عودة مرتقبة لأكبر اقتصادات أوروبا إلى مستويات ما قبل الجائحة 

من المتوقع أن ينمو الاقتصاد الألماني على الأرجح 3.7 في المائة في 2021 ويبلغ مستويات ما قبل الأزمة قبل نهاية العام، بحسب ما ذكره معهد آي.إف.دبليو الاقتصادي أمس، إذ من شأن التقدم على صعيد حملة التطعيم الإسهام في زيادة الصادرات والاستهلاك.
 ووفقا لـ"رويترز"، عدل "آي.إف.دبليو"، وهو أحد المعاهد الرئيسة في ألمانيا وجزء من مجموعة تقدم المشورة للحكومة، بالزيادة توقعاته الصادرة في كانون الأول (ديسمبر) عندما كان يتوقع نموا 3.1 في المائة.
 وقال "من المرجح تجاوز مستوى الناتج الاقتصادي قبل الأزمة في الربع الثالث من العام الجاري". وانكمش أكبر اقتصاد أوروبي 4.9 في المائة، في 2020 بسبب الجائحة.
 وبالنسبة للعام المقبل، قال "آي.إف.دبليو" إنه يتوقع نمو الاقتصاد 4.8 في المائة، وهو ما يتخطى التوقعات السابقة عند 4.5 في المائة، الصادرة في كانون الأول (ديسمبر).
 وأعلنت الحكومة الألمانية توسيع نطاق دعمها للأشخاص، الذين يعملون بشكل فردي ومستقل لحسابهم الخاص من خلال برنامج "مساعدات إعادة التشغيل"، حيث سيتم حاليا توسيع نطاق دائرة من يحق لهم تقديم طلب الحصول على هذه المساعدة.
 وذكرت متحدثة باسم وزارة الاقتصاد الاتحادية أخيرا، أن العاملين المستقلين بشكل فردي، الذين يعملون لحسابهم الخاص، كالفنانين مثلا، يمكنهم بالفعل التقدم بطلب للحصول على مساعدة منذ منتصف شباط (فبراير) الماضي.
 وأوضحت أنه يمكن تلقي التقدم بطلبات أيضا من عاملين مستقلين بشكل فردي ممن يديرون أعمالهم في الإطار القانوني لشراكة أشخاص أو الذين يعملون بصفتهم مساهمين فرديين في شركة مساهمة مشتركة.
 وأشارت المتحدثة إلى أنه حتى أمس الأول الموافق 15 آذار (مارس) الجاري، تم تقديم نحو 96 طلبا للحصول على مساعدات بقيمة إجمالية تبلغ نحو 571 مليون يورو من برنامج "مساعدات إعادة التشغيل"، لافتة إلى أنه تم دفع نحو 540 مليون يورو حتى الآن.
 وبرنامج "مساعدات إعادة التشغيل" يعد جزءا من المساعدات المالية، التي تقدمها الحكومة الألمانية لمواجهة تداعيات أزمة تفشي فيروس كورونا المستجد.
 وقال معهد الأبحاث الاقتصادية زد. إي. دبليو، إن معنويات المستثمرين في ألمانيا تحسنت بشكل فاق التوقعات في آذار (مارس) بفضل توقعات بتعاف اقتصادي واسع النطاق في أكبر اقتصاد أوروبي.
 وذكر المعهد أن مسح المعنويات الاقتصادية للمستثمرين ارتفع إلى 76.6 نقطة من 71.2 في الشهر السابق. وكان استطلاع لـ"رويترز" قد توقع أن يرتفع إلى 74.0.
 وقال رئيس المعهد أكيم فاباخ، في بيان، "التفاؤل الاقتصادي مستمر في الصعود. يتوقع الخبراء تعافيا واسع النطاق لاقتصاد ألمانيا".
 إلى ذلك، أظهرت بيانات لجامعة جونز هوبكنز الأمريكية ووكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، أنه جرى إعطاء 9.85 مليون جرعة من اللقاحات المضادة لفيروس كورونا في ألمانيا حتى الآن، وبحسب البيانات المعلنة يقدر متوسط معدل التطعيم في ألمانيا بـ330 ألفا و232 جرعة في اليوم الواحد.
 وبهذا المعدل، يتوقع أن يستغرق الأمر 11 شهرا لتطعيم 75 في المائة، من سكان البلاد بلقاح من جرعتين. وبدأت حملة التطعيم في ألمانيا قبل نحو 12 أسبوعا، ووصل عدد حالات الإصابة المؤكدة بفيروس كورونا المستجد في ألمانيا إلى 2.61 مليون حالة، بحسب بيانات جونز هوبكنز ووكالة "بلومبيرج".
 ووفقا للبيانات، وصل عدد الوفيات المرتبطة بجائحة كورونا في ألمانيا إلى 74 ألفا و43 حالة. ومضى نحو عام وسبعة أسابيع منذ الإعلان عن أول حالة إصابة بفيروس كورونا في ألمانيا. يشار إلى أن الجرعات وأعداد السكان الذين يتم تطعيمهم، تعد مسألة تقديرية، تعتمد على نوع اللقاح، الذي تعطيه الدولة، أي ما إذا كان من جرعة واحدة أو جرعتين.
