إزالة 51.82 مليون متر مربع من التعديات على أراض حكومية في القصيم 

بمتابعة وإشراف مباشر من الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم، أزالت لجان التعديات في إمارة المنطقة والمحافظات والمراكز التابعة تعديات على أراض حكومية داخل النطاق العمراني وخارجه. وبلغ إجمالي مساحة الإزالات خلال المدة الماضية 51.82 مليون متر مربع من المساحات المتعدى عليها، واستعادتها لأملاك الدولة. وصرح الدكتور عبدالرحمن الوزان وكيل إمارة منطقة القصيم، بأن تنفيذ الإزالات خلال المدة الماضية جاء بناء على توجيهات أمير منطقة القصيم ومتابعته المستديمة لأعمال اللجان وعمل المحافظين ورؤساء المراكز، حيث أزيلت تعديات داخل النطاق العمراني بمساحات شاسعة هي عبارة عن غرف وأسوار وعشوائيات، فيما أزيلت التعديات "الخارجة عن النطاق العمراني - النطاق الزراعي" وهي عبارة عن مزروعات وأشجار وآبار ارتوازية وأجهزة محورية وحواجز ترابية "عقوم" وخزانات مياه وإحداثات متنوعة. وأوضح الوزان أن توجيهات أمير المنطقة قضت بتشكيل لجان لإزالة التعديات، لافتا الانتباه إلى أن توجيهات نصت على عدم التهاون مع المعتدين على الأراضي الحكومية كائنا من كان، وتطبيق العقوبات النظامية على المعتدين. وأكد وكيل الإمارة أن اللجان تواصل متابعة أعمالها المجدولة حسب الإجراءات النظامية والمبلغة، مشيرا إلى تطبيق أشد العقوبات بحق المتعدين، مهيبا بضرورة تعاون الجميع مع لجان التعديات لحماية الممتلكات العامة. إلى ذلك يدشن أمير منطقة القصيم، بحضور المهندس صالح الجاسر وزير النقل اليوم ستة مشاريع من المشاريع التنموية التابعة لوزارة النقل في المنطقة بقيمة تزيد على 800 مليون ريال. وأوضح المهندس محمد الحميدي الشمري مدير فرع وزارة النقل في منطقة القصيم أن المشاريع التي ستدشن تشمل الممر السفلي لطريق الملك عبدالله في مدينة بريدة، وطريق الأمير نايف بن عبدالعزيز في مدينة بريدة، وطريق الأمير فيصل بن مشعل في مدينة بريدة، والتقاطع العلوي لطريق الملك فهد مع طريق الإمام تركي بن عبدالله "الخماسية" في مدينة بريدة، وتقاطع طريق الدرعية مع طريق عنيزة البدائع في محافظة عنيزة، وتقاطع طريق الملك فهد مع طريق الرس دخنة في محافظة الرس.
