بايدن: على مجلس الاحتياطي اتخاذ كل الخطوات الضرورية للتعافي 

 الرئيس الأمريكي جو بايدن اليوم إن من المتوقع أن تكون زيادة الأسعار مؤقتة، لكن إدارته تتفهم أن عدم كبح التضخم في الأجل الطويل سيشكل "تحديا حقيقيا" للاقتصاد وستظل يقظة. وأضاف بايدن أنه أبلغ جيروم باول رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) بأن البنك مستقل وينبغي له أن يتخذ كل الخطوات التي يرى أنها ضرورية لدعم تعاف قوي ومستدام. وقال بايدن "مع عودة اقتصادنا إلى التعافي، شهدنا بعض الزيادات في الأسعار"، بينما رفض مخاوف من أن الزيادات الأحدث ربما تكون علامة على استمرار التضخم. وأضاف أن إدارته تبذل كل ما في وسعها لمعالجة اختناقات سلاسل الإمداد والتي أدت إلى ارتفاع أسعار السيارات. كما أشار إلى أن أسعار الأخشاب تتراجع الآن بعد ارتفاعها في بدايات التعافي. وقال "أريد أن أكون واضحا: إدارتي تدرك أنه في حالة تعرضنا للتضخم غير المنضبط على المدى الطويل، فإن ذلك سيشكل تحديا حقيقيا لاقتصادنا... بينما نحن واثقون من أن هذا ليس ما نراه اليوم، سنظل يقظين لاتخاذ ما يلزم من إجراءات"، وفقا لـ"رويترز". وأضاف أنه أوضح هذه النقطة أيضا لباول، وقال له إن مجلس "الاحتياطي الاتحادي مستقل وعليه اتخاذ أي خطوات يراها ضرورية لدعم تعاف اقتصادي قوي ومستدام".