البنك المركزي بجنوب السودان يخفض سعر الفائدة القياسي إلى 10% 

خفض البنك المركزي في جنوب السودان سعر الفائدة القياسي من 13 بالمئة إلى 10 بالمئة في إطار مساع لتخفيف تداعيات تفشي فيروس كورونا على الاقتصاد.
 وهذه هي المرة الثانية التي يخفض فيها البنك المركزي أسعار الفائدة منذ أبريل ، عندما خفضها بمقدار 200 نقطة أساس إلى 13 في المائة بحسب "رويترز".
 وقال جمال عبد الله واني محافظ البنك المركزي للصحفيين اليوم  إن قرار خفض الفائدة يستهدف تقليل تكلفة التمويل من البنوك التجارية إلى القطاع الخاص.
 وأضاف قائلا "القروض بتكلفة ميسورة ستعود بالنفع على الشركات والمواطنين في جنوب السودان على السواء أثناء هذه الأزمة".
 وخفض صانعو السياسة النقدية أيضا نسبة الاحتياطي النقدي إلى 10 في المائة من 15 في المائة للإفراج عن "سيولة إضافية إلى البنوك التجارية لتعزيز ضخها لدعم الأنشطة الاقتصادية وخصوصا القطاعات الأكثر تضررا من الجائحة."
 وقال واني "بنك جنوب السودان يراقب التطورات في سعر الصرف ويبقى ملتزما باستكشاف كل السبل لدعم الاقتصاد في هذه الأوقات الصعبة."
 وأكدت دولة جنوب السودان حوالي 2100 إصابة بفيروس كورونا و40 حالة وفاة، وفقا لمنظمة الصحة العالمية.
