ملايين الأفارقة جوعى مع تطبيق إجراءات عزل صارمة في القارة السمراء 

يتزايد الجوع والغضب في دول إفريقية رئيسة تفتقر إلى شبكات تأمين اجتماعي لحماية الفقراء من التداعيات الاقتصادية لتفشي مرض (كوفيد-19)، في الوقت الذي يؤكد فيه برنامج الأغذية العالمي أن 20 في المائة على الأقل من سكان إفريقيا البالغ عددهم 1.2 مليار نسمة يعانون بالفعل سوء التغذية، وهي أكبر نسبة في العالم.
 وبحسب "رويترز"، أضاف البرنامج أن الفقر مع الاعتماد على الغذاء المستورد (عدم الاكتفاء الذاتي من المواد الغذائية) وارتفاع الأسعار بسبب التفشي قد يكون قاتلا إذا لم تتخذ الحكومات الإفريقية إجراءات سريعة، وبسبب القيود الجديدة التي فرضتها نيجيريا وكينيا وجنوب إفريقيا لا يجد ملايين ممن يعتمدون على أجور يومية ما يسد رمقهم.
 ويعمل كثير منهم في التجارة والأعمال اليدوية والحرف بالسوق غير الرسمية، التي تضم 85 في المائة من قوة العمل في إفريقيا ويتعين عليهم الآن البقاء في منازلهم بلا مدخرات تدعمهم.
 ومن هذه الحالات المأساوية، حالة شيهو عيسى (المعاق النيجيري)، الذي نفدت نقوده ويقول إنه لم يتبق لديه سوى بضع حفنات من دقيق الكسافا، فقد كان الرجل البالغ من العمر 53 عاما والمصاب بشلل نصفي يعمل ببيع بطاقات شحن الهواتف المحمولة، لكن إجراءات العزل العام التي طال أمدها لمكافحة تفشي جائحة فيروس كورونا المستجد في لاجوس أكبر مدن نيجيريا تركته بلا عمل.
 وأرسلت له الحكومة المحلية في لاجوس رسالة نصية بعد بدء إجراءات العزل العام تخبره فيها أنها سترسل له حقيبة طعام، لكن الحقيبة لم تصل ونظرا لإغلاق المكاتب الحكومية فهو لا يعرف متى أو كيف يمكنه الحصول على الطعام.
 وأضاف عيسى، وهو خارج مبنى قرب المطار، حيث سمح له صديق بالإقامة معه "أنا واثق من أنه إذا لم يقتل فيروس كورونا هذا أصحاب الإعاقة، فإن أوامر البقاء في المنزل ستقتلهم بالتأكيد".
 وتمكن عيسى أخيرا من الوصول إلى أحد العاملين الحكوميين في لاجوس، لكنه لم يحصل بعد على أي مساعدات من الحكومة، وأشار إلى أن الحكومة تسعى للحصول على تبرعات من القطاع الخاص لمكافحة الفيروس ويتعجب: "حتى الحكومة الاتحادية تتسول الآن".
 وتفيد بيانات مبادرة بنك الطعام غير الهادفة للربح في لاجوس أن ثلاثة من كل سبعة من سكان المدينة البالغ عددهم 20 مليون نسمة لم يكن يمكنهم الحصول على طعام كاف بشكل مستمر في الظروف العادية. ودفعت إجراءات العزل العام التي استمرت 14 يوما ثم مدت لأسبوعين آخرين يوم الإثنين ملايين آخرين إلى الدخول في فئة المحتاجين.
 وتشير منظمة إس.بي.إم إنتلجنس لاستشارات المخاطر ومقرها لاجوس إلى أن أسعار المواد الغذائية ارتفعت في حين يتهافت السكان على تخزين الطعام، فارتفع سعر الأرز المستورد 11 في المائة وزاد سعر "الجاري" وهو غذاء أساسي من دقيق الكسافا إلى مثليه تقريبا.
 ويؤكد ميشيل سامبولا رئيس بنك الطعام أن الاتصالات، التي تتلقاها المنظمة ارتفعت 50 في المائة عن المعتاد من السكان المحتاجين، مشيرا إلى أن بعضهم يسير لخمس ساعات للحصول على الطعام، وحذر: "نخشى أن يموت بعض الناس جوعا".
 وتحاول حكومة لاجوس المحلية المساعدة، ويشير بولاهان لاوال المفوض الزراعي إلى أن حكومة لاجوس وزعت 200 ألف حقيبة طعام في الأسابيع الأولى من العزل العام وتأمل في توزيع مليوني حقيبة أخرى في أقرب وقت.
 ووعدت الحكومة الاتحادية بإعانات مالية للأشد فقرا في نيجيريا، فضلا عن بطاقات للحصول على الغذاء، لكن تسجيلات مصورة على الإنترنت تظهر سكان لاجوس وهم يمزقون ما يعدونها منحا تافهة.
 وقال لاوال إن هؤلاء الناس لا يفهمون أن المساعدات تستهدف الأكثر فقرا فقط، بينما ذكر محمد زانا من اتحاد العشوائيات والتجمعات السكنية غير الرسمية في نيجيريا أن السكان البائسين هاجموا شاحنته عندما كان يحاول توصيل الطعام للمعوقين يوم الإثنين الماضي في منطقة أجيج.
 وجابت عصابات من رجال مسلحين بالسكاكين وأسياخ الحديد المنطقة وطاردت شاحنته التي فرت مسرعة، وقال "كانت منطقة حرب"، ولم تعد جمعيته تستطيع توزيع الطعام في بعض المناطق دون مرافقة الشرطة، التي نشرت وحدات إضافية.
 وفرضت كينيا حظر تجول جديدا وقيدت حركة كل شيء باستثناء الطعام من وإلى العاصمة نيروبي بؤرة تفشي فيروس كورونا، وتدافع الأحد الماضي مئات من سكان كيبيرا أكبر منطقة عشوائية في المدينة أثناء توزيع زعيم المعارضة رايلا أودينجا لمساعدات، وفي اليوم التالي منعت الحكومة التوزيع المباشر للمساعدات، وأصرت على أن تمر عبر الحكومة لمنع "اضطرابات يمكن تجنبها".
 وذكر كنيدي أوديدي، الذي تعمل جمعيته الخيرية "شاينينج هوب" (الأمل الساطع) في منطقة كيبيرا أن القيود قد تتسبب في مزيد من الاضطرابات، وأضاف "الطعام أهم من كورونا.. ينبغي للحكومة أن تفهم إلى أي مدى يشعر الناس باليأس. إنهم قد يغامرون بحياتهم من أجل الطعام".
 وفي إقليم جوتينج في جنوب إفريقيا الذي يضم جوهانسبرج وبريتوريا توزع الحكومة الغذاء على 54 ألف شخص تعدهم في خطر بسبب إجراءات العزل العام، لكن حتى قبل فرض العزل كان 16 في المائة على الأقل من سكان الإقليم البالغ عددهم 12 مليون نسمة يحتاجون إلى مساعدات غذائية، وفقا لتقديرات الحكومة، ويقول بانيازا ليسوفي من وزارة التنمية الاجتماعية: "الواقع أننا نقدر عدد الفقراء .. والمشردين بأقل من حقيقته".
