"الصندوق العربي للإنماء" يقرض تونس 166 مليون دولار لإصلاح القطاع المدرسي 

خصص الصندوق العربي للإنماء الاقتصادي والاجتماعي قرضاً لتونس بقيمة 50 مليون دينار كويتي (حوالي 166 مليون دولار أمريكي) ستوجه لتمويل مشاريع لتهيئة وصيانة المدارس التونسية.
 وأفادت الإذاعة التونسية اليوم الثلاثاء بأن "التمويلات الممنوحة ستخصص لتمويل مشاريع تشرف على تنفيذها وزارة التربية من بينها إحداث وحدات تدريس وإجراء عمليات صيانة وتطوير القدرات الرقمية للمدارس".
 وسيوقع وزير التنمية والاستثمار والتعاون الدولي زياد العذاري ورئيس مجلس الإدارة ومدير عام الصندوق العربي للإنماء الاقتصادي والاجتماعي عبد اللطيف يوسف الحمد اتفاق القرض غدا الإربعاء بحضور وزير التربية حاتم بن سالم.
 وفي ظل الأزمة الاقتصادية الحالية بتونس يواجه قطاع التعليم العمومي صعوبات بسبب تدني البنية التحتية والنقص في عدد المدرسين ، بينما يدور خلاف بين الحكومة ونقابة التعليم بشأن الخطط الإصلاحية ومطالب بتحسين الأجور.
 وقال وزير التربية حاتم بن سالم: "إن 4500 مؤسسة تربية من أصل 6500 تحتاج إلى صيانة وترميم ، بينما تحتاج 549 مؤسسة إلى صيانة عاجلة"، مشيراً إلى أن "الوزارة ستشرع كذلك في بناء مطاعم مدرسية جديدة بثماني ولايات".
 وتواجه وزارة التربية تحدياً آخر لإعادة الآلاف من المنقطعين عن الدراسة مبكراً ضمن برنامج "مدرسة الخط الثاني" الممول من بريطانيا وإيطاليا أساساً، حيث يبلغ عدد المنقطعين عن الدراسة قرابة 100 ألف سنوياً.
