مصفاة "العربية" للسكر متوقفة منذ أكتوبر بسبب رأس المال 

أبلغ مصدر مطلع رويترز اليوم أن مصفاة الشركة العربية للسكر في البحرين متوقفة عن الإنتاج منذ أكتوبر وإنها تستعد لتغير في ملكيتها. وقال المصدر إن المصفاة التي بدأت الإنتاج في 2014 لا تملك رأس المال العامل الكافي لمواصلة العمليات في الوقت الحالي. وقال إن شركة عُمان لتكرير السكر قدمت عرض استحواذ لكنه لم يحصل على الموافقة. ولم يذكر تفاصيل. وأضاف "الأرجح أن يحدث استحواذ حكومي". وكانت العربية للسكر تصدر نحو نصف إنتاجها إلى السوق السعودية. ومن أسواقها التصديرية الأخرى الكويت وقطر.
