الرميان : صندوق الاستثمارات العامة سيخلق 20 ألف فرصة عمل بحلول 2020 

أعلن ياسر الرميان المشرف العام على صندوق الاستثمارات العامة أن السعودية أهداف منها تنويع الاقتصاد وتوطين التقنية والعوائد على الاستثمارات وتأسيس قطاعات جديدة.
 وقال الرميان خلال كلمته في الجلسة الافتتاحية لأعمال مبادرة مستقبل الاستثمار الي تستضيفها العاصمة السعودية الرياض وبرعاية من خادم الحرمين الشريفين وولي عهده، أن صندوق الاستثمارات العامة سيساهم في خلق 20 الف فرصة عمل بحلول 2020 من خلال مشاريعه ومبادراته الاقتصادية الجديدة والتي سيكون منها صندوق جديد بـ 50 مليون دولار يختص بالاستثمار في البني التحتية.
 وكشف المشرف على صندوق الاستثمارات العامة عن شراكة مع "بلاك روك" بقيمة 50 مليار دولار لتأسيس صندوق استثماري.
