«صندوق النقد» يضغط على ألمانيا لتقليص فائض تجاري بـ 294 مليار دولار 

طالب صندوق النقد الدولي أمس، ألمانيا بالقيام بتحرك "أكثر قوة" لتحضير اقتصادها للمستقبل عبر زيادة الاستثمارات العامة في ظل تنامي الدعوات لبرلين لخفض فائضها التجاري.
 وبحسب "الفرنسية"، فإن الدعوة تأتي بعدما واجه أولاف شولز وزير المالية الألماني انتقادات في الداخل لتقديمه ميزانية هذا الشهر بتوقعات بزيادة ضئيلة في النفقات حتى عام 2022 في وقت تتآكل البنية التحتية وسط تنامي التوترات مع الشركاء التجاريين.
 وأفاد صندوق النقد الدولي في تقريره السنوي بأنه يرحب ببعض خطط الإنفاق التي قدمتها حكومة الائتلاف الجديدة، بما في ذلك استثمارات في الإنترنت عالية السرعة وجهود تحسين خيارات الحضانة للسماح لمزيد من النساء بالانخراط في القوة العاملة.
 وقال الصندوق إن "هناك حاجة لمزيد من التحرك في السياسة لتعزيز الاستثمار المحلي بشكل أكثر حزما وهو ما سيدعم إعادة التوازن الخارجي كذلك".وتسبب الفائض التجاري الضخم في ألمانيا الذي بلغت قيمته نحو 245 مليار يورو (294 مليار دولار) العام الماضي بمماحكات بين برلين من جهة ونظرائها الأوروبيين والولايات المتحدة من جهة أخرى، الذين اشتكوا من أنه يؤثر سلبا على النمو والوظائف في اقتصاداتهم.
 وحثت مؤسسات على غرار صندوق النقد الدولي القوة المصدرة الأكبر في أوروبا على القيام بمزيد لتشجيع الاستهلاك في الداخل، ما يدعم اقتصادات الدول الأخرى عبر زيادة التصدير.
 وكان الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بين أشد المنتقدين لانعدام التوازن المزمن لكن الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون حث برلين الأسبوع الماضي على التخلي عن "شغفها الدائم" بتحقيق فائض "لأن ذلك يأتي على حساب دول أخرى".
 وعلى ما يبدو لا تحظى توجهات شولز المالية التي كشف عنها مطلع الشهر الجاري، برضاهما حيث ستنخفض الاستثمارات العامة بموجبها من 37,8 مليار يورو في 2018 إلى 33,5 مليار في 2022 رغم التقديرات بعائدات قياسية من الضرائب.
 وأفاد صندوق النقد بأن "البيئة الاقتصادية الحالية المواتية تقدم فرصة للحكومة الجديدة لاتخاذ تحركات في سياستها أكثر قوة".
 وحذر ألمانيا من أن عليها الاستجابة للتحديات المقبلة بما في ذلك تقدم شعبها في السن ما سيفاقم النقص الذي تعانيه البلاد في العمالة الماهرة وتنامي التهديدات بالحمائية التي قد تقوض النمو العالمي.
