الإمارات: زيادة متوقعة في الإنفاق الحكومي في  2017     عت «نايت فرانك» شركة الاستشارات العقارية العالمية، أن تكون النظرة المستقبلية لدولة الإمارات إيجابية في 2017، في ضوء استعادة أسعار النفط بعضاً من خسائرها في 2016.  وأكد تقرير أصدرته الشركة بعنوان «الصناعة واللوجستيات في الإمارات، نظرة لعام 2017»، إن من شأن ذلك تعزيز الإيرادات الحكومية وزيادة الإنفاق وخاصة في البنية التحتية والمشاريع التطويرية بحسب البيان الإماراتية . 

وفي ضوء ذلك فإن التحضيرات لمعرض إكسبو دبي 2020 ستمضي قدماً، مع تركيز الاستثمارات على توسعة خط المترو، والمطار وشبكة الطرق، إلى جانب المرافق السياحية والعقارات في الإمارة. كما أن الاستثمارات في تلك القطاعات يتوقع أن تدعم النمو الكلي للاقتصاد.
 
 وبحسب التقرير تظل دبي على المدى القصير الأقل تأثراً بالصدمات الاقتصادية المستقبلية المعاكسة، ويرجع ذلك إلى حد ما إلى الاستثمار المتوقع في مشاريع تحضيرية لـ«إكسبو 2020». وأن ذلك يشي بأن القطاع العقاري الذي يشكل شريحة أساسية من النشاط الاقتصادي الكلي، أقل تأثراً بنفس الطريقة التي حدثت في الأزمة المالية العالمية الماضية.
 
 علاوة على ذلك فإن عدد سكان دبي يتوقع التقرير، أن ينمو إلى 3.1 ملايين بما يعد نمواً سنوياً مركباً يناهز 4.9% خلال السنوات القادمة، مما يدعم نظرة الشركة بأن الطلب على القطاع العقاري سيبقى قوياً.
 
 وأظهر التقرير بأن الحكومة والشركات التابعة لها واصلت استثمارها بكثافة في البنية الصناعية التحتية والمنشآت التابعة لها في الإمارات خلال 2016. ومن بين تلك المشاريع الحيوية مدينة خليفة الصناعية «كيزاد»، ومدينة دبي الصناعية، ودبي الجنوب، وتوسعة سلطة المنطقة الحرة بمطار دبي «دافزا»، كما أطلقت حكومة الشارقة واحة الصجعة الصناعية.
 
 وتؤكد تلك الاستثمارات المتواصلة طموحات الإمارات لامتلاك اقتصاد أكثر تنوعاً، والارتقاء بالدولة لتصبح وجهة عالمية مستدامة، واقتصاداً قائماً على الابتكار.