ارتفاع الين وتراجع اليوان بعد تطبيق الرسوم الجمركية الأمريكية الجديدة على سلع صينية 

 سجل سعر الين الياباني ارتفاعا في بورصة طوكيو للآوراق المالية عند بدء التعامل اليوم بينما تراجع سعر اليوان الصينى ، وذلك في أعقاب تطبيق الولايات المتحدة التعريفات الجمركية الجديدة على السلع الصينية الواردة إلى الولايات المتحدة بقيمة 110 مليارات دولار
 . فقد ارتفع سعر الين اليابانى بنسبة 2 في المئة ليصل سعره إلى 10.106 ين أمام الدولار الأمريكى اعتبارًا من الساعة 5:48 صباحً الاثنين في بورصة طوكيو ، بينما تراجع سعر اليوان الصينى في التعاملات الخارجية بنسبة 1 في المئة ليصل سعره إلى 1740. 7 يوان لكل دولار أمريكى .
 وارتفع سعر اليورو بنسبة 1 في المئة ليصل إلى 0990. 1 أمام الدولار الأمريكى ، في الوقت الذى ثبت فيه سعر الجنيه الاسترلينى عند 2157.1 أمام الدولار .
