تراجع الناتج الصناعي في إسبانيا 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الإسباني الصادرة اليوم الاثنين تراجع الناتج الصناعي لإسبانيا خلال يناير الماضي بعد ارتفاعه بشدة خلال ديسمبر الماضي.
 وتراجع الناتج الصناعي خلال يناير الماضي بدون حساب المتغيرات الموسمية بنسبة 6.9% سنويا، بعد نموه بمعدل 2.2% سنويا خلال ديسمبر الماضي.
 في الوقت نفسه تراجع الناتج الصناعي بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب بنسبة 2.2 % خلال يناير الماضي بعد تراجعه بنسبة 1.5% خلال ديسمبر الماضي. ويسجل الناتج الصناعي المعدل لإسبانيا تراجعا مطردا منذ ديسمبر .2019 وسجل قطاع السلع الاستهلاكية التراجع الأكبر بين القطاعات الصناعية الأخرى، في حين جاء قطاعا السلع الرأسمالية والوسيطة في المركزين الثاني والثالث من حيث معدل التراجع. وسجل قطاع الطاقة نموا بمعدل 1.6% خلال يناير الماضي.
 وسجل الناتج الصناعي في إسبانيا تراجعا شهريا بنسبة 0.7% بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب خلال يناير الماضي بعد نمو شهري بمعدل 0.8% خلال الشهر السابق.
