تراجع معدل التضخم السنوي في ألمانيا خلال الشهر الحالي 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الاتحادي الألماني الصادرة اليوم الخميس تراجع معدل التضخم خلال مارس الحالي مقارنة بالشهر السابق.
 وذكر المكتب أن معدل تضخم أسعار المستهلك خلال الشهر الحالي بلغ 1.3% سنويا، و 0.4 % شهريا.
 كان معدل التضخم في فبراير الماضي 1.5 % سنويا وفي كانون ثان/يناير الماضي 1.4 % وهو ما يعني أن المعدل مازال أقل من المستهدف بالنسبة للبنك المركزي الأوروبي .
 يذكر أن البنك المركزي الأوروبي يستهدف وصول معدل التضخم لدول منطقة اليورو التي تضم 19 دولة من دول الاتحاد الأوروبي، وبينها ألمانيا، إلى أقل قليلا من 2 % سنويا.
 كان مارس الحالي قد شهد ارتفاع أسعار الطاقة للمستهلك بنسبة 4.5 % عن الشهر نفسه من العام الماضي.
