انخفاض الإنتاج الصناعي في اليابان بنسبة 3.3% الشهر الماضي 

ذكرت الحكومة اليابانية اليوم الجمعة أن الإنتاج الصناعي لليابان انخفض بنسبة 3ر3% في أيار/مايو مقارنة بالشهر السابق، في أول تراجع منذ شهرين.
 وتأتي هذه القراءة متماشية تقريبا مع نسبة انخفاض قدرها 2ر3% توقعها استطلاع لصحيفة نيكي الاقتصادية وفي أعقاب زيادة بنسبة 4% في نيسان/أبريل.
 وقالت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة إن مؤشر الإنتاج في المصانع والمناجم استقر عند 4ر100 نقطة مقابل أساس قدره 100 نقطة لعام .2010
 وأفادت نتائج استطلاع أجرته الوزارة أن المصنعين يتوقعون ارتفاع الإنتاج الصناعي بنسبة 8ر2% في حزيران/يونيو وأن ينخفض بنسبة 1ر0% في تموز/يوليو.
 وقالت الوزارة ان مؤشر الشحنات الصناعية انخفض بنسبة 8ر2% ليصل إلى 3ر98 في أيار/مايو عن الشهر السابق بينما ارتفع مؤشر المخزونات الصناعية بنسبة 1ر0% ليصل إلى 4ر.111
 وفى الوقت نفسه، ارتفع مؤشر أسعار المستهلك الأساسي الياباني، الذى يستثنى أسعار المواد الغذائية الطازجة، بنسبة 4ر0% على أساس سنوي في أيار/مايو في زيادات للشهر الخامس على التوالي وسط ارتفاع أسعار النفط، وفقا لما ذكرته وزارة الشئون الداخلية والاتصالات.
