"العمل والتنمية" تبدأ اليوم تطبيق "حماية الأجور" على منشآت الـ 40 عاملا وأكثر 

بدأت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية اليوم في التطبيق الإلزامي للمرحلة (12) من برنامج "حماية الأجور" وتشمل هذه المرحلة المنشآت التي تتراوح عمالتها بين 59 عاملا و 40 عاملا وقدرت الوزارة عدد المنشآت المشمولة في هذه المرحلة بـ 14.288 منشأة بعدد عمالة تبلغ نحو 687.607 عمال. وبين خالد أبا الخيل المتحدث الرسمي للوزارة أن الوزارة ملتزمة بتطبيق "حماية الأجور" على جميع منشآت القطاع الخاص للتأكد من صرف مستحقات العمالة في وقتها وتحديد مستويات الأجور في جميع المهن وتقليل المشاكل بين صاحب العمل والعامل. مشددا على أن الوزارة لن تتهاون في تطبيق البرنامج وفق مراحله الزمنية المحددة حتى يتم تطبيقه على جميع منشآت القطاع الخاص.
 وأوضح أبا الخيل أنه استنادا للائحة مخالفات وعقوبات نظام العمل فإن المنشأة تعاقب عند عدم دفع أجور العاملين في مواعيد استحقاقها المحددة بغرامة تصل إلى 3 آلاف ريال وتتعدد بتعدد العمال. مشيرا إلى أنه سيتم كذلك إيقاف جميع خدمات الوزارة عن المنشآت التي لا تلتزم بالبرنامج في تقديم بيانات أجور عامليها على النظام لمدة شهرين من تاريخ التطبيق الإلزامي حسب مراحل البرنامج عدا خدمتي إصدار وتجديد رخص العمل وفي حال تأخرت المنشأة لمدة 3 أشهر سيتم إيقاف جميع خدمات الـمنشأة لدى الوزارة وسيسمح للعاملين لديها بنقل خدماتهم إلى منشآت أخرى دون موافقة صاحب العمل الحالي حتى لو لم تنته رخصة العمل الخاصة بالعامل.
 وأطلقت الوزارة نظام "إدارة الأجور" ضمن مبادراتها لبرنامج التحول الوطني 2020 وتهدف المبادرة إلى توفير بيئة عمل مناسبة وآمنة في القطاع الخاص حيث ستؤدي المبادرة إلى رفع مستوى الشفافية وحفظ حقوق الأطراف المتعاقدة وتوفير بنية تحتية للمنشآت المتوسطة والصغيرة للالتزام بنظام حماية الأجور. ويمكن للمنشآت الدخول على موقع الوزارة الإلكتروني والاطلاع على جدول المراحل القادمة من البرنامج كما يحق لها الاشتراك فيه بشكل تجريبي قبل تاريخ الإلزام الخاص ولن يترتب على هذه المشاركة التجريبية أي عقوبات أو ملاحظات.
 ولمزيد من المعلومات عن ملف الأجور وخطوات تحميل الملف، يمكن تحميل "دليل مستخدم نظام حماية الأجور" المتاح من خلال بوابة الوزارة على الإنترنت (www.mlsd.gov.sa). ودعا أبا الخيل عملاء الوزارة إلى التواصل معها عبر مركز الاتصال على الرقم 19911 أو عبر تطبيق "معًا للرصد" على الأجهزة الذكية وذلك لتلقي الاستفسارات والشكاوى الخاصة بمخالفات تطبيق برنامج حماية الأجور.
