"جيلي" الصينية تستدعي 90 ألف سيارة بسبب عيب في مضخات الوقود 

أعلنت الهيئة المنظمة للسوق في الصين اليوم أن شركة "جيلي هولدينج" الصينية لصناعة السيارات تقدمت بطلب لاستدعاء 89657 سيارة بسبب عيب في مضخات الوقود. ونقلت وكالة أنباء الصين الجديدة" شينخوا" عن إدارة تنظيم السوق في بيان القول إن "جيلي" قررت استدعاء 42216 سيارة من طرازي "جيلي فيجن" و "جي سي 7" تم تصنيعها في الفترة من 7 اكتوبر 2010 حتى 7 يوليو 2012. وأضافت الإدارة أنه من المقرر أيضا استدعاء 47441 سيارة "إي سي 7" انتاج الفترة من 5 يوليو 2011 حتى 31 مايو 2012. يشار إلى أن العيب في مضخات الوقود يمكن أن يسبب توقف السيارة بشكل مفاجئ.
