تومسون رويترز تطلق صندوقا استثماريا بـ 100 مليون دولار 

ق مؤسسة تومسون رويترز صندوقا رأسماليا بقيمة مئة مليون دولار للاستثمار في شركات في مراحلها الأولى تعمل في مجالات القانون والضرائب والمحاسبة والإعلام. والصندوق الذي يطلق عليه اسم "مشروعات تومسون رويترز" جزء من خطة الرئيس التنفيذي ستيف هاسكر لتحويل الشركة التي تقدم الأخبار والمعلومات للمتخصصين إلى ما يطلق عليه "شركة تقدم تكنولوجيا تعتمد على المحتوى" بحسب رويترز. وقال بات ويلبورن كبير مسؤولي التخطيط الاستراتيجي بالشركة إن تومسون رويترز تريد تحديد الشركات التي يمكنها أن تساعد زبائنها على "الحصول على قيمة أكبر" سواء كان ذلك عن طريق التعليم الآلي لوصول إلى توقعات أفضل أو الأتمتة لتحقيق كفاءة أعلى. وسيتولى ويلبورن منصب الرئيس التنفيذي للصندوق.