كوبا تسعى إلى تعليق تسديد ديونها لـ «نادي باريس» حتى 2022 

 تسعى كوبا، التي أضعف وباء كوفيد - 19 اقتصادها، إلى تعليق تسديد دينها لمجموعة "نادي باريس" حتى عام 2022، على أمل الاستفادة من المعاملة نفسها، التي لقيتها الدول الإفريقية مع مجموعة العشرين، بحسب ما ذكرت مصادر دبلوماسية. ووفقا لـ"الفرنسية" قال أحد المصادر إن نائب رئيس الوزراء الكوبي ريكاردو كابريساس وجه رسالة إلى مجموعة الدول الدائنة لكوبا، ويبلغ عددها 14 دولة، تضم خصوصا فرنسا وإسبانيا وبريطانيا وإيطاليا، وأيضا اليابان وأستراليا وكندا، طلب فيها "تجميد (سداد الديون) للأعوام 2019 و2020 و2021، قبل أن تستأنف التسديد في 2022"، وأكد دبلوماسيان آخران هذه المعلومات. وكانت الحكومة الكوبية، التي تعاني تشديد العقوبات الأمريكية طلبت إمهالها حتى نهاية أيار (مايو) لتستكمل تسديد دفعات 2019. والاتفاق مع نادي باريس ضروري للجزيرة الاشتراكية، ففي 2015، تفاوضت هافانا مع هذه الهيئة لإعادة هيكلة دينها لـ14 دولة وشطب 8.5 مليار من أصل 11.1 مليار دولار يتوجب عليها تسديدها. وأسفرت المفاوضات عن تحويل جزء من الديون إلى مشاريع استثمارية وإعادة جدولة جزء آخر منها حتى 2033، لذلك كان يتوجب على كوبا تسديد 82 مليون دولار في 2019. وسمح ذلك بإنعاش الاقتصاد في البلاد بعد شطب كل ديونها تقريبا من قبل الصين (ستة مليارات دولار) في 2011 والمكسيك (500 مليون) في 2013 وروسيا (35 مليار دولار) في 2014. وسبب انتشار وباء كوفيد - 19 حالة هلع في الجزيرة، حيث بلغت عائدات السياحة 3.3 مليار دولار في 2018. لكن منذ 24 آذار (مارس) لا يسمح بدخول أي أجنبي إلى البلاد.
