كفاءة الطاقة : المكيفات تستهلك 52 % من كهرباء المملكة 

ذكر مختصون في حملة 24 ساعة توفير والتي أطلقها المركز السعودي لكفاءة الطاقة منذ 3 أسابيع أن المكيفات تستهلك نحو 52% من استهلاك الكهرباء في المملكة وطالبوا المستهلكين بضرورة ترشيد استهلاك المكيفات خصوصا في فترة الصيف. وقالوا عبر حملة تبناها المركز السعودي لكفاءة الطاقة بعنوان "24 ساعة توفير"أنه يتوجب على المستهلك شراء أجهزة تكييف عالية الكفاءة من ناحية استهلاك الطاقة باختيار المكيف ذي النجوم الأكثر في بطاقة كفاءة الطاقة واختيار الجهاز بسعة تكييف مناسبة لكل غرفة في المنزل كما أنه يفضل استعمال المكيفات ذات الوحدات المنفصلة (سبليت) بحيث أنها تعد الأكثر كفاءة مقارنة بمكيف الشباك. يذكر بأن هذه الحملة تركز على السلوكيات الصحيحة التي تساهم في توفير الطاقة سواء الكهربائية أو الوقود أو الإطارات أو كذلك عمر المركبات وهي تستمر كسلوك مع الشخص حتى يستطيع أن يحقق أكبر قدر ممكن من توفير الطاقة بأتباع بعض السلوكيات السليمة.
