قوة الدولار تربك الاقتصاد العالمي .. مرشح للارتفاع حتى الربع الأول من 2019 

لا جدال في أن جميع دول العالم تبحث عن زيادة قوتها الاقتصادية، وتعزيز مكانتها المالية بين الأمم، ولا شك أن قوة عملة الدولة وعالميتها تصب في مصلحتها، وتعزز مقامها الدولي في كثير من الأحيان.
 إلا أن هذا لا يبدو حديثا مطلقا ينطبق على جميع العملات في جميع الأوقات، إذ إن ارتفاع سعر صرف العملة ربما يكون في كثير من الأحيان مصدر قلق لصانع السياسة المالية. 
 فالهدف الدائم لصناع السياسة المالية، أن يفلح في تحقيق التوازن للعملة المحلية، بحيث يدفع المستهلك أسعارا معقولة للسلع المستوردة، وفي الوقت ذاته يمكن للصناعة المحلية التنافس في السوق العالمية.
 لكن إلى أي مدى ينطبق ذلك على العملة الأمريكية؟ ربما تبدو أبرز مشكلات الدولار أنه المعيار الذي يتم من خلاله قياس العملات الأخرى. 
 وتزداد المشكلة تعقيدا لكون الدولار شريان الحياة للنظام المالي العالمي، فنحو 90 في المائة من جميع التداولات العالمية تتم بالدولار، بمعنى آخر كل يوم تتم عمليات تداول بقيمة 4.4 تريليون دولار، ونحو 60 في المائة من احتياطات العملة التي تحتفظ بها البنوك المركزية العالمية بالدولار، أي أن البنوك المركزية حول العالم تحتفظ بدولارات تبلغ قيمتها 6.5 ترليون دولار.
 باختصار، الدولار القوي يعني عمليا وضعا أفضل لأصحابه، إذ يمكنهم من شراء مزيد من السلع الأجنبية، كما يمكنهم من السفر حول العالم بتكلفة أقل.
 في المقابل، ستعاني الشركات التي تعتمد على الأسواق الخارجية، نظرا إلى ارتفاع أسعار سلعها وخدمتها مقارنة بالعملة الأضعف.
 وهذا يعني أن المنتجين في وضع غير موات في السوق العالمية، وهذا قد يدفع الشركات المصنعة إلى نقل مصانعها إلى بلدان أجنبية، حيث العملية الإنتاجية أقل تكلفة، لتكون قادرة على المنافسة.
 سكوت لينمان المختص المصرفي، يعتبر أن الأوضاع الاقتصادية والمالية في الولايات المتحدة تغيرت، ومن ثم تغير موقف واشنطن التقليدي والمدافع عن الدولار القوي. 
 ويضيف لـ "الاقتصادية"، أن "الولايات المتحدة برزت باعتبارها الدولة الوحيدة التي فضلت تقليديا تبني سياسة تعتمد على دعم قوتها المالية، بمعنى آخر انحازت دائما إلى الدولار القوي، والسبب أن ذلك كان يسمح لها بجذب المستثمرين، واقتراض كثير من الأموال بأسعار فائدة منخفضة، وقد اعتبر الاقتصاديون الأمريكيون ذلك دليلا على ديناميكية الاقتصاد الأمريكي، وسمحت تلك السياسة باستثمارات كثيفة في أذونات الخزانة الأمريكية".
 ويشير لينمان، إلى أن النتيجة كانت تراكم الديون على الولايات المتحدة، وهذا ما دفع الرئيس الأمريكي دونالد ترمب إلى تنحية سياسة الدولار القوي جانبا.
 وربما يكون ذلك جزءا من مشهد أكثر تعقيدا من ذلك، فخطورة سياسة الدولار القوي لا تقف عند تلك الحدود، إنما يمكن أن تسهم إذا ما تفاقمت قوة الدولار في انهيار الاقتصاد الدولي.
 الدكتورة كاثرين أوبري أستاذة الاقتصاد الدولي، تعتقد أن الدولار القوي يعوق الصادرات الأمريكية، ويؤذي أرباح الشركات الأمريكية متعددة الجنسيات، لكن الأكثر خطورة من وجهة نظرها تأثيره في الديون الدولية.
 وتوضح لـ "الاقتصادية"، أنه "بالنسبة إلى بقية العالم، فإن الدولار القوي يعني أن الديون المقومة بالدولار أو الديون الدولارية في الدول الناشئة مثل البرازيل والهند سيكون من الصعب سدادها، وسيوجد ذلك مشكلة حقيقية للنظام المصرفي العالمي، فتراكم الديون الدولارية في ظل الدولار القوي، سيضعف القدرة الشرائية للاقتصادات الناشئة، لأن جزءا كبيرا من الناتج القومي الإجمالي سيذهب لسداد الديون، وبالتالي ستتراجع معدلات النمو، وستنكمش القدرات الاستثمارية، وهذا يعني افتقاد القدرة على سداد مستحقات الديون أو تراجعها في أفضل تقدير، وهذا كفيل بانهيار المنظومة الاقتصادية العالمية".
 في كانون الثاني (يناير) الماضي، أعلن ستيفن منوشين وزير الخزانة الأمريكي، أن الدولار الضعيف جيد للتجارة الأمريكية، وفي 20 تموز (يوليو) الماضي ألغى الرئيس الأمريكي دونالد ترمب في تغريدة له أي ولاء للدولار القوي، اذ غرد قائلا "الدولار القوي يزيل ميزتنا التنافسية الكبيرة"، فالدولار الضعيف ينسجم مع السياسات الحمائية للولايات المتحدة، ويتفق مع رغبة ترمب في خفض العجز التجاري وزيادة الصادرات.
 ومع هذا، فإن الوضع حتى الآن لا يبدو أنه يسير تماما في الاتجاه الذي ترغب فيه الإدارة الأمريكية، فمنذ منتصف شهر شباط (فبراير) الماضي وحتى شهر آب (غسطس) قفز الدولار 5 في المائة مقابل العملات الرئيسية في العالم، و6 في المائة في مواجهة اليورو أكثر العملات تداولا بعد الدولار.
 وظل الدولار أعلى بكثير من متوسط قيمته في العشرية الماضية، وهذا الارتفاع في جزء منه تدعمه القوة الاقتصادية للولايات المتحدة، وتحسن أداء الاقتصاد الأمريكي، يضاف إلى ذلك عاملان آخران، هما الزيادات المتتالية في أسعار الفائدة في الاحتياطي الفيدرالي، وكذلك في الشركات الوطنية التي تعيد أرباحها إلى الداخل الأمريكي، بفضل التغييرات الضريبية الأخيرة.
 ويبدو من المفارقات الغريبة في عالم الاقتصاد أن اقتصاديين يساريين معروفين برفضهم التام للنهج الاقتصادي لإدارة ترمب، يعتقدون أن سياسة الدولار القوي قد تؤدي إلى خلل في توازن الاقتصاد الدولي، ومن ثم ينتهي بهم المطاف للوقوف على ذات الأرضية التي يقف عليها الرئيس الأمريكي بالدعوة إلى التخلي عن الدولار القوي. 
 ويقول لـ "الاقتصادية"، البروفيسور إل. ماكتير رئيس اللجنة المالية السابق في بنك إنجلترا، "إن ارتفاع قيمة الدولار في الأسواق الدولية جعل الاقتصادات المنافسة للولايات المتحدة والاقتصادات الناشئة أقل قدرة على المنافسة، وقد شهدت تلك الاقتصادات تدهورا حادا في حساباتها الجارية، والانهيار الاقتصادي في الأرجنتين، خير مثال على ذلك، فالتدفقات الفعلية والمحتملة لرؤوس الأموال أجبرت البنوك المركزية على رفع أسعار الفائدة المحلية، التي بلغت في الأرجنتين معدلات غير مسبوقة في التاريخ وصلت إلى 60 في المائة".
 ويضيف ماكتير أن "ارتفاع الدولار أدى عمليا إلى تكثيف الضغوط الاقتصادية الانكماشية وقوض الجدارة الائتمانية لقطاع الشركات المحلي، وإذا تم تخفيض العملة المحلية فإننا سنشاهد معدلات مرتفعة للتضخم، وقفزات رهيبة في تكاليف خدمة الديون الخارجية، وعلى الرغم من أن أرضية التحليل بين اليساريين وترمب مختلفة، إلا أن الطرفين توصلا إلى نفس النتيجة، والدولار القوي سيؤثر سلبا في تلك المرحلة في الاقتصاد العالمي".
 ومع هذا، فإننا نجد أصواتا ترى أن القوة الراهنة التي يتمتع بها الدولار، مؤقته ولن تدوم كثيرا، بل يرجعها البعض إلى ضعف خصوم الدولار أكثر من قوة الدولار ذاته.
 ميتشل بوب الباحث الاقتصادي، يعتقد أن القوة الراهنة للدولار منبعها ضعف خصومه خاصة الاسترليني البريطاني والين الياباني واليوان الصيني، وربما كان الاستثناء هو اليورو الأوروبي، لكن التحسن في سعر صرف اليورو مضطرب ومتقلب.
 ويضيف لـ "الاقتصادية"، أنه "تجب الإشارة إلى أن رغبة الإدارة الأمريكية في خفض قيمة الدولار يجب أن تتم عبر آليات السوق، أما تدخل صانع السياسة المالية وأعني المجلس الاحتياطي الفيدرالي فإن ذلك سيفسر من قبل المنافسين وتحديدا الصين باعتباره تدخلا للتلاعب في قيمة العملة لتقليص حصة المنافسين في التجارة الدولية، وفي ظل الحرب التجارية الراهنة بين بكين وواشنطن فإن الخطأ في التفسير والشكوك المتبادلة بين جميع الأطراف يمكن أن تؤدي إلى اندلاع حرب عملات".
 ويستدرك بوب قائلا "ربما يكون من مصلحة الاقتصاد العالمي في الوقت الراهن خفض قيمة الدولار، لكن ذلك لا بد أن يتم عبر ميكانيزمات السوق، والمشكلة أن تلك الميكانيزمات تعزز من قيمة الدولار، وهذا تحديدا سبب رفض الرئيس الأمريكي قرار الاحتياطي الفيدرالي لرفع أسعار الفائدة، إذ سيعزز ذلك من القدرة الشرائية للدولار، وسيوجد مزيدا من الجاذبية الدولية للعملة الأمريكية".
 ويصبح التساؤل: هل سيواصل الدولار قوته، وإذا حدث ذلك فإلى متى؟ يمكن القول إن القناعة السائدة بين المحللين تركز على أن الارتفاع الذي يشهده الدولار منذ بداية العام ما هو إلا نوبة انتعاش مؤقتة، وسيستأنف الاتجاه الهبوطي قريبا، وأن الارتفاع الراهن ربما يكون اتجاها تصحيحيا حتى تبدأ أوروبا في رفع أسعار الفائدة، فيتجه المستثمرون إلى الضفة الأخرى من الأطلسي مقبلين على اليورو مدبرين عن الدولار. 
 ومع هذا، فإن عديدا من المؤشرات قد يربك تلك التوقعات ليشهد العالم مزيدا من القوة لمصلحة الدولار، حتى إن رغب الرئيس الأمريكي في عكس ذلك، ولذلك فإن الدولار سيواصل الحفاظ على قوته وربما يعززها حتى نهاية الربع الأول من العام المقبل، وحتى يحين ذلك الوقت، فإن الدولار القوي سيكون الملاذ الآمن للاحتياطات المصرفية ولرؤوس أموال كبار المستثمرين.
