الجائحة تشل قطاعات بأكملها في الاقتصاد العالمي وتدمر الوظائف بصمت 

شل وباء كوفيد - 19 قطاعات بأكملها من الاقتصاد العالمي، وفي طليعتها الطيران وصناعة السيارات حتى البيع بالتجزئة، وآخر الشركات المتضررة مجموعة "ماركس آند سبنسر" التي أعلنت أمس أنها ستلغي سبعة آلاف وظيفة. وبحسب "الفرنسية"، لا يشكل التسريح من الوظائف وإعلان بعض الشركات الرئيسة إفلاسها سوى جزء من الأزمة، فقد أضر الوباء أيضا بعديد من الشركات الأصغر حجما ويدمر بصمت عديدا من الوظائف غير المستقرة. وضعت شركتان من كبرى شركات الطيران في أمريكا اللاتينية، هما الخطوط الجوية البرازيلية التشيلية "لاتام" و"أفيانكا" الكولومبية، في أيار (مايو) تحت حماية القانون الأمريكي حول الإفلاس. وتوقفت عن العمل شركات أقل حجما، مثل الخطوط الجوية الجنوب إفريقية وخطوط "كوم أير" الجوية الجنوب إفريقية أيضا و"فلايبي" البريطانية وفرعي مجموعة شركات الطيران الدولية "آي إيه جي" في النمسا وفرنسا. واشترت شركة أمريكية الشركة الأسترالية العملاقة "فيرجن أستراليا"، التي أشهرت إفلاسها. واستمرت شركات على حساب إلغاءات ضخمة للوظائف، مثل الشركات الأمريكية "أميريكان إيرلاينز" (أكثر من 41 ألف وظيفة)، يونايتد إيرلاينز (حتى 36 ألف وظيفة) ودلتا (10 آلاف) و"لوفتهانزا" الألمانية (22 ألفا) وطيران كندا (19 ألفا على الأقل). وألغت "بريتيش إيرويز" 12 ألف وظيفة و"إيزي جيت" 4500، و"فيرجين أتلانتيك" 3150 و"إير فرانس" 7500 وكانتاس الأسترالية ستة آلاف و"ساس" الاسكندنافية خمسة آلاف و"راين إير" الإيرلندية 3250 وظيفة، و"آيسلنداير" ألفي وظيفة و"براسلز إيرلاينز" ألف وظيفة. وبهدف الحد من الأضرار، هبت ألمانيا لمساعدة "لوفتهانزا" و"كوندور" وفعلت فرنسا وهولندا الشيء نفسه مع "إير فرانس-كيه إل إم". واختارت إيطاليا والبرتغال تأميم شركتي الطيران "أليطاليا" و"تاب". وبين الشركات المصنعة للطائرات، تعتزم "بوينج" إلغاء 16 ألف وظيفة على الأقل و"إيرباص" 15 ألفا، و"بومباردييه" الكندية 2500، بينما ستقوم شركات تصنيع المحركات الأمريكية "جنرال إلكتريك" والبريطانية "رولز رويس" بإلغاء 12600 وتسعة آلاف وظيفة على التوالي. أما على صعيد خدمات المطارات، فستلغي مجموعة "سويس بورت" أكثر من أربعة آلاف وظيفة في المملكة المتحدة. ويعاني قطاع السياحة أيضا صعوبات كبيرة ما أدى إلى إلغاء مجموعة "تو إي جي" السياحية ثمانية آلاف وظيفة. ويعد الإعلان عن إلغاء 15 ألف وظيفة في "رينو" وإفلاس شركة "هيرتز" لتأجير السيارات في أمريكا الشمالية مؤشرا رئيسا للأزمة في قطاع السيارات. وستلغي شركة "بي إم دبليو" الألمانية ستة آلاف وظيفة. كذلك، ستغلق "نيسان" مصنعا في برشلونة يعمل فيه ثلاثة آلاف عامل. أما في المملكة المتحدة، فقد أعلن إلغاء أكثر من ستة آلاف وظيفة في "جاجوار لاند روفر" و"أستون مارتن" و"بنتلي" و"ماكلارين". وستلغي مجموعة "فولفو جروب" لصناعة الشاحنات الكبيرة 4100 وظيفة في مصانعها حول العالم. ومن بين الشركات المصنعة لمعدات التصنيع، أعلنت شركة فاليو الفرنسية إلغاء 12 ألف وظيفة. كان الوباء مدمرا بالنسبة إلى عديد من العلامات التجارية. في المملكة المتحدة، قامت مجموعة "إنتو" التي تملك مراكز تسوق ضخمة بتقديم طلب لإشهار إفلاسها كما فعلت سلسلتا "ديبينامز" و"برايت هاوس" وسلسلة متاجر الألبسة "لورا اشلي". كما أعلنت سلسلة متاجر التجزئة البريطانية "ماركس آند سبنسر" أمس أنها ستلغي سبعة آلاف وظيفة خلال الأشهر الثلاثة المقبلة. ومن المتاجر التي وقعت ضحية الأزمة "جون لويس" التي ستلغي 1300 وظيفة ومجموعتا "دي آي واي" و"ترافيس بيركنز" اللتان ستلغيان 2500 وظيفة. وفي فرنسا، تم وضع عديد من ماركات الملابس (أندري وناف ناف وكامايو وأوركسترا-بري ماما...) تحت إشراف القضاء، قبل أن يتم شراؤها على حساب تقليص حجم موظفيها. في ألمانيا، ستلغي متاجر "كارشتات كاوفهوف" ستة آلاف وظيفة. في الولايات المتحدة، أشهرت المتاجر الكبرى "ستيج ستور" وسلاسل الألبسة "جي سي بيني" و"جي سي كرو" إفلاسها. وفي قطاع المطاعم، أفلست السلسلة الألمانية "فابيانو" بينما أغلقت السلسلة البريطانية "ذي ريستورنت جروب" 125 مطعما (ثلاثة آلاف وظيفة)، وسلسلة بيتزا إكسبرس 67 مطعما أي ما يعادل 1100 وظيفة. كذلك، هناك تهديد لما يصل إلى خمسة آلاف وظيفة في "إس إس بي" للوجبات السريعة. أعلنت شركة "دي دبليو سبورتس" للسلع الرياضية والصالات الرياضية البريطانية (1700 وظيفة) إفلاسها. ستقوم دايسون للأجهزة المنزلية بإلغاء 900 وظيفة في جميع أنحاء العالم. كذلك، يعاني قطاع الطاقة الذي يواجه انخفاضا في الطلب، خصوصا في المملكة المتحدة، حيث تخطط شركة شلمبرجير العملاقة للخدمات النفطية ومقرها هيوستن لإلغاء 21 ألف وظيفة، أي ما يعادل ربع عدد الأيدي العاملة. وألغت شركة النفط العملاقة "بي بي" عشرة آلاف وظيفة والموردان البريطانيان "سنتريكا" و"أوفو" خمسة آلاف و2600 وظيفة على التوالي. وتقدمت مجموعة "دايموند أوفشور" (التنقيب) في تكساس وشركة "ويتينج بتروليوم" الأمريكية (ودائع الصخر الزيتي) بطلب إفلاس. في القطاع الرقمي، تخطط أوبر لتسريح 6700 موظف ومنافستها "ليفت" ما يقرب من ألف موظف. وتخطط شركة "إير بي إن بي" ومنصة "تريب أدفايزر" لتسريح نحو 25 في المائة من الأيدي العاملة. كما ستقوم الشبكة الاجتماعية الاحترافية "لينكد إن" بإلغاء نحو ألف وظيفة. أعلنت شركة نوكيا لصناعة معدات الاتصالات الفنلندية إلغاء 1233 وظيفة في فرعها ألكاتيل-لوسان الموجود في فرنسا.
