«المطاحن الأولى»  تطلق مركزا للبيع بالتجزئة في جدة 

افتتح المهندس أحمد الفارس محافظ المؤسسة العامة للحبوب رئيس مجلس إدارة شركة المطاحن الأولى، مركز بيع التجزئة للنخالة والأعلاف في شركة المطاحن الأولى في جدة، وذلك بهدف توفيرها بشكل مباشر للمربين وضمان توفير الكميات لسد احتياج السوق.وأوضح رئيس مجلس إدارة الشركة أن افتتاح هذا المركز يعتبر باكورة للمراكز التي تسعى الشركات إلى افتتاحها مستقبلا، ويأتي بناء على الطلبات من المربين. وأشار إلى أن المهمة الأساسية لمركز بيع التجزئة تأتي للتسهيل على المربين في الحصول على احتياجاتهم مباشرة والقضاء على السوق السوداء، كون الكميات ستصل إلى المربي مباشرة دون مرورها في أسواق يتم عرضها بأسعار مخالفة ويتحكم فيها تجار السوق السوداء.وقال "سيحقق ذلك خلال الفترة المقبلة ضمان البيع المباشر وتوفير الكميات من قبل مركز البيع دون عناء للمستهلك". وأضاف الفارس خلال تفقده المستودعات الرئيسية الخميس الماضي، للاطلاع على جاهزية الشركة لموسم الحج لهذا العام، ورافقته "الاقتصادية" خلال الجولة، أن "المؤسسة دائما ما تحرص على توفير الكميات في السوق طوال العام علاوة على مضاعفة الجهود خلال المواسم حتى يواكب الإنتاج حجم الطلب".من جانبه أوضح، المهندس عبدالله أبابطين الرئيس التنفيذي لشركة المطاحن الأولى أن افتتاح مركز بيع التجزئة هو الأول من نوعه وسيتم افتتاح مراكز أخرى في جميع فروع الشركة في القصيم وتبوك والأحساء، مشيرا إلى أنه سيتم توفير كميات كبيرة في المركز بناء على حجم الإنتاج بهدف توفيره للمربين.وذكر أبابطين أن البيع مفتوح لجميع المربين، ولا توجد هناك أي اشتراطات للشراء، في وقت يتم فيه وبشكل دوري السماع لمطالب المربين فيما يتعلق بالطاقة الإنتاجية من النخالة والأعلاف والنظر فيها، ما يعطي مرونة في العرض مقابل الطلب.
