«هيئة المهندسين»: المسجلون يقفزون 144 % إلى 22 الفا خلال 18 شهرا 

قال الدكتور جميل البقعاوي؛ رئيس مجلس إدارة الهيئة السعودية للمهندسين، إن عدد المهندسين في السعودية بلغ 235 ألف مُهندس، أعداد الوافدين منهم 200 ألف في حين ارتفع عدد السعوديين من 30 إلى 35 ألفا.
 وأضاف البقعاوي خلال لقاء قيادات مجلس إدارة الهيئة بمهندسي فرع الطائف، أن عدد المهندسين المسجلين بلغ 22 ألفا، بعد أن كانت أعدادهم فيها قبل سنة ونصف تسعة آلاف مهندس (أي بارتفاع 144 في المائة).
 وقال إن "الهيئة تواجه تحديات الهندسة، الجودة، ورفع كفاءة القطاع الهندسي تحد يواجهنا، فالتحديات كثيرة، ولدينا خطة التحول الاستراتيجي للمهندسين السعوديين، حيث تم وضع خطة تتمحور حول أربعة محاور؛ الأول السعي للارتقاء بمهنة الهندسة في المملكة، وإيجاد المحفزات، والثاني تأهيل وتطوير المهندس السعودي، وإيجاد بعض المنافع له، والثالث الاهتمام بعمل المكاتب الهندسية، والمحور الرابع الاهتمام بالبنية التحتية لضمان الاستمرارية، وإيجاد مقار للهيئة، وإيجاد قنوات لاستثمار أموالها".
 وأوضح أنه تم وضع مبادرات بأفكار من المهندسين، وتم الحصول على إقرار رخصة مزاولة المهنة الهندسية، وذلك يعد نقلة نوعية لمهنة الهندسة في السعودية، إضافة إلى إقرار كود البناء السعودي، بعد التعاون مع 14 جهة حكومية.
 وأشار إلى أن عدد المهندسين المزورين بلغ خلال العام الماضي 185، وتم تسليمهم للجهات الأمنية لاتخاذ الإجراءات بحقهم، مشيراً إلى أنه تم إلزام المهندس الوافد بخبرة ثلاث سنوات.
 من جانبه، أوضح الدكتور علي آل زايد؛ مدير فرع هيئة المهندسين في محافظة الطائف، أن مجلس الهيئة في المحافظة أقام 17 فعالية في عام، وذلك في كل التخصصات، منوهاً إلى زيارات الجهات الحكومية والخاصة، إضافة إلى أنه تم تحديد المباني التراثية في الطائف، علاوة على تعيين منسقين وأمناء للمجلس، وتحديد 17 سفيرا للهيئة في 17 جهة حكومية، لتسجيل المهندسين من القطاعات.
 وأضاف، "تم إطلاق مبادرة (أي خدمة)، وتسجيل 350 مهندسا، كما تم حصر 20 مبنى للأرامل، والأيتام، وسنقوم ببناء ثمانية مبان بالمجان".
