سويسرا .. قلعة السرية المصرفية ترفض انتزاع السيطرة من مصارفها 

قرر ناخبو سويسرا أمس أن بلادهم الملقبة ببلاد السرية المصرفية لا ينبغي أن تصبح أول دولة في العالم تنتزع السيطرة من مصارفها في إصلاح نقدي شامل.
 وبحسب "الألمانية"، فقد رفض في استفتاء 75.7 في المائة من بطاقات الاقتراع اقتراحا بتغيير طريقة الإقراض من جانب المصارف.
 وكانت نسبة الإقبال على التصويت منخفضة بشكل غير عادي، حيث بلغت نسبة المشاركة في عملية الاقتراع 34 في المائة فقط.
 ووفق النتائج النهائية، فإن نحو 442.400 ناخب فقط صوتوا لمصلحة المبادرة، فيما رفضها ما يزيد على مليون و300 ألف من الناخبين.
 كما فشلت المبادرة فشلا ذريعا في الحصول على تأييد أكثر من نصف الكانتونات، وهي النسبة المطلوبة لإدخال أي تعديل دستوري.
 وأراد أنصار ما يسمى مبادرة الأموال السيادية إجراء إصلاح النظام النقدي للبلاد من أجل حماية الاقتصاد من أي أزمة مالية في المستقبل.
 ونصت المبادرة على منع المصارف التجارية من إصدار الأموال المودعة على شكل قروض والسماح لها فقط بقرض الأموال التي تمَّ وضعها للتداول بالفعل من قبل المصرف الوطني (البنك المركزي)، أي تحويل الأموال المودعة الصادرة عن المؤسسات المالية إلى أموال حقيقية.
 وسيكون هذا التحويل ممكناً من خلال منح المصرف الوطني السويسري قروضا مماثلة للمصارف، التي سيتحتم عليها سدادها خلال فترة انتقالية "معقولة" (من 15 إلى 20 سنة).
 المقترح الذي لم يحظ بتأييد مجلسي الشيوخ والنواب في البرلمان السويسري، وعارضته جميع الأحزاب، يهدف إلى تقليل المضاربة والمخاطرة وإعادة استقرار السوق المصرفي من خلال إصلاح جذري للنظام النقدي.
 وعارض أيضا المصرف الوطني السويسري هذه المبادرة، حيث حذر رئيسه توماس جوردان، من أن اعتماد هذا الإصلاح المصرفي يعني مشاركة سويسرا في نظام نقدي لم يتم اختباره من قبل ويختلف جوهريا عن نظام جميع الدول الأخرى وهو ما من شأنه أن يُسبب اضطرابات خطيرة حتى قبل تطبيقه، كما يصعب التنبؤ بنتائجه على المدى البعيد.
 وحذرت الحكومة السويسرية في السابق من أن هذه المبادرة تعرض البنك المركزي لضغوطات سياسية كبيرة في حال أجبر على تحويل مليارات الفرنكات لمؤسسات أخرى سنويا.
 ووفقا للمبادرة، التي طورها اقتصاديون في ألمانيا وسويسرا، لن يكون باستطاعة المصارف بعد الآن الإقراض بشكل مفرط، إذ سيصبح البنك المركزي هو المؤسسة الوحيدة التي يمكنها توفير الأموال.
 ويمكن للمصارف إصدار قروض فقط إذا ما حصلت على مبلغ مماثل من البنك المركزي أو جهات إقراض أخرى أو من خلال ودائع العملاء.
 ومع ذلك، يواجه مقترحو المبادرة معارضة من جميع الأحزاب الكبرى، وكذلك من الشركات والمصارف التي دللت على أن النظام الجديد سيحدث ضررا بالنظام الائتماني. وقال هاينز كارير، رئيس اتحاد مجتمع الأعمال السويسري، إن الإصلاح النقدي سيكون "مدمرا للغاية" وسيكون من شأنه عزل سويسرا عن الاقتصاد العالمي، مضيفا لقناة "إس آر إف" أن "أغلبية كبيرة للغاية من السكان لا ترغب في الاندفاع في هذه التجربة".
 واعترف ممثل المؤيدين ويدعى راينهولد هارينجر بأن جماعته قدمت للناخبين موضوعا معقدا وجديدا، وأشار مسؤول الضرائب السابق للقناة، إلى أن "الناس لا يريدونها الآن، لكنني أفترض أن الجدل حول استقرار النظام المالي سيستمر بالتأكيد".
