"بنك التنمية" يمول 358 مصنعا صغيرا بنصف مليار ريـال منذ 2007 

بلغت قيمة القروض التمويلية، التي منحها بنك التنمية الاجتماعية لمستفيديه في أنشطة الصناعة نحو 504 ملايين ريال، وذلك منذ بداية 2007 حتى الآن.
 وأكدت لـ"الاقتصادية" مصادر مطلعة في البنك، أن القروض التي تم تمويلها أسهمت في قيام 358 مصنعا صغيرا، مشيرة إلى أن مجالات العمل في هذه المصانع تنوعت بين غذائية وأدوات تنظيف وبلاستيك وغيرها. 
 يأتي ذلك في وقت أطلق فيه بنك التنمية الاجتماعية منتجا تمويليا جديدا مخصصا لحاضنات ومسرعات الأعمال، لتمويل المشاريع الصغيرة والناشئة بقيمة تصل إلى أربعة ملايين ريال.
 وأوضح بنك التنمية أن المنتج يستهدف الحاضنات والمسرعات، التي تزيد تكلفتها الاستثمارية على 300 ألف ريال ولا تتجاوز ثمانية ملايين ريال بسقف تمويلي يصل إلى أربعة ملايين ريال.
 ويهدف البرنامج إلى تمكين المواطنين من إقامة المشاريع، وتعزيز ثقافة الابتكار وريادة الأعمال، واستحداث فرص وظيفية للشباب السعودي، وتمكين رواد الأعمال من الحلول المالية وغير المالية عبر تقديم تمويلات نبيلة وتأهيل تدريبي متطور، وتقديم فرص استشارية وإرشادية يقدمها فريق استشاري خبير.
 وأشار البنك إلى أن التمويل يخضع إلى مفاضلة تعتمد على عدد من المعايير، بحيث تكون الأولوية للمشاريع التي تحقق نسبة أعلى من هذه المعايير، كالمشاريع الإبداعية وغير التقليدية، والمشاريع التي تقل تكلفتها عن مليون ريال، والمشاريع التي تقع في المناطق النائية، والمشاريع التي تلتزم بتحقيق أعلى نسبة من التوطين.
 وذكر أن نتيجة المقابلة الشخصية، وتوفر مؤهل متخصص في مجال المشروع، والسلوك الائتماني هي من المعايير المطلوبة للتمويل، إضافة إلى اجتياز طالب التمويل مرحلة التقييم الأولية.
 وأكد أن هناك تعهدات والتزامات يفرضها البنك على طالب التمويل، وفي حالة إخلاله بها فإن للبنك الحق في إلغاء طلب التمويل، والحجز على المشروع إذا صرف له جزء أو كامل التمويل ومطالبة العميل بكامل مبلغ القرض المصروف له.
  
