رئيس جنوب إفريقيا يعلن خطة لتقسيم شركة الكهرباء الحكومية 

قال كيريل رامافوزا رئيس جنوب إفريقيا إن الحكومة تعتزم تقسيم شركة "إسكوم" الحكومية للكهرباء في إطار خطة لإعادة هيكلة الشركة وإخراجها من تعثرها، مضيفا أنه سيتم تقسيم الشركة إلى 3 كيانات مع دعمها ماليا لمواجهة خسائرها وديونها المتراكمة.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن الرئيس القول إن شركة "إسكوم هولدنجز" ستنقسم إلى 3 شركات واحدة للتوليد والثانية للتوزيع والثالثة لنقل الكهرباء لتعمل الشركات الثلاث تحت مظلة شركة قابضة تابعة للدولة أيضا، وهو ما يتيح لكل شركة إدارة نفقاتها بطريقة أكثر فاعلية ويتيح لها توفير التمويل الذي تحتاجه بصورة أسهل.
 ولم يحدد رامافوزا حجم الأموال التي تعتزم الحكومة منحها لشركة الكهرباء المتعثرة، قائلا إن تفاصيل خطة إنعاش الشركة ستظهر مع مشروع الموازنة العامة للدولة الذي سيتم نشره في وقت لاحق الشهر الحالي.
 وقال "رامافوزا" في "خطاب الأمة" السنوي الذي ألقاه أمام البرلمان في مدينة كيب تاون إن "إسكوم تحتاج إلى تطوير نموذج اقتصادي جديد.. وهذا سيتم دون أن تتحمل الخزانة العامة للدولة أعباء ديون الشركة الباهظة".
 يذكر أن الشركات في جنوب إفريقيا تعتبر شركة الكهرباء بوضعها الحالي خطرا رئيسيا يهدد أكبر اقتصاد صناعي في قارة إفريقيا بسبب تكرار انقطاعات التيار الكهرباء وتراكم ديون الشركة وهو ما يحد من قدرتها على النمو. وتعاني الشركة من أجل إنتاج كميات الكهرباء الكافية اعتمادا على محطاتها القديمة.
