خطة إنقاذ فرنسية بـ 118 مليار دولار لانتشال الاقتصاد من التراجع .. والوظائف في المقدمة 

 تعتزم فرنسا إنفاق 100 مليار يورو (118 مليار دولار) لانتشال اقتصادها من تراجع شديد نتج عن جائحة كورونا ما يشير إلى تجدد الجهود التي يبذلها الرئيس إيمانويل ماكرون لدفع جدول إصلاحات داعم للشركات، وفقا لـ"رويترز". وقال مسؤول قبيل الإطلاق الرسمي أمس، إن حزمة التحفيز تعادل 4 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي ما يعني أن فرنسا تضخ المال العام في الاقتصاد أكثر من غيرها من الاقتصادات الأوروبية الكبيرة كنسبة مئوية من الناتج المحلي الإجمالي. وذكر مسؤولون أن حزمة التحفيزات تخصص 35 مليار يورو لزيادة القدرة التنافسية للاقتصاد و30 مليارا لسياسات طاقة أكثر مراعاة للبيئة و25 مليارا لدعم الوظائف. وقال جان كاستيكس رئيس الوزراء لإذاعة (آر.تي.إل) "تهدف خطة الانتعاش إلى حماية الاقتصاد من الانهيار والحيلولة دون تفاقم البطالة، إذ إن الحكومة تسعى إلى توفير ما لا يقل عن 160 ألف فرصة عمل في العام المقبل بفضل الخطة. وتركز الخطة بشكل أساسي على دعم الشركات ومن المنتظر أن تستمر عامين، لكنها لا تقدم شيئا يذكر لدعم الطلب الاستهلاكي، المحرك التقليدي للنمو في فرنسا، بشكل مباشر وذلك على النقيض من تحفيز بقيمة 130 مليار يورو أطلقته ألمانيا في الربيع ويشمل خفضا لضريبة القيمة المضافة على المبيعات. وأكدت الحكومة الفرنسية أنها تضع الوظائف على رأس أولوياتها ضمن خطة الإنفاق الضخمة التي تساعد على التغلب على الأزمة التي تسبب بها وباء "كوفيد – 19"، وفقا لـ"الفرنسية". وسجل الاقتصاد الفرنسي أسوأ تدهور له منذ 1945، إذ تراجع إجمالي الناتج المحلي 13.8 في المائة في الربع الثاني، بعد انخفاضه أكثر من 5 في المائة في الربع الأول. وتتوقع الحكومة أن يسجل إجمالي الناتج المحلي في 2020 انكماشا نسبته 11 في المائة، وخسارة ما مجموعه 800 ألف وظيفة خلال العام. وخطة الدعم التي تتضمن مزيجا من إنفاق جديد وإعفاءات ضريبية، تفوق بأربع مرات المبلغ الذي أنفقته فرنسا قبل أكثر من عقد لمواجهة الأزمة المالية العالمية، بحسب الحكومة. والمبلغ منفصل عن خطة للاتحاد الأوروبي بقيمة 750 مليار يورو، تم الاتفاق عليها بعد مفاوضات شاقة في تموز (يوليو)، وتأتي إضافة إلى مئات المليارات التي أنفقت في الأشهر الأولى لأزمة الوباء. وتعهدت الحكومة في الأمد المتوسط باستخدام الأموال لتحفيز الاستثمار في تكنولوجيا مراعية للبيئة، ومساعدة بعض قطاعات الاقتصاد، مثل الرعاية الصحية، كي تصبح أكثر تنافسية. وقال كاستيكس لصحيفة لوفيجارو إن "هذه الخطة ليست مصممة فقط لبلسمة الجروح الناجمة عن الأزمة، بل إنها تحضر الأرضية للمستقبل". وكان الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون قال خلال فترة وضع خطة التحفيز إنها ستحضر "لفرنسا عام 2030" مع تركيزها على اقتصاد خال من انبعاثات الكربون، وتحسين تنافسية الشركات والوظائف. ورحب خبراء الاقتصاد بالانتقال من تدابير التقشف التي طبقت بعد الأزمة المالية عام 2008، التي كانت "خطأ هائلا" بحسب فيليب مارتن رئيس مركز الأبحاث "سي آي إيه" الذي يقدم المشورة للحكومة. وهذه المرة "التركيز ليس على الدين العام" وفق رئيس معهد الاقتصاد "أو إف سي إي" كزافييه راجو.
