ارتفاع معدل البطالة في تركيا خلال شهر أكتوبر الماضي 

أظهرت بيانات نشرتها وكالة تورك سات اليوم الأثنين أن معدل البطالة في تركيا سجل 8ر11 % في تشرين أول/اكتوبر الماضي، في حين بلغت نسبة البطالة بين الشباب 2ر21%.
 وكان معدل البطالة قد سجل 3ر11 % خلال شهر سبتمر الماضي.
 وبلغت نسبة البطالة بدون الأخذ في الاعتبار قطاع الزراعة 1ر14 %، لأول مرة منذ .2010
 ويشار إلى أن الليرة التركية أيضا تتراجع قيمتها سريعا أمام الدولار واليورو، كما أن تركيا تعاني من انهيار قطاع السياحة في ظل الاضطرابات السياسية داخل البلاد، والصراع على حدودها.
 وانخفض إجمالي الناتج المحلي بنسبة 8ر1% خلال الربع الثالث، في ظل تراجع الاستهلاك المحلي.
 وتعرض استقرار تركيا لضربات، ويرجع ذلك جزئيا إلى زيادة الهجمات الإرهابية والصراع من المسلحين الأكراد ومحاولة الانقلاب الفاشلة التي نظمها فصيل بالجيش في يوليو الماضي.
 وينظم الرئيس التركي رجب طيب أردوغان حملة لإجراء تعديل دستوري،إذا تم التصديق عليه خلال استفتاء هذا العام، سوف يعزز من سلطاته على حساب البرلمان.
