بسبب نشر مؤشر التصنيف .. انخفاض الشكاوى بقطاع البريد في المملكة بنسبة 75 % خلال الربع الثالث 

كشف المؤشر الذي تصدره هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات اليوم، عن انخفاض أعداد الشكاوى في قطاع الخدمات البريدية اللوجستية خلال الربع الثالث بنسبة 75 في المائة.
 وبين المؤشر الذي تصدره الهيئة للمرة الثانية منذ توليها المهام التنظيمية والرقابية لقطاع البريد في منتصف 2019 انخفاض عدد الشكاوى التي صعدها المستفيدون للهيئة بعد عدم حلها من قبل مقدم الخدمة إلى 17.734 شكوى بنسبة انخفاض 75 في المائة مقارنة بالربع الثاني من العام الجاري.
 وأشارت إلى انعكاس إصدار ونشر مؤشر تصنيف مقدمي الخدمات البريدية اللوجستية على جودة الخدمات وتحسن أداء مقدمي الخدمات وانخفاض عدد الشكاوى.
 وأكدت أن غالبية الشكاوى المصعدة إليها خلال الربع الثالث جاءت بسبب التأخير في تسليم الشحنات عن التاريخ المتفق عليه إلى جانب فقدان المادة البريدية.
 وأوضحت أن مؤشر تصنيف مقدمي الخدمات البريدية اللوجستية من حيث الشكاوى المصعدة للهيئة يعد أحد أحدث الممارسات المطبقة عالميا على صعيد تحقيق الشفافية وتحفيز المنافسة بين مقدمي الخدمات لرفع كفاءة الخدمة وتعزيز جودتها وتطويرها حيث يقوم المؤشر بتحليل البيانات بعد جمع عدد الشكاوى وقسمتها على أعداد الشحنات لكل مقدم خدمة لينتج عن تلك العملية الحسابية مجموع شكاوى كل مقدم خدمة لكل 100 ألف شحنة بناء على الرصد الآلي للشكاوى من موقع الهيئة الإلكتروني.
