أرامكو ونورينكو الصينية.. بناء شبكة تكرير وكيميائيات وبيع بالتجزئة 

احتفلت اليوم كلٌ من أرامكو السعودية، وشركة الصناعات الشمالية الصينية (نورينكو)، وشركة بانجينغ شينشي إندستريال غروب المحدودة، بتوقيع اتفاقية مشروع نورينكو أرامكو السعودية للتكرير والبتروكيميائيات والبيع بالتجزئة، ووضع حجر الأساس للمشروع في مدينة بانجين في مقاطعة لياونينغ شمال شرق الصين.
 وقد حظيت فكرة المشروع بدعم كبير خلال الزيارة التي قام بها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، حفظه الله، إلى الصين في شهر مارس 2017م، عندما وقعت أرامكو السعودية ومجموعة نورينكو مذكرة التفاهم لهذا المشروع.
 وكان وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، المهندس خالد بن عبدالعزيز الفالح قد شهد مراسم توقيع الاتفاقية إبّان حضوره للمشاركة في منتدى الحزام والطريق للتعاون الدولي في الصين والتي تمهّد الطريق نحو التطوير المشترك لبناء شبكة تكرير وكيميائيات وبيع بالتجزئة.
 وفي وقتٍ لاحق، أُقيم حفلٌ لوضع حجر الأساس في موقع المشروع، حضره كلٌ من النائب الأعلى للرئيس للتكرير والمعالجة والتسويق في أرامكو السعودية، المهندس عبدالعزيز محمد القديمي، ورئيس مجلس إدارة مجموعة نورينكو، السيد ين جياكسو، والنائب التنفيذي لحاكم مقاطعة لياونينغ، السيد تشانغ لي، ورئيس أرامكو آسيا وكبير إدارييها التنفيذيين، الأستاذ نبيل النعيم، وسكرتير الحزب البلدي في بانجين، السيد غاو كي، بالإضافة إلى عدد من ممثلي الوزارات المعنية، والإدارات الإقليمية، ومجموعة نورينكو، وأرامكو السعودية، ومجموعة هواجين.
 وقال القديمي بهذه المناسبة: "تعتبر شركة نورينكو وحكومة مقاطعة لياونينغ من بين أفضل الشركاء في هذا المشروع، باعتبار القيمة المُضافة الكبيرة التي سيقدمونها في سبيل تطوير المشروع معنا. وكما هو الحال في مثل هذه المشاريع المشتركة الكبيرة، لربما تعترضنا بعض الصعوبات أو التحديات عند البدء الفعلي في تنفيذ المشروع على أرض الواقع ولكنني على يقين أنه سيكون بمقدورنا، بحول الله، تجازوها بنجاح؛ أولًا، عطفًا على ما تمتكله
 أرامكو السعودية من خبرة وكفاءة وفاعلية منقطعة النظير في تنفيذ المشاريع الكبرى؛ وثانيًا، لما لمسته من تصميم ورغبة كافة الأطراف العمل كفريق واحد لانجاح هذا المشروع".
 من جهة ثانية أعلن حاكم مقاطعة لياونينغ، السيد تشن كيوفا، البدء في إنشاء المشروع بوضع حجر الأساس في أعقاب الاتفاقية التي وقعها كلٌ من المهندس عبدالعزيز القديمي، ونائب المدير العام لمجموعة نورينكو، السيد تشاو غانغ.
 ويشكّل هذا المشروع نواة أساسية في التخطيط المستقبلي لصناعة البتروكيميائيات في الصين وأحد المقومات الرئيسة المكملة للقاعدة الصناعية الموجودة شمال شرق الصين، وأحد المشاريع الكبرى ضمن سلسلة القيمة الصناعية لمجموعة نورينكو.
 هذا وقد حصل المشروع أخيرًا على موافقة لجنة التنمية والإصلاح الإقليمية في لياونينغ عقب الانتهاء من إجراء تقييم الأثر البيئي وحصول المشروع على 23 وثيقة تدعم تنفيذ المشروع في أقل من ثلاث سنوات.
 ومن المقرر أن تقوم أعمال البناء على مبدأ التكامل وتطوير المجمعات، والتنوُّع، والتوسع، كما يتمحور هدف المشروع حول بناء قاعدة محلية رائدة ومتكاملة للتكرير والمواد الكيميائية تستند إلى معايير عالمية من خلال اتباع معيار الترشيد والاستدامة واستخدام التقنيات المتقدمة.
 وسيعمل المشروع على المساهمة في تنفيذ مبادرة "الحزام والطريق" التي أطلقتها الصين، بالإضافة إلى تطوير قطاع البتروكيميائيات الصيني بطريقة آمنة وفعالة وصديقة للبيئة وذلك بالشراكة مع كبرى الشركات العالمية العاملة في هذا المجال. وسيعزز مشروع نورينكو أرامكو السعودية للتكرير والبتروكيميائيات والبيع بالتجزئة، تواجد وتوسع أعمال أرامكو السعودية في قطاع التكرير والمعالجة والتسويق في الصين، تبعًا لما يمثله السوق الاقتصادي الصيني من أهمية بالنسبة للاستثمارات المستقبلية للمملكة وأرامكو السعودية. كذلك، سيعزز هذا المشروع القدرة التنافسية لقطاع البتروكيميائيات والصناعات الكيميائية عالية القيمة في مجموعة نورينكو، وسيكون أحد المقومات الأساسية للنمو الاقتصادي الشامل في لياونينغ وبانجين.
 الجدير بالذكر أن مجموعة نورينكو وقعت عدة مذكرات تفاهم للاستثمار في المملكة مع عدة جهات حكومية وأهلية ومن ضمنها سلسلة مشاريع تتوافق مع رؤية المملكة 2030. علاوة على ذلك، من المتوقَّع لهذا المشروع أن يُسهم في تحسين الموارد العائدة لكافة الأطراف ومعلمًا جديدًا في الصناعة البتروكيمائية لاحتوائه على جميع مكونات التكامل والتحسين وكفاءة رأس المال، وكذلك موقعه في منطقة واعدة اقتصاديًا. وسيعمل كلا الشريكين عند تنفيذ المشروع على اتباع أفضل الممارسات المهنية والادارية في مجال التشغيل والصيانة وتحقيق القيمة المضافة.
