انخفاض الإنتاج الصناعي لتركيا 3.9% .. تراجع للشهر العاشر على التوالي 

قال معهد الإحصاءات التركي اليوم الجمعة إن الإنتاج الصناعي للبلاد المُعدل في ضوء عوامل التقويم انخفض 3.9 بالمئة على أساس سنوي في يونيو حزيران، ليسجل تراجعا للشهر العاشر على التوالي.
 وبدأ الناتج الصناعي، الذي يُعتبر مؤشرا على بيانات النمو، في الانخفاض في أعقاب أزمة العملة في العام الماضي والتي دفعت الاقتصاد صوب الركود.
 وفي استطلاع أجرته رويترز، كان من المتوقع أن يتراجع الإنتاج الصناعي المُعدل في ضوء عوامل التقويم 1.01 بالمئة على أساس سنوي. وعلى أساس شهري، قال معهد الإحصاءات إن الإنتاج الصناعي، المعدل في ضوء عوامل التقويم وعوامل موسمية، تراجع 3.7 بالمئة في يونيو حزيران.
 وانكمش اقتصاد تركيا في الربع الأخير من عام 2018 والربع الأول من العام الجاري في الوقت الذي تعرض فيه اقتصاد البلاد لضغوط نتيجة أزمة الليرة وارتفاع أسعار الفائدة.
