معدل التضخم في الصين يرتفع 1% خلال يناير الماضي 

سجلت أسعار المستهلك في الصين ارتفاعا ملموسا خلال يناير الماضي بعد ارتفاع طفيف خلال الشهر السابق له، وفقا لـ"الألمانية".
 وذكر مكتب الإحصاء الوطني الصيني اليوم أن معدل التضخم سجل ارتفاعا شهريا خلال يناير الماضي 1 في المائة، بعد أن سجل 0.7 في المائة خلال الشهر السابق له.
 في الوقت نفسه تراجعت أسعار المستهلك في الصين خلال الشهر الماضي بنسبة 0.3 في المائة سنويا، بعد ارتفاعها بنسبة 0.2 في المائة ديسمبر الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون استقرار الأسعار.
 في الوقت نفسه ذكر مكتب الإحصاء المركزي الصيني أن أسعار المنتجين (الجملة) ارتفعت خلال يناير الماضي بنسبة 0.3 في المائة سنويا في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاعها بنسبة 0.4 في المائة، بعد تراجعها بنسبة 0.4 في المائة خلال الشهر السابق.
