وكالة الطاقة: لا حاجة للتفكير في السحب من مخزونات النفط بعد هارفي 

قال مدير وكالة الطاقة الدولية فاتح بيرول اليوم الاثنين إن الوكالة ما زالت لا ترى حاجة لتنفيذ عمليات سحب منسقة عالميا من مخزونات النفط بعد تعطل جزء كبير من عمليات التكرير وبعض منشآت الإنتاج في الولايات المتحدة بسبب الإعصار هارفي.
 وقال رئيس الوكالة، التي تتخذ من باريس مقرا وتضطلع بمهمة تنسيق سياسات الطاقة في الدول الصناعية، في فيينا "حاليا وفيما يتعلق بهارفي، لا نرى أن هناك نقصا ملموسا في النفط يجعلنا نفكر في السحب من المخزونات".
 أضاف ردا على سؤال حول ما إذا كان على الولايات المتحدة إعادة النظر في نقل مخزوناتها من الوقود "هناك حاجة لدراسة كيفية وضعنا لمخزوناتنا، وأين نضع مخزوناتنا. ومزيج النفط الخام في مقابل المنتجات قضية بحاجة إلى أن ننتبه لها".
