الاقتصاد الأمريكي يخلق 20 ألف وظيفة في فبراير 2019 

توقف نمو الوظائف الأمريكية تقريبا في فبراير ، مع خلق الاقتصاد 20 ألف وظيفة فقط في ظل انكماش في الأجور بقطاع التشييد وبضعة قطاعات أخرى، وهو ما قد يثير مخاوف بشأن تباطؤ حاد في النشاط الاقتصادي.
 ويتماشى تواضع نمو الوظائف الذي جاء في تقرير وزارة العمل الأمريكية اليوم الجمعة مع تباطؤ الاقتصاد الذي سيسجل في يوليو نموا مستمرا منذ عشر سنوات وهي أطول فترة نمو مسجلة. ويدعم هذا نهج التحلي بالصبر الذي يتبناه مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) بشأن المزيد من الزيادات في أسعار الفائدة هذا العام.
 وبينما كان نمو الوظائف في فبراير شباط هو الأضعف منذ سبتمبر  2017 فإن تفاصيل أخرى في تقرير الوظائف، الذي يحظى بمتابعة وثيقة، جاءت قوية. وانخفض معدل البطالة مجددا إلى أقل من أربعة بالمئة وسجل النمو السنوي للأجور أفضل وتيرة منذ عام 2009.
 بالإضافة إلى ذلك، جرت مراجعة بيانات شهري ديسمبر كانون الأول ويناير كانون الثاني لتظهر 12 ألف وظيفة فوق التقديرات السابقة.
 كان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا أن يرتفع عدد الوظائف في القطاعات غير الزراعية في أكبر اقتصاد في العالم بمقدار 180 ألف وظيفة الشهر الماضي وأن يتراجع معدل البطالة إلى 3.9 بالمئة.
 وزاد متوسط الأجر في الساعة 11 سنتا أو 0.4 بالمئة في فبراير شباط بعد أن ارتفع 0.1 بالمئة في يناير كانون الثاني ليدفع الزيادة السنوية في الأجور إلى 3.4 بالمئة، وهو أكبر ارتفاع منذ أبريل نيسان 2009، من 3.1 بالمئة في يناير.
