الصراع على المواهب المصرفية في آسيا يفقد مجموعة يابانية 20 مصرفيا في شهر 

ت مجموعة نومورا هولدنجز اليابانية للخدمات المالية 20 مصرفيا يعملون في مجال الخدمات المصرفية الاستثمارية خلال مايو لصالح مؤسسات منافسة في آسيا في ظل تزايد المنافسة بين بنوك الاستثمار الآسيوية على استقطاب المواهب في هذا المجال. ونقلت "بلومبيرج" عن مصادر إن الاستقالات من "نومورا" كانت كلها خارج اليابان وشملت توماس باس رئيس إدارة أسواق المال الآسيوية وألكسندرا تونج رئيس إدارة أسواق الصين الكبرى. وأشارت إلى أن البنوك العالمية تتنافس للاحتفاظ بالمصرفيين الاستثماريين الشباب في آسيا التي تشهد ازدهارا قويا لهذا القطاع. وقالت المصادر إن استنزاف المواهب من نومورا مستمر منذ سنوات في ظل العروض السخية التي تقدمها الشركات الأخرى للموظفين. في الوقت نفسه فإن هذه الاستقالات تشير إلى النقص الشديد في العمالة المدربة بقطاع الخدمات المصرفية الاستثمارية في هونج كونج والصين. وكانت إتش إس بي سي البريطانية التي تعتبر من البنوك الرائدة في آسيا أعلنت مجموعة مزايا لموظفيها منها خفض فترة الحصول على الترقية من 4 إلى 3 سنوات. كما تعهدت بزيادة الأجور. ووافقت يو بي إس السويسرية على دفع 40 ألف دولار مكافأة للمحللين في القطاع المصرفي عند الحصول على ترقية.