الدولار يتراجع بعد مكاسب لأحد عشر يوما 

كسر الدولار موجة صعود استمرت أحد عشر يوما اليوم الخميس ليتراجع مقابل اليورو والين وسلة من العملات تقيس قوته عموما بعد أن سجل أعلى مستوياته في شهر في وقت سابق من اليوم.
 وأشار المحللون إلى مزيج من التراجعات المفاجئة في الناتج الصناعي الأمريكي أمس الأربعاء وانخفاض عوائد أدوات الخزانة الأمريكية عن مستوياتها المرتفعة في الفترة الأخيرة كمحركات محتملة لهبوط الدولار بينما تعكف الأسواق على تقييم فرص رفع الفائدة مبكرا.
 وتعززت توقعات رفع أسعار الفائدة الأمريكية خلال أشهر بفعل ارتفاع أرقام التضخم في يناير كانون الثاني حسبما أعلن يوم الأربعاء وتصريح جانيت يلين رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) بأنه سيكون من عدم الحكمة ترك الاقتصاد الأمريكي "ينمو نموا محموما".
 وانخفض مؤشر الدولار 0.4 بالمئة إلى 100.81 من ذروة 101.76 المسجلة يوم الأربعاء بعد أرقام التضخم الأمريكي وبيانات مبيعات التجزئة التي فاقت التوقعات.
 ونزل الدولار عن أعلى مستوى في أسبوعين ونصف الأسبوع 114.95 ين الذي سجله يوم الأربعاء وبلغ 113.73 ين. وانخفضت العملة في أحدث سعر لها أكثر من نصف بالمئة إلى 113.50 ين.
 وارتفع اليورو نحو 0.4 بالمئة إلى 1.0638 دولار متعافيا من أدنى مستوى في خمسة أسابيع 1.052 دولار الذي لامسه أمس الأربعاء.
