ألمانيا : شركة من كل 3 تعرضت لجرائم اقتصادية خلال عامين 

انتهت نتائج دراسة إلى أن نحو واحدة من كل ثلاث شركات في ألمانيا (30 في المائة) راحت ضحية لجرائم اقتصادية في العامين الماضيين.
 وبحسب "الألمانية"، أوضحت نتائج الدراسة التي نشرت أمس، أن نسبة الشركات الكبيرة (41 في المائة) التي تعرضت لمثل هذه الجرائم قاربت ضعف نسبة الشركات الصغيرة (23 في المائة).
 يشار إلى أن هذه الدراسة التي حملت اسم "الجريمة الاقتصادية في ألمانيا 2020" تم إجراؤها لمصلحة شركة (كيه إم بي جي) للمراجعات الاقتصادية وشملت ألف شركة.
 وتراجعت نسبة الشركات المتضررة من هذه الجرائم وفقا لنتائج هذه الدارسة، بمقدار نقطتين مئويتين مقارنة بنتائج دراسة صدرت في عام 2018. وذكرت 42 في المائة من الشركات المتضررة أنها تعرضت لأضرار بقيمة تراوح بين 100 ألف إلى 999 ألف و999 يورو، فيما تجاوزت قيمة الأضرار المليون يورو بالنسبة لنحو 10 في المائة من الشركات.
 ولم تتمكن 18 في المائة من الشركات التي تم استطلاع رأيها في دراسة العام الحالي من تقييم الأموال التي فقدتها بسبب هذه الجرائم، وكانت نسبة هذه الشركات في دراسة عام 2018، بلغت 16 في المائة.
 وجاء في الدراسة، "وهكذا لا يتأكد الاتجاه الذي تم التثبت منه في وقت سابق، الذي يشير إلى تزايد أعداد الشركات القادرة على تقييم الأضرار وتصنيفها وفقا لنوع الجريمة".
 وأشارت تقديرات 73 في المائة من الشركات إلى أن خطر تعرض الشركات الألمانية لجرائم اقتصادية بوجه عام، مرتفع أو مرتفع للغاية، فيما قالت 30 في المائة إن خطر تعرضها هي بالذات لهذه الجرائم، مرتفع.
 وقالت الشركات التي شملتها الدراسة إن أكبر خطر يتمثل في إساءة استخدام أو سرقة البيانات، تلاها خطر انتهاك حقوق الملكية الفكرية أو الحماية.
 وتعرضت أغلب الشركات بالفعل لجرائم السرقات والاختلاس (46 في المائة من الشركات) تلاها الغش وخيانة الأمانة (43 في المائة)، فيما وصلت نسبة الشركات التي تعرضت لجرائم سرقة البيانات أو إساءة استخدامها إلى 31 في المائة.
 إلى ذلك، أشارت توقعات البنك المركزي الألماني إلى تعافي الاقتصاد الألماني بشكل قوي في الصيف الحالي من حالة الركود التي مر بها بسبب أزمة كورونا.
 وكتب البنك في تقريره الشهري الذي نشر أمس "من المتوقع أن ينمو الاقتصاد الألماني بقوة للغاية في الربع الصيفي في 2020 وذلك بعد التراجع القوي الذي سجله في النصف الأول من العام".
 وتوقع البنك استمرار التعافي الملحوظ والواسع النطاق الذي بدأ بعد التردي الاقتصادي في نيسان (أبريل) الماضي.
 كان الاقتصاد الألماني تراجع بشكل كبير في النصف الأول من العام بسبب تدابير الحد من انتشار جائحة كورونا، وقد وصلت نسبة التراجع في أداء الاقتصاد في الربع الثاني من العام إلى قرابة 10في المائة.
 وكانت هناك قطاعات في الاقتصاد الألماني قد توقفت فعليا في آذار (مارس) ونيسان (أبريل) الماضيين فعليا، وحدث شيء مشابه مع عديد من الاقتصادات الكبيرة الأخرى الأمر الذي أثر بشكل كبير في التجارة الخارجية.
 وقال البنك إن من المتوقع في أعقاب التعافي في قطاع الصناعة، أن تنتعش استثمارات التجهيزات في القطاع التجاري، وأشار البنك إلى أن من المتوقع أيضا أن يكون هناك إسهام خاص من قبل نفقات استهلاك الأفراد.
 وشدد البنك على أن العامل الحاسم هو تخفيف القيود المرتبطة بالجائحة بشكل كبير.
 ولفت البنك إلى استقرار الوضع في سوق العمل بعض الشيء، وقال إن تدابير السياسة المالية المتمثلة في التخفيض المؤقت لضريبة القيمة المضافة، عززت المزاج الشرائي لدى المستهلكين ودخولهم.
 من جهة أخرى، تدعم الحكومة الألمانية تمويل منصع لإنتاج خلايا البطاريات في السويد، الذي تشارك فيه شركتي "فولكسفاجن" و"بي إم دابليو" الألمانيتين لصناعة السيارات، بضمانات حكومية تقدر بالملايين.
 وأعلنت وزارة الاقتصاد الألمانية اليوم الإثنين في برلين في بيان أن الضمانات تبلغ قيمتها 525 مليون دولار (443 مليون يورو).
 وبحسب البيانات، يشارك في المشروع شركتا فولكسفاجن وبي إم دابليو إلى حد كبير، حيث دخلت الشركتان في تعاون استراتيجي مع الشركة السويدية "نورثفولت" لإجراء أبحاث وتطوير مشترك لخلايا البطاريات.
 ويمكن لـ"فولكسفاجن" و"بي إم دبليو" عبر هذا التعاون تأمين شراء طويل الأجل لخلايا بطاريات متطورة تقنيا تعتمد على الليثيوم-أيون، التي ستكون مطلوبة بشدة لأساطيل السيارات الكهربائية في المستقبل.
 ويعد مصنع "نورثفولت" في السويد أيضا مرجعا ومشروعا تجريبيا لإنتاج خلايا بطاريات "نورثفولت تسفاي"، الذي من المقرر أن يدخل حيز التشغيل كشركة مشتركة بين "نورثقولت" و"فولكس فاجن" في مدينة زالتسجيتر الألمانية ابتداء من عام 2024. وسيجرى منح الضمانات الحكومية في إطار تعزيز التجارة الخارجية. ويمكن أن تؤمن هذه الضمانات قرضا ممنوحا من البنوك ضد التعثر بسبب مخاطر سياسية أو اقتصادية حتى نسبة 80 في المائة من قيمة القرض.
 وبتأسيس إنتاج خاص لخلايا البطاريات، تسعى ألمانيا وأوروبا لأن تصبحا أكثر استقلالية عن الموردين الآسيويين على وجه الخصوص. وتلعب خلايا البطارية دورا رئيسا في القيمة المضافة. وتزايد بيع السيارات الكهربائية أخيرا بسبب ارتفاع الحوافز الحكومية في هذا القطاع.
