تراجع إنتاج الأرز في كوريا الجنوبية إلى أقل مستوى له منذ 40 عاما 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم الثلاثاء تراجع محصول الأرز في كوريا الجنوبية إلى أقل مستوى له منذ 40 عاما، في ظل جهود الحكومة لمواجهة الفائض الكبير من المعروض من هذه السلعة في الأسواق على مدار عام.
 وصل إنتاج كوريا الجنوبية من الأرز خلال العام الحالي إلى 97ر3 مليون طن بانخفاض نسبته3ر5 عن العام الماضي الذي سجل 2ر4 مليون طن.
 وبحسب بيانات مكتب الإحصاء الكوري الجنوبي، فإن كميات إنتاج العام الحالي هي الأقل منذ 1980 عندما بلغ الإنتاج 55ر3 مليون طن.
 وكان إجمالي المساحة المزروعة بالأرز خلال العام الحالي قد تراجعت بنسبة 1ر3% سنويا إلى 754713 هكتارا .
 ومن المتوقع وصول حجم استهلاك الأرز في كوريا الجنوبية خلال العام الحالي إلى 7ر3 مليون طن مما يعني وجود فائض في الإنتاج المحلي قدره 300 ألف طن تقريبا.
 كانت الحكومة الكورية قد أعلنت في وقت سابق اعتزامها شراء 720 ألف طن من محصول الأرز للعام الحالي بهدف ضمان استقرار الأسعار في السوق المحلية.
