«نيكاي» عند أعلى مستوى في 21 عاما .. وارتفاع قوي لسهم «سوفت بنك» 

وصلت المؤشرات الرئيسة لبورصة وول ستريت مستويات قياسية جديدة عند الفتح أمس بفضل مكاسب في أسهم القطاع المالي والتكنولوجيا حتى في الوقت الذي ينتظر فيه المستثمرون سلسلة من تقارير نتائج الأعمال المقرر صدورها هذا الأسبوع. 
 وأثناء التعاملات صعد مؤشر داو جونز الصناعي 57.24 نقطة أو 0.25 في المائة إلى 22928.96 نقطة. وزاد المؤشر ستاندرد آند بورز 500 بمقدار 5.39 نقطة أو 0.21 في المائة إلى 2558.56 نقطة. وارتفع مؤشر ناسداك المجمع 20.87 نقطة أو 0.32 في المائة ليصل إلى 6626.67 نقطة.
 من جهة أخرى، ارتفع مؤشر نيكاي الياباني إلى أعلى مستوي في 21 عاما عند الإغلاق أمس في الوقت الذي ظل فيه الدولار مستقرا مقابل الين، في حين ارتفع سهم "سوفت بنك" بفضل أنباء عن خطط اندماج بين "تي موبايل" و"سبرنت".
 وارتفع نيكاي 0.5 في المائة إلى 21255.56 نقطة وهو أعلى مستوى إغلاق منذ أواخر 1996. وواصل نيكاي سلسلة مكاسبه للجلسة العاشرة وهي الأطول منذ أيار (مايو) 2015.
 وارتفعت أسهم مجموعة سوفت بنك 1.3 في المائة بعد أن قالت مصادر مطلعة لـ "رويترز" إن "تي موبايل يو إس" و"سبرنت" تخططان للإعلان عن اتفاق للاندماج بدون أي بيع فوري لأصول.
 وجذبت أسهم شركات كبيرة أخرى مثل شركات التكنولوجيا المشترين أيضا، مع ارتفاع "أدفانتست كورب" 3.1 في المائة و"هيتاشي" 1.8 في المائة و"سوني" 1.1 في المائة.
 وارتفع قطاع المصارف أيضا. وزاد سهم مجموعة ميتسوبيشي يو إف جيه المالية 1.5 في المائة ومجموعة ميزوهو المالية 1.4 في المائة.
 وربح المؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.6 في المائة ليرتفع إلى 1719.18 نقطة.
