أوساط الأعمال الأوروبية والأمريكية قلقة من قيود اليابان على دخول الأجانب 

 نددت أوساط الأعمال الأوروبية والأمريكية في اليابان أمس باستمرار منع السلطات اليابانية دخول الأجانب أراضيها، ومن بينهم مقيمون في البلاد، معتبرة أن هذا الإجراء المتخذ للحد من تفشي كوفيد - 19 سيسيء إلى صورتها على المدى الطويل. ووفقا لـ"الفرنسية" يطلب من المواطنين اليابانيين التزام الحجر 15 يوما لدى عودتهم من الخارج، لكن المقيمين الأجانب في اليابان ممنوعون من العودة، إلا في حالات استثنائية "إنسانية" كحالة طوارئ عائلية، يجب إثباتها وفق إجراءات محددة. ولا يجرؤ عديد من المقيمين الأجانب لذلك على مغادرة الأرخبيل خشية من عدم تمكنهم من العودة، وتمنع اليابان حاليا مواطني 129 دولة من دخول أراضيها. وعد كريستوفر لافلور رئيس غرفة التجارة الأمريكية في اليابان خلال مؤتمر صحافي في طوكيو أن "سياسة الكيل بمكيالين تلك، غير المسبوقة بين دول مجموعة السبع، تشكل عقبة كبيرة أمام عديد من أعضاء مؤسستنا وعائلاتهم". من جهته، قال مايكل مروجيك رئيس مجلس الأعمال الأوروبي في اليابان إن "ذلك سيكون له بالتأكيد أثر" في صورة اليابان وجاذبيتها الاقتصادية على المدى الطويل، لأنه يعرقل قدرة عديد من الشركات الأجنبية على التنبؤ بالمستقبل. وتابع مروجيك "علقت مشاريع (استثمار) بسبب عدم قدرة خبراء على المجيء إلى اليابان، مديرو شركات أجنبية متمركزة هنا عالقون في الخارج، ترى بعض الشركات أنها تضررت، مقارنة بمنافساتها اليابانية، التي يستطيع ممثلوها السفر وإبرام عقود". وأضاف لافلور أن مخاوف السلطات اليابانية "مفهومة، فيما تواجه البلاد حاليا موجة ثانية من كوفيد - 19، ولا سيما في طوكيو، حيث تسجل منذ عشرة أيام أكثر من 200 إصابة جديدة يوميا، لكن سيكون من مصلحة اليابان أن تسمح للمواطنين الأجانب بالسفر إليها ضمن الشروط المفروضة نفسها على مواطنيها، كما أضاف لافلور. وأعلن شينزو آبي، رئيس الوزراء الياباني في ختام اجتماع حول الوضع الصحي في البلاد: "سنسمح تدريجيا بعودة المقيمين الأجانب، بشرط خضوعهم لفحص كورونا، وأكد أن بلاده ستبدأ مفاوضات في هذا الصدد مع 12 دولة آسيوية يعد الوضع الصحي فيها مستقرا، وستمنح الأولوية لمواطنيها، الذين يعدون أساسيين بالنسبة للأعمال". وفي سياق متصل، بدأت شركة "ميتسوبيشي موتوز" للسيارات تقديم خططها النهائية لإغلاق مصنع سيارات "إس.يو.في" في اليابان لتقليص الطاقة الاستيعابية، طبقا لما ذكرته صحيفة "نيكي" نقلا عن أشخاص على صلة بالقضية، حسب وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس. وستوقف شركة "ميتسوبيشي موتوز" إنتاج سيارات "باجيرو" بحلول 2021، إذ ذكرت مصادر أن تلك الخطط سيتم إدراجها في خطة الإدارة الجديدة على المدى المتوسط، التي سيتم الإعلان عنها في 27 تموز (يوليو). وحضت حاكمة طوكيو أمس، سكان العاصمة اليابانية على البقاء في منازلهم خلال عطلة نهاية الأسبوع المقبلة والممتدة لأربعة أيام، خاصة مع الارتفاع الأخير في حالات الإصابة بفيروس كورونا المستجد.
