توقعات ببقاء اقتصاد ماليزيا في حالة انكماش خلال الشهور المقبلة 

أظهر تقرير نشرته هيئة الإحصاء الماليزية أن البلاد تتوقع أن يظل اقتصادها على مسار الانكماش في الشهور المقبلة.
 وتستند التوقعات على الأداء الضعيف لمؤشر ليدنج السنوي الذي تراجع أكثر إلى سالب 5.5 في المائة في أبريل 2020 من سالب 3.6 في المائة قبل شهر.
 وبحسب وكالة بلومبرج للأنباء ، فإنه لن يتعافى قطاع التصنيع بسرعة مثل بقية الاقتصاد بالوضع في الاعتبار الاعتماد على الطلب الخارج.
 ومن المحتمل أن يقضي الغموض العالمي الحالي على أي فرص للاستثمار من الخارج.
