8.7 مليار دولار إصدارات سندات جديدة لـ 6 أسواق ناشئة خلال أسبوع 

ث مصدرو سندات، من الفلبين إلى تركيا، صخبا لبيع سندات الأسواق الناشئة في الأيام القليلة الماضية، محققين بداية قوية للنصف الثاني من 2021. وكتب نيشانت م. بوجاري وترانج نيوين، المحللان لدى "جيه.بي مورجان"، في مذكرة، أن تركيا والفلبين ومنغوليا ولاتفيا والكاميرون والبرازيل أعلنت إصدارات جديدة هذا الأسبوع تقترب قيمتها من 8.7 مليار دولار، مع توقع إتمام الصفقات في النصف الأول. ووفقا لـ"رويترز"، قال ستيفان وايلر، رئيس قسم ديون أسواق رأس المال لمنطقة وسط وشرق أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا لدى "جيه.بي مورجان" في رسالة بالبريد الإلكتروني: "كان يونيو الشهر الأكثر ازدحاما من حيث الإصدار الأساسي من هذه المنطقة وأتوقع تدفقا ثابتا للصفقات خلال الصيف". وأضاف، أن البنك عدل أخيرا بالزيادة توقعه لإجمالي الإمدادات من شركات الأسواق الناشئة، ما يرجع في الأساس إلى ارتفاع نشاط الإصدار من الشرق الأوسط، مثل الصفقة الضخمة لقطر للبترول هذا الأسبوع، ومزيد من الإصدارات ذات العوائد المرتفعة. لكن الاقتراض القوي للشركات تقابله توقعات أقل يقينا بين المقترضين السياديين. وكتبت المحللتان تيريزا ألفيس وسارة جرات في مذكرة: إن ارتفاع أسعار النفط يعني توقع انخفاض الطلب من اقتصادات الخليج، الذي يشكل عادة نصف مبيعات سندات الدرجة الجديرة بالاستثمار.