صندوق حكومي ألماني لعرقلة الاستحواذات الصينية على الشركات الكبرى 

تعتزم ألمانيا سن تشريع بحلول نهاية العام الجاري لتأسيس صندوق حكومي يمكنه حماية الشركات الكبرى من صفقات استحواذ من شركات صينية وغيرها من الشركات الأجنبية في تحول ملحوظ عن موقفها "برفع يديها" عن الشركات.
 وبحسب "رويترز"، اقترح بيتر ألتماير وزير الاقتصاد الألماني تأسيس الصندوق في شباط (فبراير) في إطار استراتيجية صناعية أكثر دفاعية.
 وقال ثلاثة مسؤولين، إن الحكومة تعد حاليا مسودة قانون كي يتسنى تشكيل الصندوق ويبدأ في ممارسة نشاطه العام المقبل.
 ويؤكد مسؤولان كبيران في الحكومة، طلبا عدم نشر اسميهما، أن الفكرة تقوم على عمل صندوق الاستثمار المملوك للدولة مع القطاع الخاص عند شراء حصص في الشركات لمنع عمليات استحواذ غير مرحب بها.
 وذكر مسؤول أن الدولة يمكن أن تشتري الحصة في بداية الأمر ثم تبيعها في أقرب وقت ممكن لمستثمرين من القطاع الخاص بينما ذكر المسؤول الآخر أن الصندوق يمكن أن يعمل في بعض الحالات مع مستثمرين في القطاع الخاص من البداية.
 وأفادت المصادر أن تحرك ألمانيا، وهي نصير قوي قديم للأسواق الحرة، يأتي ردا على تحول الصين من عميل إلى منافس وتهديدات الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بعقوبات تجارية من جانب واحد وفرض رسوم جمركية أعلى.
 كما يأتي في وقت يعيد فيه الاتحاد الأوروبي ككل النظر في الاستراتيجية الصناعية للتكتل والعلاقات مع الصين في مواجهة زيادة استثمارات مؤسسات المملوكة للدولة في الصين في قطاعات حيوية.
 وتحث المفوضية الأوروبية التكتل على دعم أفكارها لكبح الشركات الصينية ومن المقرر أن يناقش قادة الاتحاد الأمر خلال قمة بروكسل هذا الأسبوع.
 وتتزامن الخطة مع قرار من جانب الحكومة في كانون الأول (ديسمبر) لتشديد المعايير الموضوعة لفحص شراء حصص في شركات ألمانية تعمل في قطاعات استراتيجية من جانب مستثمرين غير أوروبيين بل حتى منع عمليات الشراء.
 وأوضح متحدث باسم وزارة الاقتصاد أن الاستثمار من جانب الصندوق الحكومي سيكون مقتصرا على "حالات استثنائية للغاية" وسيكون شراء الحصص لفترة محددة.
 وأضاف المتحدث أن تلك الحالات تشمل بشكل أساسي حماية البنية التحتية المهمة حيث تنظر الحكومة للمستثمر غير الأوروبي على أنه يمثل تهديدا للمصالح القومية لألمانيا.
 وأشار إلى أن "الفكرة وتنفيذها المحتمل يخضعان للنقاش حاليا في إطار عملية أخرى خاصة بالاستراتيجية الصناعية" رافضا التعقيب على الحجم المتوقع للصندوق.
 وكان وزير الاقتصاد ألتماير، قد قال الشهر الماضي بعد عرض الاستراتيجية الصناعية لألمانيا للعقد المقبل إن القطاعات المهمة هي الصلب والألمنيوم والكيماويات والآلات والهندسة الصناعية والبصريات والسيارات والمعدات الطبية والتكنولوجيا الصديقة للبيئة والدفاع والفضاء والطباعة ثلاثية الأبعاد.
 إلى ذلك، صرح الرئيس الصيني شي جين بينج قبل زيارته لإيطاليا بأن روما وبكين ستدخلان "عهدا جديدا" من التعاون من خلال مبادرة الحزام والطريق ومشاريع أخرى.
 وستصبح إيطاليا أول دولة من دول مجموعة السبع تصدق على المبادرة الصينية، التي تعد مشروعا ضخما للبنية التحتية يهدف إلى ربط الصين بأوراسيا وإفريقيا عبر طرق بحرية وبرية جديدة.
 وأوضح شي في مقالة افتتاحية في صحيفة "كوريري ديلا سيرا"، "أتمنى أن أحدد خلال هذه الزيارة، مع المسؤولين الإيطاليين، قواعد علاقتنا الثنائية، وأن نقودها إلى عهد جديد".
 وأضاف: "نحن على استعداد معا مع النظراء الإيطاليين لبناء الحزام والطريق - طريق الحرير الجديد" مشيدا بالروابط "التاريخية والثقافية والجغرافية" بين روما وبكين.
 وأشار شي إلى فرص الاستثمارات الصينية في إيطاليا من "أجل تدشين عهد جديد للحزام والطريق في قطاعات مثل الشحن والطيران والثقافة".
 ويخشى مسؤولو الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي من تصديق إيطاليا على مبادرة الحزام والطريق، في ظل قلق من أن يتيح ذلك للصين تعزيز وجودها في قلب أوروبا.
