تغييرات على قوانين ضريبة الدخل في الهند تشمل مكاسب العملة المشفرة 

س الحكومة الهندية إجراء تغييرات على قوانين ضريبة الدخل، لتشمل مكاسب العملة المشفرة، وربما تعلن عن ذلك في الميزانية العام المقبل، بحسب تصريحات تارون باجاج سكرتير قسم الإيرادات. ونقلت وكالة بلومبيرج للأنباء أمس، عن باجاج قوله "الآن، بعد أن اكتسبت العملات الرقمية مكانة بارزة، ربما تجري الحكومة تغييرات ضريبية". وتأتي خطة تعديل القوانين الضريبية، فيما تدرس الهند إجراءات إضافية تتعلق بالعملات الرقمية. وحث رئيس الوزراء، ناريندرا مودي الدول الديمقراطية، في وقت سابق هذا الأسبوع على التعاون فيما يتعلق بتنظيم العملات الافتراضية الخاصة، لتجنب وقوعها "في الأيدي الخاطئة". وهبط سعر عملة بيتكوين المشفرة لأقل من 60 ألف دولار لتسجل أسوأ أسبوع في ستة أشهر، مسجلة في أحدث التداولات نحو 58 ألف دولار. وبيتكوين منخفضة 16 في المائة من أعلى مستوى سجلته في 10 تشرين الثاني (نوفمبر) عند 69 ألف دولار. وكانت إيثر، ثاني أكبر عملة مشفرة من حيث القيمة السوقية، قد تراجعت 14 في المائة عن ذروتها عند 4202.45 دولار. وقال خبراء، إن جني الأرباح دفع العملات المشفرة إلى هذا الانخفاض الذي يرجع على الأرجح لعمليات بيع لجني الأرباح بعد ارتفاعات سابقة، إضافة إلى الحساسية المتزايدة لتوقعات التضخم العالمي والرياح التنظيمية المعاكسة وراء انخفاضات الأسبوع. في الأسبوع الماضي، أصبح التجار أقل استعدادا للدفع للاحتفاظ بصفقات شراء في عقود بيتكوين الآجلة. وانخفض متوسط معدلات التمويل، وهو مقياس للثقة بسوق المقايضات الدائم، إلى نحو 0.008 في المائة، وهو أدنى مستوى منذ أوائل تشرين الأول (أكتوبر). وتشير معدلات التمويل الإيجابية إلى أن المتداولين متفائلون، حيث يتعين عليهم الدفع للاحتفاظ بصفقة شراء. وقال بول إيسما، رئيس التداول في شركة التشفير XBTO Group في نيويورك "هل هناك مستويات عالية جديدة قبل نهاية العام؟ أود أن أقول إننا قطعنا شوطا طويلا"، متوقعا تداول عملة بيتكوين ما بين 53 ألف دولار و57 ألف دولار حتى نهاية العام.