محاكمة بنك "يو.بي.إس" في فرنسا في قضية ضريبية .. رفض تسوية بقيمة 1.1 مليار يورو 

قال مصدر قضائي اليوم الأحد إن من المتوقع إن يصدر قضاة فرنسيون الأسبوع الحالي قرارا بنظر دعوى قضائية خاصة بالضرائب على بنك يو.بي.اس السويسري ووحدة فرنسية تابعة له. وذكرت صحيفة جيه.دي.دي الفرنسية أن بنك يو.بي.اس رفض تسوية اقترحها المدعون بقيمة 1.1 مليار يورو. وامتنع المصدر القضائي عن التعقيب على سير المفاوضات. ونقلت الصحيفة عن ماركوس ديتهيلم محامي يو.بي.اس قوله إن سداد 1.1 مليار يورو أمر "غير متصور" ولا يتفق مع تسويات مماثلة جرى التوصل إليها في دول أخرى. ولم يرد يو.بي.اس على الفور على طلب التعقيب. وقال مكتب المدعي المالي في فرنسا الشهر الماضي إن محققيه استكملوا تحقيقا رسميا بشأن يو.بي.اس ووحدته الفرنسية في إطار تحقيق مستمر منذ وقت طويل في مزاعم عن مساعدة البنك عملاء على التهرب من سداد ضرائب.
