تايلاند وتايوان مهددتان بالإدراج على قائمة المراقبة الأمريكية للتلاعب بأسعار الصرف 

حذر تقرير صادر عن مجموعة يو. بي. إس جروب المصرفية السويسرية من احتمال إدراج تايوان وتايلاند على القائمة الأمريكية للدول المشتبه في تلاعبها بقيمة عملتها بعد انطباق كل معايير وزارة الخزانة الأمريكية للإدراج على الدولتين. ووفقا لـ"الألمانية"، أشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، إلى أن الدولة التي يتم إدراجها على قائمة المراقبة الأمريكية يجب أن تحقق شرطين من ثلاثة شروط وهي تسجيل فائض تجاري مع الولايات المتحدة لا يقل عن 20 مليار دولار سنويا وتسجيل فائض في ميزان الحساب الجاري لا يقل عن 2 في المائة من إجمالي الناتج المحلي والتدخل في تعاملات سوق الصرف بما يعادل 2 في المائة من إجمالي الناتج المحلي للدولة لمدة ستة أشهر في العام. وبحسب تحليل مجموعة يو. بي. إس جروب، فإن تايوان التي تم رفعها من قائمة المراقبة الأمريكية عام 2017 وتايلاند تحققان حاليا المعايير الثلاثة للإدراج، ولم تتضمن القائمة التي أصدرتها وزارة الخزانة الأمريكية في كانون الثاني (يناير) الماضي أيا من الدولتين. وقال محللو المجموعة المصرفية السويسرية ومنهم روهيت أرورا وتيك كوان كوه في تقرير صدر أمس الأول، إن "تايلاند وتايوان تجاوزتا حاجز الـ20 مليار دولار في الفائض التجاري مع الولايات المتحدة، نحن نتوقع إدراج تايلاند في مقدمة التقرير المقبل مع احتمال لا يذكر لإعادة إدراج تايوان أيضا. وكان فيراتاي سانتيبرابهوب محافظ بنك تايلاند المركزي قد قال يوم 14 تموز (يوليو) الحالي إنه لا يخشى إدراج اسم بلاده في التقرير المقبل لوزارة الخزانة الأمريكية لأن تايلاند شرحت سياستها في سوق الصرف لوزارة الخزانة الأمريكية. وأضاف أن الباهت التايلاندي يتحرك صعودا وهبوطا أمام الدولار وهو الآن أقل فعلا من قيمته في العام الماضي، مشيرا إلى أن البنك المركزي لا يتدخل إلا في حالة حدوث تقلبات حادة في أسعار الصرف ووزارة الخزانة الأمريكية تتفهم ذلك. يأتي ذلك بينما يواجه الاقتصاد في تايلاند مصاعب جمة بسبب الوباء، حيث تعتزم السلطات تمديد حالة الطوارئ المفروضة لاحتواء الجائحة، حتى نهاية آب (أغسطس) المقبل، فيما تستعد لبدء السماح لمزيد من الأجانب بدخول البلاد. وقال الجنرال سومساك رونجسيتا الأمين العام لمجلس الأمن القومي، أمسن إن حالة الطوارئ ما زالت ضرورية لاحتواء فيروس كورونا وللتأكد من أن الأجانب الذين يدخلون البلاد يخضعون لحجر صحي لمدة 14 يوما. وكانت حالة الطوارئ قد فرضت في بادئ الأمر في 26 آذار (مارس) الماضي لمواجهة الوباء، وهي تمنح رئيس الوزراء سلطات كاسحة لإصدار اللوائح وتنفيذها.
