أزمة الوظائف .. أبرز تحديات الولاية الجديدة لرئيس وزراء الهند 

تعد أزمة الوظائف أحد أبرز التحديات التي تواجه ناريندرا مودي رئيس وزراء الهند الذي فاز بولاية جديدة مدتها خمس سنوات، متعهدا بتكثيف حملته من أجل "الهند الجديدة".وبحسب "الفرنسية"، وصل مودي إلى السلطة في 2014 متعهدا بتوفير الوظائف. لكن تحقيق ذلك شكل تحديا.ومع تراجع حماسة ما بعد الانتخابات، سيتعين على حكومة مودي إيجاد وسائل لتعزيز الاستثمار وإنعاش الصناعة وتأمين فرص عمل جديدة.وصل رئيس الوزراء الهندي إلى السلطة على أساس وعود بتحقيق مناخ داعم للمشاريع التجارية وتوفير عشرة ملايين وظيفة كل عام.وحققت القوة الاقتصادية التي تعد الأسرع ازدهارا في العالم نموا بلغت نسبته نحو 7 في المائة كل عام منذ 2014، لكن تأمين الوظائف بقي بعيد المنال.لم تتطرق حملة إعادة انتخاب مودي الناجحة كثيرا إلى المسألة، ويعد نحو ثلثي سكان الهند البالغ تعدادهم 1.3 مليار نسمة في سن العمل "بين 15 و64 عاما"، لكن هناك عددا متزايدا على قائمة العاطلين عن العمل.ولم تنشر معلومات رسمية منذ أكثر من سنتين، لكن تقريرا تم تسريبه أخيرا ونفته الحكومة كشف أن البطالة بلغت أعلى معدل لها منذ 45 عاما عند 6.1 في المائة.ويقدر مركز مراقبة الاقتصاد الهندي، وهو شركة خاصة للأبحاث، أن معدل البطالة ارتفع إلى 7.6 في المائة. ويرى بارسا فينكاتشوار راو المحلل السياسي أن "الاقتصاد سيكون مشكلة ضخمة. لا يمكن للحكومة بكل بساطة تأمين وظائف للملايين الذين ينضمون إلى القوة العاملة".وأضاف أن "مودي سيعتمد على المشاريع التجارية لكنها تواجه صعوبات كذلك، لذا يواجه مشكلة حقيقية".ويعد الوضع أسوأ بالنسبة إلى النساء، وذكر تقرير لشركة "دلويت" الاستشارية أن مشاركة القوة النسائية العاملة انخفضت إلى 26 في المائة في 2018 مقارنة بـ 36 في المائة في 2005 بسبب سوء التعليم والحواجز الاقتصادية والاجتماعية.وتعهد حزب مودي "بهاراتيا جاناتا" في بيانه الانتخابي بدعم البنية التحتية بـ1.4 تريليون دولار لتوفير الوظائف إذا فاز بالانتخابات. وتحدث الحزب عن توفير قطارات سريعة في أكثر من 50 مدينة ومضاعفة شبكة الطرقات الوطنية السريعة، لكن المحللين يعتقدون أنه سيكون على الحكومة التي زادت ديونها خلال السنوات الخمس الأخيرة استدانة مبالغ جديدة ضخمة للدفع للعمال.وفي 2015، أطلق مودي برنامج سكيل إنديا "مهارة الهند" الهادف إلى تدريب 500 مليون شخص بحلول عام 2022. لكن النتائج كانت مخيبة.بحسب بيانات صدرت عام 2018، لم يعثر إلا ربع الذين انضموا إلى الخطة على وظائف، وذكر أرفيند فيرماني مختص الاقتصاد "تتعلق الأزمة الحقيقية بالمهارات الوظيفية والتعليم الأساسي".ويوفر برنامج ضمان الوظائف في الأرياف في الهند فرص عمل لنحو 70 مليون شخص بالحد الأدنى من الرواتب لمدة مائة يوم في السنة، لكن لا نظير له من أجل الشباب في المدن.ويشير مختصون إلى أن على الحكومة التفكير في وضع خطة ضمان توظيف للمدن، لجني الفائدة الحقيقية من نموها الاقتصادي.
