سلطان بن سلمان : "مواكبة" سترفع كفاءة استثمار الأصول والأوقاف التي تملكها جمعية ذوي الإعاقة 

رأس الأمير سلطان بن سلمان رئيس مجلس إدارة جمعية الأطفال ذوي الإعاقة الاجتماع الثاني لمجلس مديري شركة مواكبة للاستثمار التي أسستها الجمعية لإدارة الأوقاف والأصول التي تملكها والإسهام في تنمية موارد الجمعية المالية وذلك في اجتماع افتراضي عبر منصة الاتصال المرئي وبحضور أعضاء المجلس.
 وقال : التوسع في الخدمات والبرامج المتخصصة التي تقدمها الجمعية للمستفيدين من خدماتها بجودة عالية وفق أرقى المعايير العالمية يتطلب تأسيس شركة كذراع استثماري خيري يسهم في رفع كفاءة استثمار الأصول والأوقاف التي تملكها الجمعية مما يساعد على استدامة مواردها وتنمية الأثر للتبرعات والدعم الخيري.
 وبين أن الجمعية تنتهج منحى جديدا في تنمية موارد العمل الخيري وحوكمة ممارساته الاستثمارية وهو النموذج الذي تقدمه الجمعية امتدادا لرصيد خبراتها في هذا المجال منذ 40 عاما وذلك في إطار سعيها للحفاظ على مستوى خدماتها بكفاءة كبيرة والاستمرار في عطائها عبر 11 مركزا منتشرة في مختلف مدن المملكة.
 وأوضح الدكتور أحمد التميمي المدير التنفيذي للشركة أن رئيس مجلس الإدارة استعرض خلال الاجتماع تقرير عن أعمال اللجنة التأسيسية خلال الفترة الماضية حيث قدم الشكر والتقدير لأعضاء المجلس.
