مديرة صندوق النقد الدولي: مستعدون لمساعدة لبنان.. لكن أين الشريك في الحكومة؟ 

قالت كريستالينا جورجيفا مديرة صندوق النقد الدولي اليوم إن الصندوق على أتم استعداد للعمل مع لبنان من أجل حل مشاكله المالية وإعادة هيكلة ديونه، لكنه بحاجة إلى شريك داخل الحكومة.
 وبحسب "رويترز" قالت خلال الاجتماعات السنوية لصندوق النقد والبنك الدولي أن الانقسامات التي يعاني منها لبنان تكبل البلد وتحول دون إحراز تقدم على صعيد خطة اقتصادية جديدة.
 وأضافت جورجيفا: "يد واحدة لا تصفق.. نحن جاهزون وعلى أتم استعداد لمساعدة لبنان؛ نحتاج شريكا."
