60 شركة ناشئة تتنافس في مسابقة MIT لريادة الأعمال 

م منتدى MIT لريادة الأعمال في العالم العربي، ومنتدى MIT لريادة الأعمال في المملكة، يومي 17 و18 شباط (فبراير) 2022 المقبل، المعسكر التدريبي لمسابقة الشركات الناشئة التي تستضيفها جامعة طيبة بالمدينة المنورة. وتتنافس 60 شركة في ثلاثة مسارات تشمل الأفكار، والشركات الناشئة، والريادة الاجتماعية ضمن المرحلة قبل النهائية للمنتدى الذي خصص جوائز نقدية تصل إلى 160 ألف دولار تمنح للفائزين في المسابقة، إضافة إلى دعم الفائزين في المجالات التدريبية، والاستفادة من فرص التواصل وبناء العلاقات مع شبكة من رجال الأعمال والممولين والمستثمرين. ويركز المعسكر التدريبي للشركات المتأهلة على تمكين الشركات المتأهلة لهذه المرحلة من عرض مشاريعها وبناء تصاميم لنماذج أعمالهم، إضافة إلى تدريبهم على التفكير التصميمي. في حين من المقرر أن يعلن المنتدى في 27 من كانون الأول (ديسمبر) المقبل 60 فريقا من بين المشاركين المسجلين للمشاركة في المرحلة نصف النهائية، بواقع 20 مشاركا من كل مسار، للتنافس في الجولات التالية من المسابقة. وستتاح لهذه الفرق المتأهلة فرصة حضور الحفل الختامي الذي سيعقد في مركز الملك سلمان الدولي للمؤتمرات بالمدينة المنورة في أواخر شباط (فبراير) 2022، وتكريم الشركات الفائزة في مسارات وأعمال المنتدى.