هل تقوض الجبنة مبادرة شعبية سويسرية ضد الانفتاح الاقتصادي على أوروبا؟ 

أعلنت هيئة المشاريع الصغيرة والمتوسطة الحجم في سويسرا، معارضتها الشديدة لمبادرة شعبية تقدم بها اليمين السويسري ضد الانفتاح على أوروبا، قائلة: إن ازدهار سويسرا يعتمد على الانفتاح الاقتصادي، وحرية الحركة أمر بالغ الأهمية للاقتصاد، والمبادرة تدمر فرص العمل. ويتوجه الناخبون السويسريون في 17 أيار (مايو) المقبل إلى صناديق الاقتراع لاتخاذ قرار بشأن مبادرة لحزب اتحاد الوسط الديمقراطي تسعى لإلغاء اتفاق ثنائي بين سويسرا وأوروبا عمره عقدين من السنين يضمن حرية تنقل الأشخاص ووصول بضائع كل طرف إلى السوق الداخلية للطرف الآخر. وإذا قبلت المبادرة، فستشهد سويسرا اختفاء الاتفاقات الثنائية بحلول نهاية 2021. وتهدف المبادرة التي تحمل اسم "التقييد" - يعني تقييد حرية انتقال الأوروبيين إلى سويسرا- إلى وضع حد في أقرب وقت ممكن لحرية تنقل الأشخاص مع بلدان الاتحاد الأوروبي. وهي تمنح الحكومة سنة واحدة للتفاوض مع بروكسل بشأن هذا الإنهاء. وإذا لم يتم إيقاف الاتفاق في غضون هذا الوقت، ينبغي لسويسرا أن تتنصل منه في غضون 30 يوما. لكن في الواقع أن اتفاقية حرية تنقل الاشخاص هي واحدة من سبع اتفاقيات ثنائية بين سويسرا والاتحاد الأوروبي مرتبطة ببعضها البعض: إذا سقط أحدها، تسقط الأخرى. هذا الترابط يطلق عليه السويسريون مصطلح "المقصلة"، إذ يخول بند في اتفاق حرية تنقل الأشخاص إعدام الاتفاقات الست الأخرى في حالة رفض اتفاق تنقل الأشخاص، ولا سيما اتفاق شنجن. يقول مناهضو المبادرة إن الاتفاقيات السبع بمنزلة البديل لسويسرا للمشاركة في المنطقة الاقتصادية الأوروبية أو العضوية. فهي تضمن الوصول إلى السوق الأوروبية، حيث إن فرنكين من كل خمسة فرنكات تأتي من الصادرات، ما مكّن سويسرا من مواصلة تنميتها الاقتصادية وتعزيز ازدهارها على مدى الأعوام الـ20 الماضية. وتتناول الاتفاقات الأخرى مجالات الحواجز التقنية أمام التجارة، والنقل الجوي والبري، والزراعة، والبحوث، والمشتريات العامة. وقال هانز أولريش بيجلر، رئيس الاتحاد السويسرى للمشاريع الصغيرة والمتوسطة إن اتفاق حرية التنقل مع الاتحاد الأوروبي يسمح للشركات السويسرية بأن تسحب، بمرونة ودون قيود إدارية كثيرة جدا، مجموعة كبيرة من العمال الأوروبيين. وحذر من أن إنهاء الاتفاق يعد بمنزلة إعادة تطبيق نظام حصص تنقل الأشخاص بين الطرفين. وحذرت نائبة الرئيس، دانييلا شنيبرجر، من أن الوضع سيسوء على مدى الأعوام الـ15 المقبلة مع تقاعد جميع جيل مواليد طفرة المواليد -الطفل الذي ولد بعد الحرب العالمية الثاني بين عامي 1946 و1964. وسيغادر كثير من الناس سوق العمل ولن يحل محلهم سوى القادمين الجدد. وقالت: سيكون النقص في اليد العاملة الماهرة صارخا في كل مكان. وبالتالي، ليس هناك ما يشير إلى أن حرية انتقال الأوروبيين إلى سويسرا تشكل تهديدا للعمال من مواطني البلاد. وتابع، هانز أولريش بيجلر، إن أكثر من نصف مبيعات سويسرا تباع في أوروبا، وإن ثلث الشركات الصغيرة والمتوسطة يحقق أكثر من 50 في المائة من مبيعاته في أوروبا، وإن الوصول إلى سوق الاتحاد الأوروبي أمر بالغ الأهمية، ودون ذلك، ستفقد الشركات السويسرية كثيرا من قدرتها التنافسية، وستتأثر المشاريع الصغيرة والمتوسطة المصدرة، خاصة شركات صناعة الجبن التي تبيع منتجاتها دون عوائق في جميع أنحاء أوروبا. وفي نظر الاقتصاد، تتجاهل المبادرة على وجه الخصوص الأهمية المتزايدة لسلاسل القيمة الدولية، إذ إن كثيرا ما تؤدي المشاريع الصغيرة والمتوسطة الحجم دورا مهما كمجهز. لذلك فإن الإبقاء على الاتفاقات الثنائية أمر حاسم بالنسبة لها، ودونها، هي معاقبة للمشاريع الصغيرة والمتوسطة في سلاسل القيمة عند دخولها المنافسة مع الاتحاد الأوروبي. وحذر، فابيو ريجازى، عضو حكومة مقاطعة تيجينو من أن العبء الإداري على الصادرات إلى الاتحاد الأوروبي سيزداد دون شك. ودون الاتفاقات الثنائية، "ستخسر سويسرا كثيرا"، وستحرم الأعباء الإدارية قدرة عديد من المشاريع الصغيرة والمتوسطة من الديمومة.
