اليابان وأمريكا تسعيان لتضييق هوة الخلاف التجاري والتوصل لاتفاق بحلول سبتمبر 

اتفقت اليابان والولايات المتحدة على السعى للتوصل إلى اتفاق عام بشان التجارة الثنائية بحلول أيلول (سبتمبر) من أجل تقريب وجهات النظر إزاء الرسوم على اللحوم وقطاع السيارات.
 ووفقا لـ"رويترز" حث الرئيس الأمريكي دونالد ترمب اليابان على فتح قطاع الزارعة الذي يتسم بحساسية سياسية فضلا عن تقليص صادرات السيارات للولايات المتحدة، وذلك في إطار حملته لتصحيح ما يصفه بالخلل في موازين التجارة العالمية.
 وذكرت صحيفة "نيكي" الاقتصادية اليومية أمس، نقلا عن مصادر تشارك في مفاوضات التجارة لم تسمها أنه جرى التوصل للاتفاق خلال اجتماع بين وتوشيميتسو موتيجي وزير التجارة الياباني، وروبرت لايتهايزر الممثل التجاري الأمريكي في واشنطن.
 وأضافت الصحيفة أن الجانبين يأملان التوصل لاتفاق تجاري قبل اجتماع رئيس وزراء اليابان شينزو آبي والرئيس الأمريكي على هامش اجتماعات الجمعية العامة للأمم المتحدة في نيويورك في أيلول (سبتمبر).
 وقال موتيجي للصحافيين عقب اجتماعه مع لايتهايزر أمس الأول، إن الجانبين أحرزا تقدما كبيرا في تضييق هوة الخلاف بشأن التجارة واتفقا على عقد اجتماع آخر على مستوى الوزراء في وقت لاحق هذا الشهر.
 وكان قد قال توشيميتسو موتيجي وزير الاقتصاد الياباني، إن اليابان والولايات المتحدة حققتا "تقدما كبيرا" في تضييق خلافاتهما بشأن التجارة واتفقتا على عقد اجتماع آخر على مستوى وزاري في وقت لاحق هذا الشهر.
 وأبلغ موتيجي الصحفيين بعد اجتماعه مع روبرت لايتهايزر الممثل التجاري الأمريكي إنه في حين أن البلدين لم يحددا مهلة معينة للاتفاق، فإنهما يتشاركان الحاجة إلى تحقيق إنجازات في موعد مبكر.
 وسئل موتيجي عما إذا كانت طوكيو وواشنطن يمكنهما الوصول إلى اتفاق هذا الشهر، فأجاب قائلا "ذلك سيتوقف على نتيجة المفاوضات القادمة، ولا شك أننا نحقق تقدما في المحادثات".
 وقال موتيجي إنه سيجتمع مع لايتهايزر مجددا في وقت لاحق هذا الشهر، وامتنع عن القول عما إذا كانت هناك خطط لأن يجتمع زعيما الولايات المتحدة واليابان على هامش قمة مجموعة السبع في وقت لاحق هذا الشهر لوضع اللمسات الأخيرة على اتفاق التجارة.
 وأضاف عقب اجتماعه مع لايتهايزر الذي استمر يومين "حققنا تقدما كبيرا صوب نتيجة جيدة في موعد مبكر، وتمكنا من تضييق كثير من خلافاتنا".
 ومارس الرئيس الأمريكي دونالد ترمب ضغوطا على طوكيو لتسريع المحادثات من أجل إبرام إتفاق ثنائي للتجارة يفتح سوق اليابان أمام البضائع الأمريكية، وخصوصا في مجال الزراعة، وإصلاح ما يعده اختلالا ضخما في التجارة بين البلدين.
