سوق السيارات في أوروبا يتراجع 18.9% خلال أغسطس بفعل كورونا 

تراجعت سوق السيارات الأوروبية التي تضررت في الربيع بسبب الأزمة الصحية، من جديد بنسبة 18.9 في المائة خلال عام واحد في أغسطس، في إشارة إلى بطء وصعوبة انتعاش القطاع، بحسب "الفرنسية".
 كان أداء المجموعات الفرنسية في الشهر الماضي أسوأ بقليل من المتوسط. وتراجعت مجموعة رينو التي تضم خمسة علامات هي ألبين وداسيا ولادا ورينو-سامسونغ موتورز بنسبة 24.7 في المائة في مبيعاتها مقارنة بشهر أغسطس 2019، بينما سجلت الشركة المنافسة لها "بي أس أ" (التي تضم تسليمات بيجو وسيتروين ودي إس وأوبل وفوكسهول) انخفاضًا بنسبة 20.8 في المائة، بحسب بيان لجمعية الشركات الأوروبية لصناعة السيارات.
 بعد تراجع مبيعات السيارات الأوروبية بنسبة 55.1 في المائة في مارس، و 76.3 في المائة في أبريل، ثم 52.3 في المائة في مايو بسبب الحجر وإغلاق محلات بيع السيارات، يواجه السوق الأوروبي صعوبة في التعافي من عواقب وباء كوفيد-19.
 ويمثل أغسطس تدهوراً مقارنة بشهر يوليو، عندما انخفض بنسبة 5.7 في المائة فقط خلال عام واحد، مستفيدًا من إجراءات الانعاش الحكومية في عدة دول أوروبية، بينها ألمانيا وفرنسا وإسبانيا.
 في الأشهر الثمانية الأولى من العام، تم بيع 6.12 مليون سيارة خاصة جديدة فقط في الاتحاد الأوروبي، أي أقل بنحو 2.9 مليون عن نفس الفترة في العام الماضي.
 وتتوقع الجمعية انخفاضًا غير مسبوق بنسبة 25 في المائة في عمليات التسليم على مدار العام. بأكمله.
 وكانت الجمعية التي تضم 16 مصنعًا نشطًا في أوروبا، قد توقعت قبل الوباء في يناير، حدوث تراجع بنسبة 2 في المائة بعد ست سنوات متتالية من النمو الذي جعل السوق يقترب من أعلى مستوياته.
 في هذا السياق المتدهور للغاية، تشعر صناعة السيارات الأوروبية الآن بالقلق من احتمال فشل المفاوضات بشأن اتفاق ما بعد بريكست بين الاتحاد الأوروبي والمملكة المتحدة. وحذرت الاثنين من أن مثل هذا السيناريو سيلحق بها خسارة تجارية تقدر بنحو 110 مليارات يورو على مدى خمس سنوات تضاف إلى خسارة الإنتاج المرتبطة بالوباء والتي تقدرها بنحو 100 مليار يورو.
 وبالنسبة للشركات المصنعة للسيارات، انخفضت مبيعات مجموعة فولكسفاجن الألمانية (التي تضم سكودا وآودي وسيات وبورش)، الأولى على المستوى الأوروبي، بنسبة 24.3 في المائة في أغسطس. ولكن خلال ثمانية أشهر، ارتفعت حصتها في السوق بمقدار 0.8 نقطة لتبلغ 26.1 في المائة.
 وبذلك تتقدم على وصيفتها "بي أس أ"، التي انخفضت حصتها السوقية بمقدار 1.6 نقطة لتصل إلى 15.3 في المائة منذ بداية العام.
 وتكمل مجموعة رينو المنصة الأوروبية، لكنها انخفضت أيضًا لما دون المتوسط بين يناير وأغسطس ، حيث تراجعت حصتها السوقية بمقدار 0.4 نقطة لتبلغ 11.5 في المائة.
