ماكرون.. المصرفي المتمرس وعاشق الشعر يتزعم "الإليزية" 

 انتخب الخبير المصرفي الشاب ووزير الاقتصاد السابق أيمانويل ماكرون اليوم رئيسا للجمهورية الفرنسية في الدورة الثانية من السباق الذي جمعه مع منافسته مرشحة اليمين المتطرف مارين لوبن بنسبة تراوح بين 65,5% و 66,1% من الاصوات بحسب تقديرات معهدي الاستطلاع "ايفوب" و"هاريس انتراكتيف".
 وتمكن إيمانويل ماكرون من الصعود بثبات في صفوف المؤسسة الفرنسية عندما قرر استغلال مهاراته، كمصرفي متمرس في عالم الاستثمار وعقد الصفقات، في عالم السياسة . لكن منذ استقالته المفاجئة من الحكومة كوزير اقتصاد بعد عامين فحسب في المنصب أرسل ماكرون رسالة قوية مناهضة للمؤسسة القائمة ساعدته في أن يصبح الأوفر حظا للفوز بانتخابات رئاسية تعد الأكثر غموضا في فرنسا قبل عيد ميلاده الأربعين. ويعد ماكرون من هواة الأدب، يزين خطاباته باستشهادات من شعراء، وغالبا ما يصعد اللهجة في تجمعاته الانتخابية.
 وبذلك يصبح ماكرون (39 عاما) أصغر رئيس في تاريخ فرنسا مع تحقيقه فوزا كبيرا على مرشحة حزب الجبهة الوطنية (48 عاما).
 وماكرون الذي لم يكن معروفا لدى الفرنسيين قبل ثلاث سنوات ويصف نفسه بانه لا ينتمي "لا الى اليمن ولا الى اليسار" هزم منافسته لوبن التي نالت بحسب اولى التقديرات 33,9% الى 34,5% في ختام حملة قاسية كشفت انقسامات عميقة في فرنسا.
 ومنيت لوبن مرشحة الجبهة الوطنية المناهضة للهجرة ولاوروبا بذلك بهزيمة كبرى بعدما حققت اداء تاريخيا لحزبها مع اقتراع شهد نسبة امتناع عن التصويت عالية (بين 25,3% و 27%) بحسب معهدي ايفوب وهاريس انتراكتيف.
 واثارت هذه الانتخابات انتباها عالميا شديدا لانها اعتبرت بمثابة اختبار امام تصاعد النزعات القومية وبسبب تداعياتها على مستقبل اوروبا، لكن ايضا بسبب صغر سن مرشح لا يتمتع بخبرة سياسية كبرى.
 شهدت الفترة بين دورتي الانتخابات عمليات انضمام واسعة لمعسكر ماكرون الذي كان غير معروف قبل ثلاث سنوات وحصل في الدورة الاولى على 24,01 بالمئة، وذلك بهدف قطع الطريق على مارين لوبن التي كانت حصلت على 21,30 بالمئة في الدورة الاولى في 23 نيسان/ابريل الماضي.
 وللمرة الثانية في 15 عاما يصل اليمين المتطرف الذي ما انفك يكسب اصواتا في الانتخابات، الى الدورة الثانية من الانتخابات الرئاسية. لكن بخلاف ما حدث في 2002 بدت التعبئة الشعبية شبه غائبة وكذلك في صفوف اليسار الراديكالي حيث يرفض البعض "الاختيار بين الطاعون والكوليرا".
 وتوقعت تقديرات مراكز استطلاع الرأي ان تراوح نسبة الامتناع بين 26 و27 بالمئة. وبلغت هذه النسبة في الدورة الاولى 22,23 بالمئة في حين بلغت 19,65 بالمئة في الدورة الثانية من الانتخابات الرئاسية في 2012 .
 وأدلى المرشحان بصوتيهما قبيل الظهر في شمال فرنسا: ماكرون في منتجع توكيه ولوبن في معقلها العمالي في اينان-بومون.
 وانتهت الحملة الانتخابية الجمعة بعد نشر مواقع التواصل الاجتماعي عشرات آلاف الوثائق الداخلية لفريق ماكرون عبر رابط نشره موقع ويكيليكس وروجه اليمين المتطرف عبر تويتر. ووصف ماكرون الامر بانه محاولة "زعزعة".
 وفتح القضاء تحقيقا في "دخول نظام اوتوماتيكي لمعالجة البيانات خلافا للقانون" و"انتهاك سرية المراسلة".
 ودعت اللجنة الانتخابية وسائل الإعلام إلى الامتناع عن إعادة نشر الوثائق التي قالت انه تم الحصول عليها من طريق "الاحتيال" و"أضيفت إليها معلومات كاذبة".
 وشهد الاسبوعان الاخيران توترا شديدا في الحملة الانتخابية بلغ اوجه مساء الاربعاء الماضي مع مناظرة تلفزيونية بين المرشحين كانت أقرب الى حلبة ملاكمة. وانتقد بشدة اداء مارين لوبن حتى في معسكرها.
  
  النقاط الأساسية في برنامج ايمانويل ماكرون
 - تخفيض بقيمة 60 مليار يورو للنفقات العامة في خمس سنوات
 - إلغاء 120 الف وظيفة رسمية
 - تخفيض الاعباء على الرواتب
 - تخفيض الضرائب للشركات
 - تحويل الضريبة على الثروة الى "ضريبة على الثروة العقارية" (استثناء الثروة المالية)
 - طرح تنظيم مؤتمرات ديموقراطية في جميع انحاء الاتحاد الاوروبي بعد الانتخابات الالمانية في خريف 2017، لبلورة مشروع تتبناه جميع الدول الراغبة.
 - توحيد الميزانية والبرلمان ووزير المالية في منطقة اليورو
 - حد فترة الإقامة المجازة لموظف أجنبي يخدم في فرنسا بعام واحد
 - انشاء قوة حرس حدود اوروبية تعد 5000 عنصر
 - صندوق اوروبي للدفاع لتمويل التجهيزات العسكرية المشتركة
 ضبط الاستثمارات الاجنبية في اوروبا
 - حصر الدخول الى الاسواق العامة الاوروبية للشركات التي تحصل على نصف انتاجها على الاقل في اوروبا
 - فتح 10 الاف وظيفة شرطي ودركي
 - زيادة 15 الف مكان في السجون
 - ضمان تنفيذ كل عقوبة صادرة
 - خدمة عسكرية الزامية لمدة شهر
 - انشاء قيادة اركان مركزية للاستخبارات تابعة مباشرة لمجلس الدفاع برئاسة رئيس الجمهورية
 - نظام شامل لضمان البطالة تموله الضرائب
 - اعتماد نظام المكافأة/التغريم ازاء الشركات التي تستغل العقود القصيرة
 - تعليق دفعات مساعدات البطالة بعد رفض اكثر من عرضي عمل "محترمين"
 - نظام تقاعد شامل "يعتمد قواعد حساب مشتركة"
 - انشاء آلية تسديد اجتماعية موحدة تجمع عددا من رواتب الدعم الاجتماعي
 - زيادة 100 يورو على قيمة مخصصات البالغين المعوقين والحد الادنى لمخصصات الشيخوخة
 - التكفل بـ100% من نفقات نظارات النظر وادوات الاعانة السمعية وطواقم الاسنان مع حلول 2022
 - تخفيض 50% لحصة الطاقة النووية من انتاج الطاقة بحلول 2025
 - مكافأة 1000 يورو عند شراء الية اقل تلويثا
 - ترميم مليون منزل تفتقر الى عزل مناسب
 - توفير نسبة 50% من الاغذية العضوية في مطاعم المدارس او الشركات بحلول 2022
 - منع النواب من توظيف افراد العائلة
 - اشتراط سجل عدلي نظيف لمرشحي الانتخابات
 - تخفيض عدد النواب الى ثلثيه
 - منع تجاوز ثلاث ولايات نيابية متتالية
 - استخدام كثير لآلية الطوارئ في تبني القوانين
 - تدريس الشؤون الدينية في المدرسة
 - بطاقة تخفيض ثقافي بقيمة 500 يورو لكل فرنسي في الـ18 من العمر
 - اجازة التلقيح الاصطناعي للازواج المؤلفة من نساء او للنساء المنفردات
 - استقلالية المؤسسات المدرسية والجامعية في التوظيف
 - فتح 4000 الى 5000 منصب تدريس
 - منع استخدام الهواتف المحمولة في المدرسة في القسمين الابتدائي والثانوي
 - مهلة لا تفوق ستة أشهر لدراسة طلبات اللجوء تشمل الالتماسات
