تراجع المؤشر الرئيسي لنشاط الاقتصاد الياباني بأكثر من المتوقع خلال مارس الماضي 

أظهرت بيانات مكتب الحكومة اليابانية الصادرة اليوم الأربعاء تراجع المؤشر الرئيسي لقياس أداء الاقتصاد الياباني خلال مارس الماضي، بأكثر من التوقعات.
 وأظهرت البيانات الأولية الصادرة اليوم تراجع المؤشر الذي يقيس الأداء المستقبلي للاقتصاد إلى 105 نقطة خلال مارس الماضي، مقابل 9ر105 نقطة في فبراير الماضي. كان المحللون يتوقعون تراجع المؤشر خلال مارس الماضي إلى 1ر105 نقطة فقط.
 في الوقت نفسه، ارتفع مؤشر التزامن الاقتصادي الذي يقيس النشاط الاقتصادي الراهن إلى 4ر116 نقطة خلال مارس الماضي مقابل 116 نقطة خلال الشهر السابق. كان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر إلى حوالي 4ر116 نقطة بالفعل.
 وتراجع "مؤشر التأخر الاقتصادي" الذي يرصد الأوضاع المالية بعد حدوث تحولات اقتصادية كبيرة إلى 118 نقطة خلال مارس الماضي مقابل 4ر118 نقطة خلال الشهر السابق.
