تقرير دولي: ارتفاع جاذبية طاقة الرياح الاستثمارية مع تراجع تكلفة الإنتاج 

ذكر تقرير "رينيوبال إنرجي وورلد" الدولي أن مصادر الطاقة المتجددة ومنها طاقة الرياح ستصبح أكثر استدامة في السنوات المقبلة، لافتا إلى أن الإعانات والحوافز الضريبية أتاحت تعزيز مصادر الطاقة المتجددة من خلال الحصول على قوة جذب من المستثمرين.وقال التقرير إن الطاقة المتجددة وجدت لتبقى مشيرا إلى أنه إلى جانب حوافز الحكومات فإن مصادر الطاقة المتجددة في وضع يمكنها من الحفاظ على النمو خلال العقد المقبل.ولفت إلى أن انخفاض تكلفة رأس المال يجعل طاقة الرياح وبقية المصادر المتجددة قادرة على المنافسة من تلقاء نفسها، ومن المرجح أن تؤدي تغييرات السياسة الضريبية في الولايات المتحدة إلى تقليل الفوائد على مشروعات الطاقة المتجددة، على الرغم من أن التكاليف الإجمالية لمصادر الطاقة المتجددة من المرجح أن تستمر في الانخفاض مع زيادة الطلب العالمي. واعتبر التقرير الدولي أن التكنولوجيا هي مفتاح التقدم في طاقة الرياح لافتا إلى أن التكنولوجيا المحرك الرئيس وراء انخفاض التكاليف لمصادر الطاقة المتجددة حيث تؤدي إلى زيادة طاقة توربينات الرياح وتحسين كفاءة الأنظمة الكهروضوئية ما يؤدي إلى خفض التكلفة لكل وحدة طاقة يتم توليدها. ويرى أن انخفاض تكاليف التصنيع مدفوعا بزيادة الطلب كما تساعد الضغوط التنافسية على خفض تكاليف المعدات وبالمثل فإن تكاليف التشغيل تنخفض بالنسبة لمصادر الطاقة المتجددة مع نمو عدد المشغلين والفنيين المؤهلين.وأضاف أن النمو الاقتصادي المستدام قد يسمح للطلب على الطاقة بأن يتفوق على خفض الطلب الناتج عن زيادة مستويات الكفاءة.وأشار إلى أنه من غير المحتمل أن يؤدي رفض إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب لاتفاق باريس إلى وقف نمو سوق الطاقة المتجددة في الولايات المتحدة معتبرا أن الحوافز الضريبية التي تم إدخالها خلال الإدارة السابقة خدمت بشكل كبير هذا القطاع خاصة بالنسبة لوضع مزارع الرياح.ولفت إلى التطور الهائل في مشروعات طاقة الرياح في الولايات المتحدة رغم مناصرة الإدارة الأمريكية لمشروعات النفط الصخري على نحو اوسع من الطاقة المتجددة.وبحسب التقرير فقد تم تشغيل اثنين من مزارع الرياح الأمريكية التي يبلغ مجموع طاقاتها 620 ميجاواط وتأمينها باتفاقات شراء الطاقة طويلة الأجل مع الشركات الكبرى في كنساس ونبراسكا.وقال التقرير إن "المشروعين سيولدان نحو 2600 جيجاواط ساعة سنويا، كما تمت إضافة أكثر من 800 ميجاواط من طاقة الرياح الجديدة في عام 2018 في الولايات المتحدة وتعزيز نمو البلاد وتأكيد مكانتنا كشريك مفضل للعملاء التجاريين والصناعيين". ونقل التقرير عن أنطونيو كاميسكيرا رئيس شركة "إينل جرين باور"، قوله إن هذه المشاريع تثبت بشكل أكبر قدرتنا على تطوير حلول ناجحة تلبي احتياجات الطاقة المتجددة لعملائنا على أفضل وجه.وتنتج ثماني دول فقط 80 في المائة من طاقة الرياح في العالم التي تعد من أهم المصادر المتجددة للطاقة وتعد أيضا من أرخص المصادر تكلفة ما يجعلها موضع أولوية في سياسات الطاقة في عديد من الدول حيث تتبارى الحكومات في منحها مزيدا من الحوافز لتسريع النمو. ومن المعروف أن قائمة الدولي الثماني تتصدرها الصين والولايات المتحدة وألمانيا وضمت أيضا المملكة المتحدة وفرنسا والهند مشيرا إلى دور مجلس طاقة الرياح العالمي وبياناته التي يصدرها بصفة مستمرة لإيضاح تطورات هذه الصناعة الواعدة.وبحسب تقارير حديثة، فإن قطاع توليد الطاقة من الرياح نما بشكل استثنائي خاصة في العام الماضي وزاد الإنتاج العالمي الإجمالي بنسبة 17.4 في المائة.
