"الخزينة الأمريكية": خفض التعريفات الجمركية على السلع الصينية يخفف الضغوط التضخمية 

ت جانيت يلين وزيرة الخزينة الأمريكية إن خفض التعريفات الجمركية التي فرضتها إدارة الرئيس الأمريكي السابق دونالد ترمب على السلع الصينية يمكن أن يساعد على تخفيف بعض الضغوط التضخمية. وأدلت يلين بهذه التصريحات ضمن فعاليات "رويترز نيكست"، وهو مؤتمر عالمي افتراضي عقد من الأربعاء إلى الجمعة، حيث قالت خلاله إن التعريفات الجمركية التي تصل إلى 25 في المائة المفروضة على الواردات السنوية من الصين التي تبلغ قيمتها مئات المليارات من الدولارات الأمريكية "تسهم بالفعل في ارتفاع الأسعار في الولايات المتحدة". وأضافت أن بعض التعريفات الجمركية التي وضعتها واشنطن "تسبب مشكلات دون أن يكون لها أي مبرر استراتيجي حقيقي". ويواجه الرئيس الأمريكي جو بايدن، كثيرا من المشكلات، وتتمثل أبرز هذه العقبات في تباطؤ نمو فرص العمل، وتداعيات الجائحة، واستمرار ارتفاع معدل التضخم، الأمر الذي دعا الفيدرالي الأمريكي إلى بحث إمكانية رفع أسعار الفائدة. وأعلن بايدن انخفاض معدل البطالة إلى 4.2 في المائة، لكن من الضروري أن يتم بأسرع ما يمكن تعويض 3.9 مليون فرصة عمل تم فقدانها أثناء عمليات الإغلاق بسبب الجائحة. ووافق مجلس الشيوخ أخيرا، على المشروع بواقع 69 صوتا مقابل 28، ما يبقي على تمويل الحكومة عند مستواه الحالي حتى 18 شباط (فبراير) ويمنح الرئيس الديمقراطي جو بايدن وقتا كافيا لتوقيعه كي يصبح قانونا قبل أن ينتهي التمويل الحالي. وسبق الشيوخ في هذه الخطوة بساعات مجلس النواب، الذي أقر المشروع بعد موافقة 221 عضوا ورفض 212. ولم يحظ المشروع في المجلس سوى على تأييد جمهوري واحد.