شبكة أقمار اصطناعية لخدمة «نيوم» وتوفير شبكة اتصال فائقة السرعة 

ت نيوم التقنية الرقمية القابضة - الشركة القابضة الأولى التابعة لنيوم، اتفاقية مشروع مشترك مع شركة "ون ويب"، شبكة الاتصالات العالمية التي تعمل في الفضاء، بقيمة 200 مليون دولار "750 مليون ريال" لتوفير شبكة اتصال فائقة السرعة عبر الأقمار الاصطناعية إلى "نيوم" والسعودية، إضافة إلى دول منطقة الشرق الأوسط ودول شرق إفريقيا المجاورة. وتتضمن الشراكة توظيف كوكبة من أقمار "ون ويب" الاصطناعية ذات المدار المنخفض لتوفير اتصال سريع وفاعل يسهم في تمكين النظم الرقمية الإدراكية المتطورة لنيوم، وإتاحة هذا الاتصال أيضا في المناطق النائية في المنطقة، الذي يسهم في تحويل وتطوير هذه المجتمعات بعد أن كان النفاذ إلى خدمات الإنترنت عبر شبكة الألياف البصرية شبه مستحيل لهذه المناطق والمجتمعات. وتتضمن الاتفاقية شراكة استراتيجية طويلة الأمد فيما يتعلق بالبحث والتطوير لأنظمة الاتصال المستقبلية. وأسهمت العلاقة بين شركة "ون ويب"، التي أسست في عام 2017، مع وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات ووزارة الاستثمار في السعودية، في ترسيخ هذه الاتفاقية من أجل تعزيز رؤية قطاع تكنولوجيا الفضاء الناشئة في السعودية وتوفيرها للمستثمرين من القطاع الخاص. وتعد الاتفاقية خطوة داعمة للعلاقات التجارية والتقنية بين السعودية وحكومة المملكة المتحدة التي تعد مستثمرا استراتيجيا رئيسا في "ون ويب". وتتوقع "نيوم التقنية الرقمية القابضة" و"ون ويب" استكمال البنية التحتية الأرضية بحلول عام 2022. وتعد "ون ويب" ثاني أكبر مشغل أقمار اصطناعية على مستوى العالم، حيث تشغل 358 قمرا اصطناعيا ذات المدار المنخفض، وهي المشغل الوحيد المرخص له في السعودية. وتملك "نيوم التقنية الرقمية القابضة" عبر الاتفاقية، الحقوق الحصرية لتوزيع خدمات "ون ويب" في المناطق المستهدفة لمدة سبعة عوام منذ بدء تشغيل شبكة الأقمار الاصطناعية ذات المدار المنخفض، التي من المتوقع أن تبدأ في عام 2023. ووقع الاتفاقية جوزيف برادلي الرئيس التنفيذي لدى شركة نيوم التقنية الرقمية القابضة، ونيل ماسترسون الرئيس التنفيذي لدى شركة ون ويب، رسميا في مراسم أقيمت خلال مبادرة مستقبل الاستثمار، الحدث الرائد في المملكة، بحضور خالد الفالح وزير الاستثمار والمهندس عبدالله السواحه وزير الاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة، واللورد جيري جريمستون وزير الاستثمار في وزارة التجارة الدولية ووزارة إدارة الأعمال والطاقة والصناعة في المملكة المتحدة، ونظمي النصر الرئيس التنفيذي لدى شركة نيوم، وسونيل بهارتي ميتال رئيس مجلس إدارة "ون ويب". من جانبه، قال المهندس خالد الفالح، "إنه لمن دواعي سرورنا أن نشهد توقيع المشروع المشترك بين نيوم وون ويب، وهذه الخطوة دليل دامغ على مستقبل السعودية الواعد في قطاعات تكنولوجيا الفضاء. ستسهم اتفاقية اليوم في تحفيز النمو الاقتصادي وتسريع نقل المعرفة الرقمية والاتصال إلى المملكة من خلال رؤية نيوم التحولية". من ناحيته، أوضح المهندس عبدالله السواحه وزير الاتصالات وتقنية المعلومات، أن هذا المشروع المشترك المتميز يعكس مدى التعاون الوطيد بين الدول والقطاع الخاص. جنبا إلى جنب، سنسهم في الارتقاء بالاتصال الرقمي في منطقة يقطنها أكثر من مليار شخص، ما سيفتح الباب لفرص كبيرة تسهم في تغيير أسلوب الحياة في مجالات التعليم والرعاية الصحية وسوق العمل. بدوره، قال اللورد جيري جريمستون "يجمع المشروع المشترك شركتين رائدتين ناشئتين في مجال الفضاء والتقنية الرقمية الناشئين لتوفير حلول اتصال في منطقة الشرق الأوسط". من ناحيته، قال جوزيف برادلي الرئيس التنفيذي لدى شركة نيوم التقنية الرقمية القابضة، "هدفنا ربط 100 في المائة من جميع مساحة نيوم، مع تأكيد المحافظة على البيئة الطبيعية. هذا ما يدفعنا إلى الابتكار مع شركاء بارزين في القطاع مثل OneWeb لإنشاء طرق أفضل وأكثر استدامة لتحفيز التقدم البشري". بدوره، قال سونيل بهارتي ميتال رئيس مجلس إدارة "ون ويب"، "ستسهم هذه الاتفاقية في تحقيق رؤيتنا المشتركة لتعزيز الاتصال في السعودية والشرق الأوسط وشرق إفريقيا". من ناحيته، قال نيل ماسترسون الرئيس التنفيذي لدى شركة "ون ويب"، "تمثل هذه الاتفاقية طموح ون ويب العالمي لسد الفجوة الرقمية من خلال منظومة الأقمار الاصطناعية ذات المدارات المنخفضة المبتكرة".