ارتفاع ثقة الرؤساء التنفيذيين في أمريكا 

أظهر مسح نشرت نتائجه اليوم الثلاثاء ارتفاع ثقة الرؤساء التنفيذيين للشركات الأمريكية في آفاق نمو شركاتهم مقارنة بالسنوات السابقة، رغم استمرار حالة الغموض التي تحيط بمستقبل النمو الاقتصادي ككل.
 وبحسب المسح العالمي السنوي الذي تجريه مؤسسة "برايس ووترهاوس كوبرز" للاستشارات الإدارية والاقتصادية، فإن السوق الأمريكية تأتي على رأس قائمة أسواق العالم من حيث النمو حيث ذكر ذلك 43% من إجمالي الرؤساء التنفيذيين الذين شملهم المسح.
 وجاءت الصين في المركز الثاني وسجلت 33% ثم ألمانيا بنسبة 17% وبريطانيا 15% واليابان 8% والهند 7%.
 يذكر أن نتائج المسح تنشر بالتزامن مع انطلاق اجتماعات المنتدى الاقتصادي العالمي في منتجع دافوس السويسري اليوم الثلاثاء.
