ارتفاع أعداد العاطلين في فرنسا الشهر الماضي 

أعلنت وزارة العمل الفرنسية اليوم الاثنين ارتفاع أعداد العاطلين عن العمل في فرنسا.
 وأوضحت الوزارة أن أعداد العاطلين وصلت بحلول نهاية أيار/مايو الماضي إلى 49ر3 مليون شخص بارتفاع بنسبة 6ر0% مقارنة بنهاية نيسان/أبريل الماضي.
 وفي حالة المقارنة على أساس سنوي، فإن أعداد العاطلين في الشهر الماضي تكون قد تراجعت بنسبة 8ر0% مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي.
 وتعاني فرنسا منذ سنوات من ارتفاع البطالة، ويعول الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون على الإصلاحات لإعطاء الاقتصاد دفعة جديدة، ومن المنتظر أن يمهد مجلس الوزراء الفرنسي بعد غد الأربعاء الطريق أمام تخفيف مثير للجدل لقانون العمل.
 تجدر الإشارة إلى أن احدث البيانات الصادرة عن المكتب الأوروبي للإحصاء (يوروستات) أفادت بأن معدل البطالة وصل في نيسان/أبريل الماضي في فرنسا إلى 5ر9%، أي ما يعادل أكثر من ضعف معدل البطالة في ألمانيا (9ر3%).
