276 مليار دولار استثمارات عربية في السندات الأمريكية .. 52 % للسعودية 

بلغ إجمالي استثمارات الدول العربية في سندات وأذون الخزانة الأمريكية نحو 275.5 مليار دولار (1.033 تريليون ريال) بنهاية شهر يناير الماضي.
 ووفقا لتحليل وحدة التقارير في صحيفة "الاقتصادية"، استند إلى بيانات وزارة الخزانة الأمريكية، فإن 11 دولة عربية تستثمر أموالا في سندات وأذون الخزانة الأمريكية، تمثل 4.4 في المائة من إجمالي الاستثمارات العالمية في هذه السندات، البالغة 6.21 تريليون دولار.
 واستحوذت السعودية على نصيب الأسد من استثمارات العرب في سندات وأذون الخزانة الأمريكية، بحصة تبلغ 52.1 في المائة، بقيمة استثمارات 143.6 مليار دولار (538.4 مليار ريال)، تمثل 2.3 في المائة من استثمارات دول العالم في أدوات الدين الأمريكية.
 على الجانب الآخر، تذيلت قطر القائمة العربية باستثمارات تبلغ 235 مليون دولار في يناير، وذلك بعد أن قامت بتسييل 83 في المائة من استثماراتها في سندات الخزنة الأمريكية منذ المقاطعة العربية لها في مطلع يونيو 2017.
 وكانت استثمارات قطر في السندات الأمريكية 1.38 مليار دولار في شهر مايو 2017، قبل المقاطعة.
 وبين الـ11 دولة عربية، جاءت الإمارات في المركز الثاني باستثمارات تبلغ 55.4 مليار دولار (206.8 مليار ريال)، تمثل 20 في المائة من استثمارات العرب، و0.9 في المائة من استثمارات دول العالم، ثالثا الكويت باستثمارات تبلغ 36.8 مليار دولار (138 مليار ريال)، تمثل 13.4 في المائة من استثمارات العرب و0.6 في المائة من استثمارات العالم.
 رابعا العراق باستثمارات تبلغ 21.3 مليار دولار (79.9 مليار ريال)، تمثل 7.7 في المائة من استثمارات العرب، و0.3 في المائة من استثمارات دول العالم، ثم سلطنة عُمان باستثمارات تبلغ 12.4 مليار دولار (46.4 مليار ريال)، تمثل 4.5 في المائة من استثمارات العرب، و0.2 في المائة من استثمارات دول العالم.
 وفي المرتبة السادسة تأتي مصر، باستثمارات تبلغ 2.1 مليار دولار (7.9 مليار ريال)، تمثل 0.8 في المائة من استثمارات العرب، و0.03 في المائة من استثمارات دول العالم، ثم المغرب باستثمارات تبلغ 1.7 مليار دولار (6.2 مليار ريال)، تمثل 0.6 في المائة من استثمارات العرب، و0.03 في المائة من استثمارات دول العالم.
 وحلت موريتانيا ثامنا، باستثمارات تبلغ 1.1 مليار دولار(أربعة مليارات ريال)، تمثل 0.4 في المائة من استثمارات العرب، و0.02 في المائة من استثمارات دول العالم، ثم الجزائر باستثمارات تبلغ 681 مليون دولار (2.6 مليار ريال)، تمثل 0.2 في المائة من استثمارات العرب، و0.01 في المائة من استثمارات دول العالم.
 وعاشرا جاءت البحرين، باستثمارات تبلغ 579 مليون دولار (2.2 مليار ريال)، تمثل 0.2 في المائة من استثمارات العرب، و0.01 في المائة من استثمارات دول العالم.
 وأخيرا جاءت قطر باستثمارات تبلغ 235 مليون دولار (0.9 مليار ريال)، تمثل 0.1 في المائة من استثمارات العرب، و0.004 في المائة من استثمارات دول العالم.
 يشار إلى أن السعودية احتلت المرتبة الـ 12 بين كبار المستثمرين في سندات وأذون الخزانة الأمريكية، بنهاية شهر كانون الثاني (يناير) الماضي، برصيد 143.6 مليار دولار.
 وجاءت السعودية بعد كل من الصين، واليابان، وإيرلندا، والبرازيل، وسويسرا، والمملكة المتحدة، وجزر الكايمان، ولوكسمبورج، وهونج كونج، وتايوان، والهند.
 * وحدة التقارير الاقتصادية
