أرامكو تستحوذ على حصة "شل" في مشروع مصفاة ساسرف المشترك بـ 631 مليون دولار 

أعلنت أرامكو السعودية اليوم استحواذها على حصة شركة شل العربية السعودية للتكرير المحدودة البالغة 50% في مشروع مصفاة ساسرف المشترك في مدينة الجبيل الصناعية، وذلك باستثمار تقدر قيمته بنحو 631 مليون دولار.
 وتعليقًا على هذا الاستحواذ، قال النائب الأعلى للرئيس للتكرير والمعالجة والتسويق في أرامكو السعودية، المهندس عبدالعزيز القديمي: "أسهمت الشراكة مع "شل" في تحقيق إنجازات كبيرة على مستوى الأداء وتوفير المنتجات المكررة. وستحصل أرامكو السعودية على الملكية الكاملة للمشروع، وستقوم بدمجه في محفظة أعمالها المتنامية في قطاع التكرير والمعالجة والتسويق. وستواصل "ساسرف" أداء دورها الرائد في أعمالنا في مجال التكرير والكيميائيات، ونتطلع إلى تطوير أدائها وقدرتها على المدى الطويل".
 من جهته، قال مدير عمليات المصب في شركة شل، جون آبوت: "ظلت مصفاة ساسرف تمثّل نموذجًا لشراكة طويلة وناجحة بين "شل" وأرامكو السعودية، وقد عملت المصفاة بموثوقية عالية، ولديها سجل سلامة رائع، ونحن فخورون بما أنجزناه معًا على مدى العقود الأربعة الماضية، وسنواصل استكشاف المزيد من الفرص التجارية الجديدة".
 ويدعم هذا الاستحواذ خطة أرامكو السعودية الهادفة إلى تطوير ورفع مستوى سعات مصافيها ضمن إستراتيجيتها طويلة الأمد لتحقيق النمو في مجال التكرير والمعالجة والتسويق.
 وبالنسبة لشركة شل، فإن البيع يأتي في إطار جهود مستمرة لتحسين مجموعة أعمال ومشاريع التكرير الخاصة بها، وتحقيق التكامل مع المراكز التجارية وقطاع الكيميائيات.
 ومن المتوقع أن تُنجَز صفقة البيع في وقت لاحق من هذا العام وفقًا لموافقة الجهات التنظيمية.
 وتبلغ الطاقة الإنتاجية للمصفاة 305 آلاف برميل يوميًا، ومن المنتجات الرئيسة المصنّعة فيها غاز البترول المسال، والنفتا، والكيروسين، والديزل، وزيت الوقود، والكبريت.
