وزير الخزانة الأميركي يتوقع تحقيق تقدم في المحادثات التجارية مع الصين 

قال وزير الخزانة الأميركي ستيفن منوتشين الثلاثاء إن الولايات المتحدة تأمل في تحقيق "تقدم كبير" خلال المحادثات التجارية مع المسؤولين الصينيين هذا الاسبوع.
 ولا يزال أمام بكين وواشنطن شهر في إطار هدنة مدتها 90 يوماً أعلنت في ديسمبر قبل زيادة الرسوم الجمركية على مئات المليارات من الصادرات الصينية، وهو إن حصل، سيزيد من تباطؤ الاقتصاد العالمي المتعثر بالفعل، حسب العديد من الاقتصاديين.
 ويخوض البلدان أيضا مواجهة بشأن ملاحقة واشنطن الشاملة لشركة هواوي الصينية العملاقة للاتصالات بسبب انتهاكاتها المزعومة لعقوبات أميركية على إيران.
 وقال منوتشين لشبكة فوكس للأعمال، "أتوقع أن نحقق تقدما كبيراً هذا الأسبوع" لجهة تسهيل دخول الشركات الأميركية إلى السوق الصينية.
 وسيجتمع الجانبان في جولة ثانية من المحادثات الأربعاء والخميس، وقال منوتشين إنه من المقرر أن يشارك الرئيس دونالد ترمب في نهايتها.
 وتسعى واشنطن إلى إنهاء الشركات المشتركة التي تلزم الشركات الأميركية بإنشائها في الصين والإلزام بنقل الملكية الفكرية الأميركية للشركات الصينية وتصر على أن يكون لأي اتفاقية قوة تضمن التزام الطرفين بها.
 لكن منوتشين قال إنه لا توجد صلة بين مسألة هواوي ومحادثات التجارة. وقال "دعوني أكون واضحا. هذه قضايا منفصلة. لقد علمت بالأمس بالأمر عندما تم الإعلان عنه. لذلك، هذه ليست جزءاً من المناقشات التجارية".
 كما أصر وزير التجارة ويلبر روس الثلاثاء على أن قضية هواوي لا علاقة لها بالمفاوضات التجارية.
 وصدر عن المسؤولين الأميركيين تصريحات متناقضة مثل القول بأن الجانبين على مسافة "أميال" من التوصل إلى اتفاق، والإعراب عن التفاؤل بأنه يمكن الوصول إلى أرضية مشتركة.
 وتبادل أكبر اقتصادين في العالم في العام الماضي فرض تعرفات جمركية على أكثر من 360 مليار دولار في التجارة البينية.
 ويواجه المفاوضون ضغط الوقت، إذ من المقرر أن تزيد الرسوم الجمركية الأميركية على سلع صينية بقيمة 200 مليار دولار بأكثر من الضعف إلى 25 في المائة في الثاني من مارس ما لم يقرر ترامب خلاف ذلك.
