ارتفاع مبيعات التجزئة في بريطانيا خلال الشهر الماضي 

أظهر تقرير صادر عن اتحاد تجارة التجزئة في بريطانيا اليوم الثلاثاء ارتفاع مبيعات التجزئة في البلاد خلال كانون ثان/يناير الماضي على خلفية ارتفاع أسعار المواد الغذائية مما أدى إلى زيادة الإنفاق الاستهلاكي.
 وزادت المبيعات خلال كانون ثان/يناير الماضي بنسبة 6ر0% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، والذي كان قد سجل زيادة بنسبة 6ر0% سنويا أيضا، وذلك بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب. في الوقت نفسه زاد إجمالي مبيعات التجزئة خلال الشهر الماضي بنسبة 4ر1% سنويا.
 وخلال الأشهر الثلاثة الماضية حتى نهاية كانون ثان/يناير الماضي تراجعت مبيعات السلع غير الغذائية بنسبة 9ر2% على أساس إجمالي وبنسبة 6ر3% مع وضع المتغيرات الموسمية في الحساب.
 في المقابل زادت مبيعات الغذاء بنسبة 9ر2% مع تثبيت المتغيرات الموسمية وبنسبة 1ر4% على أساس إجمالي. وتقدم الأرقام نفس الصورة القديمة التي تكشف التباين بين مبيعات السلع الغذائية والسلع غير الغذائية بحسب "هيلين ديكنسون" الرئيس التنفيذي لاتحاد تجارة التجزئة البريطاني.
 في الوقت نفسه فإن استمرار ارتفاع أسعار السلع الغذائية يؤدي إلى زيادة نمو مبيعات هذه السلع ويقتنص حصة الأسد من ميزانية المتسوقين المتناقصة، في حين تراجعت مبيعات السلع غير الغذائية خلال الشهر الماضي لتسجل هذه المبيعات خلال الـ 12 شهرا الماضية انكماشا لأول مرة منذ 9 سنوات.
