أزمة كورونا تسارع وتيرة الرقمنة في الشركات المتوسطة الألمانية 

أشارت تقديرات بنك كيه إف دبليو الألماني للتنمية، إلى أن أزمة كورونا أحدثت دفعة في حركة الرقمنة لدى الشركات المتوسطة في البلاد، مؤكدة أن عديدا من الشركات وجدت نفسها فجأة مضطرة إلى الرقمنة، فصارت تجرب العمل المكتبي من المنزل والتعاون الافتراضي. وأوضحت فريتسي كولر جايب، كبيرة الخبراء الاقتصاديين في المصرف، أن كثيرا من الشركات أسس تسويقا رقميا في ظل فترات إغلاق المحلات والمطاعم، واستخدم الوسائل الرقمية بدلا من عمليات العمل الورقية. وأضافت، "كثير من هذه الأمور ستظل بعد الأزمة، وستزداد، إذ إن الشركات الصغيرة والمتوسطة في ألمانيا البالغ عددها 3.8 مليون شركة، تعزز تناولها لموضوع الرقمنة في الفترة الأخيرة". ووفقا لـ"الألمانية"، ارتفع عدد الشركات المتوسطة التي أتمت مشاريع رقمنة في الفترة بين 2016 إلى 2018 ليتجاوز 1.5 مليون شركة بارتفاع بمقدار 380 ألف شركة مقارنة بالفترة السابقة بين 2015 إلى2017. ووفقا لبيانات البنك، توقف معدل الإنفاق على هذه المشاريع عند 17 ألف يورو لكل شركة، حيث بلغ إجمالي ما أنفقته الشركات المتوسطة في عام 2018 على مشاريع الرقمنة، أكثر من 19 مليار يورو، وهو مبلغ أقل بصورة واضحة من نفقات الاستثمارات التقليدية "34 مليار يورو"، أو الاستثمارات في المباني والآلات على سبيل المثال "220 مليار يورو". وأوجزت كولر جايب قائلة، إن العدد الأكبر من الشركات المتوسطة ينفذ الرقمنة بخطوات صغيرة حتى الآن. ويقول نيلس بريتسه مدير قطاع العمليات التجارية الرقمية لدى شركة المعلومات والاتصالات الألمانية بيتكوم، إن عددا متزايدا من الشركات والموظفين يتكيفون مع إمكانية العمل من البيت، ولا سيما القطاعات التي لم تكن من بين الجهات الرقمية الرائدة لها الآن إمكانية جني الثمار الرقمية المتدلية وبفضل حلول رقمية تحقيق نتائج جيدة. وأضاف، "التكنولوجيا الرقمية توفر حاليا ومبدئيا طاقات هائلة، وهي الآن بالتحديد بصدد تقديم حلول تحافظ على الحياة الاجتماعية، ابتداء من التسوق عبر الإنترنت إلى مكتب البلدية الرقمي وإلى قطاع التعليم وفصول الدروس الافتراضية". وأكد وجود فوارق كبيرة في رقمنة الاقتصاد الألماني، مشيرا إلى أن الشركات الكبرى المتفوقة في الأغلب على الشركات ذات الحجم الصغير أو المتوسط، حيث لا تزال كثير من الشركات وكذلك أجزاء من نظام التعليم والإدارة، معتمدة على الورق وتثق بالبريد العادي وجهاز الفاكس وإرسال الكراسات، لكن بسبب أزمة كورونا استيقظ كثير من أصحاب القرار على واقع مختلف.
