موديز: توقعات قطاع الاتصالات بأوروبا وأفريقيا والشرق الأوسط مستقرة في 2018 

قالت وكالة موديز انفستورز سيرفيس في تقرير نشر اليوم الثلاثاء إن قوة إنفاق المستهلكين وزياة الطلب على خدمات الاتصال وتحسن أوضاع الاقتصاد الكلي عوامل من شأنها أن تدعم النظرة المستقبلية المستقرة لقطاع الاتصالات في أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا في عام 2018.
 وقال كارلوس فينزر نائب الرئيس الأول بوكالة موديز "إبقاؤنا على نظرتنا المستقبلية المستقرة لقطاع الاتصالات في أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا يأتي انعكاسا لاتجاهات إنفاق المستهلكين الأقوى إلى جانب تحسن مناخ الاقتصاد الكلي في أوروبا والطلب المرتفع على الاتصالات. كل ذلك سيستمر في دعم نمو الإيرادات في شريحة المستهلكين".
 وأضاف "نتوقع أن يحافظ القطاع على نمو الإيرادات بما يزيد قليلا عن واحد بالمئة في 2018، وهو ما يقل قليلا عن توقعاتنا السابقة حيث ستظل المنافسة محتدمة في بعض الأسواق".
 وذكر التقرير أن التوقعات الخاصة بقطاع الاتصالات في وسط وشرق أوروبا أكثر تفاؤلا من مناطق أخرى بدعم من تحسن نمو الاقتصاد الكلي. وتتوقع موديز أن يحقق مشغلو خدمات الاتصالات في وسط وشرق أوروبا متوسط نمو في الإيرادات بين ثلاثة وأربعة في المئة خلال 2017-2018.
 وفي أفريقيا والشرق الأوسط وتركيا، تتوقع موديز نموا بين أوائل ومنتصف خانة الآحاد لشركات القطاع بدعم من زيادة استقرار أسعار السلع الأولية مقارنة مع العام السابق إلى جانب السياسات الحكومية التي قادت بعض الاقتصادات إلى العودة للنمو.
