27 مارس موعد توقيع الاتفاق التجاري الرسمي بين واشنطن وبكين 

أفادت صحيفة "وول ستريت جورنال" أن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب ونظيره الصيني شي جين بينج قد يتوصلان إلى اتفاق تجارة رسمي خلال قمة تعقد في 27 آذار (مارس) الجاري وذلك في ضوء التقدم الذي حققته المحادثات بين البلدين.وبحسب "رويترز"، فإن البلدين تبادلا فرض الرسوم على سلع بمليارات الدولارات للبلد الآخر ما أحدث هزة في الأسواق المالية وعطل سلاسل إمدادات المصانع وقلص صادرات المزارع الأمريكية.وقالت الصحيفة نقلا عن مصادر اطلعت على الأمر من كلا الجانبين إن الصين ستخفض الرسوم الجمركية على السلع أمريكية الصنع بما فيها المنتجات الزراعية والكيماويات والسيارات في مقابل تخفيف للإجراءات المتخذة من واشنطن.لكن مصادر الصحيفة حذرت من عقبات ما زالت قائمة، مبينة أن كلا الطرفين سيواجه مقاومة داخلية بأن الشروط تحابي الطرف الآخر.وقال التقرير إن الاتفاق سيشمل شراء غاز طبيعي بقيمة 18 مليار دولار من "شينير إنرجي" الأمريكية.وأحجم متحدث باسم "شينير" التي مقرها هيوستون عن التعليق على احتمال إبرام صفقة جديدة لتوريد الغاز الطبيعي المسال إلى الصين. وكانت الشركة قد وقعت العام الماضي اتفاقا مدته 20 عاما لتزويد مؤسسة البترول الوطنية الصينية بالغاز المسال من مرفأ تصديرها في لويزيانا حتى 2043.وأبلغ ستيفن منوتشين وزير الخزانة الأمريكي "سي.إن.بي.سي" يوم الخميس الماضي أن الولايات المتحدة تعكف على اتفاق تجارة تفصيلي مع الصين سيتضمن التزامات هيكلية محددة. وفي الأسبوع الماضي، قال ترمب إن الولايات المتحدة ستنسحب من أي اتفاق التجارة مع الصين إذا لم يكن جيدا بما يكفي، بينما كان مستشاروه الاقتصاديون يتحدثون عن تقدم "رائع" صوب اتفاق لإنهاء النزاع الدائر مع بكين.
