«فورد» تدفع 299 مليون دولار لتسوية دعوى قضائية متعلقة بـ «الوسائد الهوائية» 

أظهرت وثائق مقدمة إلى إحدى المحاكم الأمريكية موافقة شركة صناعة السيارات الأمريكية "فورد" على دفع 299 مليون دولار لتسوية دعوى قضائية ضدها بسبب الوسائد الهوائية المعيبة المستخدمة في سياراتها الموردة من شركة صناعة الوسائد الهوائية اليابانية "تاكاتا".ووفقا لـ "الألمانية"، فإنه بحسب وثيقة مقدمة إلى المحكمة في ولاية فلوريدا الأمريكية أمس الأول، ستدفع "فورد"، وهي ثاني أكبر منتج سيارات في الولايات المتحدة هذه الأموال لتسوية دعاوى التعويضات التي أقامها العملاء بسبب الأضرار الاقتصادية التي تعرضوا لها. وتحتاج هذه التسوية إلى موافقة المحكمة حتى تصبح سارية المفعول.وكانت شركات "تويوتا" و"بي.إم.دبليو" و"مازدا" و"سوبارو" لصناعة السيارات قد توصلت في العام الماضي إلى اتفاق مع المتضررين لتسوية دعاوى مماثلة مقابل سداد 553 مليون دولار. ودفعت "تويوتا" الجزء الأكبر من مبلغ التسوية وكان 278.5 مليون دولار، ثم "بي.إم.دبليو" دفعت 131 مليون دولار. وفي تسوية منفصلة وافقت "نيسان" على دفع 98 مليون دولار.وما زالت هناك دعاوى قائمة ضد شركات السيارات الأخرى مثل "جنرال موتورز" و"فيات كرايسلر" و"فولكسفاجن" و"دايملر".
