ارتفاع عجز تجارة السلع الأمريكية في يوليو 

زاد عجز تجارة السلع الأمريكي في يوليو تموز مع انخفاض الصادرات مما ينبئ بمساهمة متواضعة للتجارة في النمو الاقتصادي للربع الثالث من العام.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الاثنين إن عجز تجارة السلع ارتفع 1.7 بالمئة إلى 65.1 مليار دولار الشهر الماضي. وانخفضت الواردات 1.3 بالمئة متأثرة بتراجع شحنات السيارات ثمانية بالمئة.
 وحدثت تراجعات أيضا في صادرات السلع الاستهلاكية الشهر الماضي. وزادت صادرات السلع الرأسمالية 1.5 بالمئة.
 وانخفضت الواردات 0.3 بالمئة بفعل تراجع نسبته 2.8 بالمئة في واردات السيارات و1.7 بالمئة في الإمدادات الصناعية. وارتفعت واردات السلع الرأسمالية اثنين بالمئة الشهر الماضي بينما انخفضت واردات السلع الاستهلاكية 0.1 بالمئة.
