"إيفو": القطاع الصناعي في ألمانيا أكثر تفاؤلا بشأن التصدير 

 معهد "إيفو" للبحوث الاقتصادية أن القطاع الصناعي في ألمانيا صار أكثر تفاؤلا بشأن التصدير، بعد تراجع التوقعات في أغسطس الماضي. وأعلن المعهد في مقره بمدينة ميونخ اليوم الاثنين أن مؤشره بشأن توقعات التصدير الصناعي ارتفع في سبتمبر الجاري إلى 21 نقطة، بزيادة قدرها 4 نقاط مقارنة بأغسطس الماضي. وجاء في بيان المعهد أن الصادرات الصناعية الألمانية أظهرت أنها "قوية بشكل مدهش في مواجهة أزمة شراء المواد الخام والمنتجات الوسيطة". وبحسب البيانات، فإن الشركات في جميع الصناعات تقريبا أصبحت أكثر تفاؤلا مما كانت عليه قبل شهر. وكان التفاؤل أكثر وضوحا في قطاع صناعة السيارات، الذي توقع زيادة كبيرة في المبيعات الخارجية، بحسب "الألمانية". ووفقا لبيانات المعهد، فإن الوضع مشابه في قطاع الصناعات الكهربائية. وارتفع المؤشر في قطاع الصناعات الكيماوية إلى أعلى مستوى له منذ نوفمبر .2010 وبحسب المؤشر، فإن قطاع صناعة النسيج فقط هو الذي يتوقع حاليا انخفاضا في صادراته.