الصين : أسعار الإنتاج في أعلى مستوى لها منذ 13 عاما 

ت ارتفاع أسعار الإنتاج في يوليو أعلى مستوى لها منذ 13 عاما في الصين بسبب زيادة كبيرة في أسعار المواد الأساسية حسب أرقام رسمية نشرت الإثنين. وقال المكتب الوطني الصيني للإحصاءات إن مؤشر قياس كلفة السلع عند خروجها من المصنع شهد ارتفاعا 9% على مدى عام الشهر الماضي. وهي أكبر زيادة يسجلها مؤشر "بي بي آي" منذ سبتمبر 2008. وهذه الزيادة التي تجاوزت ارتفاع يونيو 8.8% أكبر من معدل التقديرات التي ذكرها المحللون لـ "بلومبيرج" وبلغت 8.6%. وأشار دونغ ليجوان خبير الإحصاء في المكتب الوطني للإحصاءات إلى أن كلفة المواد الخام في الأسواق العالمية (النفط والمعادن) وموجات الحر التي تؤدي إلى زيادة استهلاك الكهرباء وأسعار الفحم تفسر هذه الزيادة. وارتفعت أسعار استخراج النفط والغاز الطبيعي خلال عام واحد 48% حسب أرقام مكتب الإحصاءات. وارتفع مؤشر أسعار الاستهلاك المقياس الرئيسي للتضخم بنسبة 1% المئة خلال عام في يوليو مقابل 1.1% في يونيو. وكان المحللون يتوقعون زيادة أقل تبلغ 0.8%. ويمكن تفسير ذلك جزئيا بالأحوال الجوية السيئة الشهر الماضي التي تسببت في ارتفاع أسعار بعض الأغذية الغذائية. فقد ارتفع سعر البيض الطازج 18.3% على مدى عام في يوليو لكن ارتفاع المواد الغذائية متفاوت. وارتفعت أسعار الاستهلاك في قطاع النقل مع العطلة الصيفية وعودة الحياة إلى طبيعتها على جبهة وباء كوفيد 19. وفي هذا الإطار ارتفعت أسعار تذاكر الطيران 24.3% عما كانت عليه قبل عام. لكن المؤشر لا يأخذ في الاعتبار اكتشاف بؤرة لكوفيد في نانجينغ الشهر الماضي. وانتشر الوباء منذ ذلك الحين في نصف مناطق البلاد وأدى إلى إعادة فرض إجراءات إغلاق صارمة على عشرات الملايين من الصينيين وقيود كبيرة على وسائل النقل.