التضخم البريطاني يرتفع في أغسطس لأعلى مستوى منذ 5 سنوات 

سجل التضخم في بريطانيا أعلى مستوى فيما يزيد على خمسة أعوام في آب (أغسطس) المنصرم، مع ارتفاع تكلفة الوقود والملابس؛ ما يزيد من صعوبة مهمة البنك المركزي في تفسير أسباب عدم رفع أسعار الفائدة.
 وقال مكتب الإحصاءات الوطنية إن تراجع قيمة الاسترليني منذ تصويت بريطانيا لمصلحة الخروج من الاتحاد الأوروبي في استفتاء العام الماضي أسهم في ارتفاع تكلفة الملابس لتزيد 4.6 في المائة على أساس سنوي، وهي أكبر زيادة منذ إطلاق مؤشر أسعار المستهلكين في 1997، وفقا لـ "رويترز".
 وذكر المكتب، أمس، أن أسعار المستهلكين زادت بنسبة 2.9 في المائة مقارنة بها قبل عام، لتتجاوز متوسط توقعات الخبراء الاقتصاديين في استطلاع أجرته "رويترز" عند 2.8 في المائة.
 تأتي الزيادة الأعلى من التوقعات للمؤشر، مقارنة بــ 2.6 في المائة في حزيران (يونيو) وتموز (يوليو) الماضيين، قبل إعلان بنك انجلترا المركزي المقبل بشأن أسعار الفائدة يوم الخميس.
 يستهدف بنك إنجلترا معدل تضخم عند 2 في المائة، ولكن من المتوقع أن يصوّت معظم صُناع السياسة النقدية مجدداً لمصلحة إبقاء أسعار الفائدة عند أدنى مستوياتها على الإطلاق البالغ 0.25 في المائة مع تأهب بريطانيا للانسحاب من الاتحاد الأوروبي في 2019.
 وقال مكتب الإحصاءات الوطنية إن المؤشر الأساسي لأسعار المستهلكين، الذي يستبعد أسعار النفط وغيره من السلع المتقلبة مثل الأغذية، ارتفع 2.7 في المائة متجاوزاً توقعات خبراء الاقتصاد البالغة 2.5 في المائة.
