وول ستريت تفتح منخفضة بفعل مخاوف من رسوم أمريكية 

فتحت الأسهم الأمريكية منخفضة اليوم في الوقت الذي يقيم فيه المستثمرون احتمالات مضي الرئيس الأمريكي دونالد ترامب قدما في خطط لفرض مجموعة جديدة من الرسوم الجمركية على سلع صينية بعد انتهاء مهلة يوم الخميس.
 وظل التركيز منصبا أيضا على أسهم شركات التواصل الاجتماعي في الوقت الذي يدلي فيه مسؤولون تنفيذيون من فيسبوك وتويتر بشهاداتهم أمام الكونجرس الأمريكي.
 وهبط المؤشر داو جونز الصناعي 32.64 نقطة، أو ما يعادل 0.13 بالمئة، إلى 25919.84 نقطة. وتراجع المؤشر ستاندرد آند بورز 500 بمقدار 5.13 نقطة، أو 0.18 بالمئة، إلى 2891.59 نقطة. ونزل المؤشر ناسداك المجمع 17.71 نقطة، أو 0.22 بالمئة، إلى 8073.53 نقطة.
