"فولكسفاغن" تستثمر 34 مليار يورو لتعزيز سوق السيارات الكهربائية 

قررت شركة فولكسفاغن الألمانية استثمار أكثر من 34 مليار يورو خلال السنوات الخمس المقبلة لتعزيز مكانتها في سوق السيارات الكهربائية. وأوضحت الشركة أن الأموال ستخصص لتطوير السيارات الكهربائية والمركبات ذاتية القيادة وخدمات التنقل. كما أعلنت فولكسفاغن أكبر شركة لصناعة السيارات في العالم من حيث المبيعات أن الحجم الإجمالي لاستثماراتها حتى عام 2022 يبلغ 72 مليار يورو بحسب "بي بي سي".
 وقال الرئيس التنفيذي للشركة ماتياس موللر "الآن وقد تمت الموافقة على الخطة فإننا نرسي الأساس لجعل فولكسفاغن اللاعب الأول في التنقل الكهربائي بحلول 2025". واعترفت فولكسفاغن قبل عامين بالتحايل على اختبارات انبعاثات الديزل في الولايات المتحدة مما سبب خسائر ضخمة للشركة وأضر بسمعتها. وقبل عدة اعوام من ذلك كانت الشركة تسير بخطى بطيئة في خطط إنتاج السيارات الكهربائية وتكنولوجيا القيادة الذاتية. لكن فضيحة التلاعب بمعدل الانبعاثات دفعت الشركة للإسراع باتخاذ قرار التحول الاستراتيجي.
 وفي سبتمبر أعلنت فولكسفاغن أنها تخطط لإنتاج 80 طرازا من السيارات الكهربائية الجديدة. وأوضحت الشركة آنذاك أن السيارات الجديدة ستحمل العلامات التجارية المتنوعة للمجموعة بحلول 2025 وذلك بزيادة 30 طرازا عن خطط الشركة السابقة. وتمتلك الشركة العلامات التجارية لعدة خطوط إنتاج عالمية منها سيات وسكودا. وتعد فولكسفاغن أول شركة إنتاج سيارات ضخمة تعلن عن نيتها اقتحام سوق السيارات الكهربائية على مستوى الإنتاج الهائل.
