ترمب: صعود الأسهم الأمريكية إلى مستويات قياسية يؤكد مستوى الثقة العالية في خطط الاقتصاد 

احتفل الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بارتفاع أسعار الأسهم الأمريكية في بورصة وول ستريت، منذ انتخابه رئيسا للولايات المتحدة، وتعهد بالكشف عن إصلاحات في نظام ضريبة الشركات الأمريكية. كان مؤشر "داو جونز" الصناعي القياسي في بورصة وول ستريت قد ارتفع الأربعاء إلى أعلى مستوى له على الإطلاق مسجلا 86ر20611 نقطة، بعد وصوله خلال جلسة التداول إلى 45ر20620 نقطة. كان المؤشر قد تجاوز قبل ذلك بيوم واحد مستوى 20500 نقطة وذلك للمرة الأولى في تاريخه. وقال ترامب في تغريدة له يوم الخميس إن "سوق الأسهم قد سجلت مستويات قياسيةفي أطول فترة صعود متصلة منذ عقود. مستوى مرتفع من الثقة والتفاؤل حتى قبل إقرار خطة الضرائب". وقد سجلت الأسهم الأمريكية ارتفاعا مطردا منذ الفوز المفاجئ لترامب في انتخابات الرئاسة التي أجريت يوم 8 تشرين ثان/نوفمبر الماضي، حيث ارتفع مؤشر "داو جونز" بحوالي 2000 نقطة ليسجل مستويات قياسية عدة مرات. وواصل مؤشر داو جونز الصناعي القياسي ارتفاعه في بداية جلسة التداول يوم الخميس ليغلق مرتفعا بـ 91ر7 نقطة أو 04ر0% ليصل إلى 77ر20619 مسجلا مستوى قياسيا جديدا. ورغم حالة الغموض التي أثارها وصول الرئيس الشعبوي المفتقد لخبرات الحكم إلى السلطة في الولايات المتحدة، وصف محللو السوق حالة المستثمرين بأنهم سعداء باحتمالات إطلاق إجراءات تحفيز مالي في ظل تعهدات ترامب بخفض الضرائب، وزيادة الإنفاق على مشروعات البنية التحتية.
 يذكر أن إصلاحات النظام الضريبي التي تعهد بها ترامب يمكن أن تؤدي إلى خفض معدل الضريبة بمقدار النصف تقريبا، في حين سيتم تغيير طريقة التعامل مع الصادرات والواردات إلى نظام مشابه لنظام ضريبة القيمة المضافة المنتشر في أوروبا. وقال ترامب خلال مؤتمر صحفي مساء الخميس إن البيت الأبيض ينخرط في مفاوضات "عميقة" مع الكونجرس من أجل إقرار إجراءات ضريبية "تاريخية". وأضاف: "الإصلاح الضريبي سيحدث بسرعة معقولة". كان ترامب قد أصدر أمرا تنفيذيا الشهر الماضي بضرورة تحديد قاعدتين تنظيميتين على المستوى الاتحادي لإلغائهما مقابل تبني كل قاعدة تنظيمية جديدة. وقال "ترامب" خلال اجتماع في البيت الأبيض مع مسؤولي تجارة التجزئة في الولايات المتحدة أول أمس الأربعاء "إدارتي مازالت تركز بشدة على الموضوعات التي ستشجع النمو الاقتصادي. هذا كل ما يعنينا". وأضاف "نحن نقلص القواعد الكثيرة. نحن بالفعل نقلصها بقدر كبير.. نحن نقلص القواعد في كل صناعة تقريبا".
