مجلس الوزراء : نقل ملكية شركة الماء والكهرباء إلى الحكومة 

رأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز الجلسة التي عقدها مجلس الوزراء بعد ظهر اليوم الاثنين في قصر السلام بجدة. وفي بداية الجلسة أطلع خادم الحرمين الشريفين المجلس على نتائج استقباله لللرئيس اليمني عبدربه منصور وما تم خلاله من تجديد التأكيد على حرص المملكة على دعم الشعب اليمني وحكومته الشرعية بكل ما من شأنه تحقيق الأمن والاستقرار في الأراضي اليمنية. كما أطلع المجلس على نتائج مباحثاته مع الرئيس الغيني كونا كري رئيس الاتحاد الأفريقي ومباحثاته مع مستشارة ألمانيا الدكتورة أنجيلا ميركل وما تم خلالها من توقيع مذكرات ومشروعات تعاون بين البلدين ومضمون الرسالة التي تسلمها من الرئيس الجيبوتي عمر جيلة والدعوة التي تسلمها من رئيس كازاخستان نور باييف للمشاركة في القمة الأولى لمنظمة التعاون الإسلامي للعلوم والتكنولوجيا التي ستعقد في مدينة أستانا.
 وأوضح وزير الثقافة والإعلام الدكتور عواد العواد في بيانه عقب الجلسة أن مجلس الوزراء استمع بعد ذلك إلى جملة من التقارير عن مستجدات الأحداث وتطوراتها عربيا وإقليميا ودوليا. منوها بنتائج الاجتماع المشترك لوزراء الداخلية والدفاع والخارجية في دول الخليج برئاسة الأمير محمد بن نايف ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية وما اتسم به الاجتماع من تصميم دول المجلس على المضي قدما نحو تحقيق مزيد من الترابط والتكامل الخليجي في مختلف المجالات وحرصها على بناء العلاقات ومد جسور التعاون مع الدول الإقليمية بما يسهم في ترسيخ الأمن والسلم وتوسيع مجالات التعاون الاقتصادي مع التشديد على منع التدخلات الخارجية في شؤونها الداخلية أو المساس بوحدتها الوطنية وإثارة النعرات الطائفية ودعم الجماعات الإرهابية والأنشطة الإجرامية والحملات الإعلامية المعادية. ونوه مجلس الوزراء باللقاء التشاوري الثامن عشر لوزراء الداخلية بدول الخليج وما أكدوا عليه من أهمية تضافر الجهود وتنسيق المواقف لتعزيز الأمن الخليجي المشترك تنفيذا لتوجيهات قادة دول المجلس. وثمن مجلس الوزراء انعقاد مؤتمر المانحين المخصص لتمويل خطة الاستجابة الإنسانية في اليمن 2017 الذي نظمته في جنيف الأمم المتحدة بمشاركة سويسرية و سويدية. مشيرا في هذا الشأن إلى إعلان المملكة عن تبرعها بمبلغ 150 مليون دولار لدعم مشروعات مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية لتكون إضافة إلى 100 مليون دولار خصصت للمركز من بداية عام 2017 لدعم مشروعاته في اليمن. وبين أن المجلس جدد إدانة المملكة واستنكارها الشديدين للتفجير الذي وقع في حي الكرادة ببغداد وأسفر عن مقتل عدد من أفراد الشرطة وإصابة آخرين. مقدما العزاء والمواساة لذوي الضحايا ولحكومة وشعب العراق والتمنيات للمصابين بسرعة الشفاء.
 وفي الشأن الداخلي ثمن مجلس الوزراء جهود الجهات الأمنية وما بذلته من تحقيقات مستمرة توصلت إلى نتائج مهمة عن جرائم الخلية الإرهابية بمحافظة جدة والمرتبطين بها وتورطهم في جرائم إرهابية أخرى وكذلك تمكن رجال حرس الحدود بمنطقة جازان من إحباط محاولة إرهابية لتفجير رصيف ومحطة توزيع المنتجات البترولية التابعة لشركة أرامكو السعودية بجازان باستخدام زورق مفخخ مما يجسد حرص ويقظة وكفاءة رجال الأمن وقدرتهم على إحباط أي محاولات إرهابية قبل تمكنها من تحقيق أهدافها الدنيئة. ونوه مجلس الوزراء بالبرامج العشرة الجديدة التي حددها مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية وأهميتها الإستراتيجية للحكومة والتي جاءت استكمالا لما سبق إقراره في برنامج التحول الوطني 2020 وبرنامج التوازن المالي 2020 لدعم تحقيق "رؤية السعودية 2030" في جعل اقتصاد المملكة أكثر ازدهارا ومجتمعها أكثر حيوية متمسكا بالقيم الإسلامية وبالهوية الوطنية الراسخة حيث تمثل هذه البرامج منظومة تحقيق الرؤية التي سيعمل المجلس على مراقبة تنفيذها حتى العام 2020 بإتباع الحوكمة المقرة التي تضمن المساءلة والشفافية والرقابة المستمرة وتفعيل أساليب متابعة المبادرات وتنفيذها.
 وأفاد الدكتور عواد العواد أن مجلس الوزراء اطلع على الموضوعات المدرجة على جدول أعمال جلسته ومن بينها موضوعات اشترك مجلس الشورى في دراستها من بينها التقرير السنوي للرئاسة العامة للبحوث العلمية والإفتاء عن عام مالي سابق كما اطلع المجلس على نتائج الاجتماع (الثامن والعشرين) لوزراء العدل بدول الخليج. وقد أحاط المجلس علما بما جاء فيها ووجه حيالها بما رآه.
 القرارات
  
 1 - الموافقة على مذكرة تفاهم للتعاون في مجال الدفاع المدني (الحماية المدنية) بين وزارة الداخلية في السعودية ووزارة الداخلية في مصر الموقعة في مدينة تونس بتاريخ 22/5/1437 وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 2 - الموافقة على قيام وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم في مجال الشؤون الإسلامية بين وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد في السعودية والمشيخة الإسلامية في ألبانيا والتوقيع عليه.
 3 - الموافقة على اتفاقية بين السعودية ومصر لتجنب الازدواج الضريبي ولمنع التهرب الضريبي في شأن الضرائب على الدخل والبروتوكول المرافق لها الموقع عليهما في مدينة القاهرة بتاريخ 1/7/1437 وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 4 - تفويض رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم للتعاون في مجال السياحة بين الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في السعودية ووزارة الاقتصاد والسياحة والتجارة في ألبانيا والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية اللازمة.
 5 - الموافقة على مذكرة تفاهم بين السعودية وتركمانستان في مجال الرياضة الموقع عليها في مدينة الرياض بتاريخ 24/7/1437 وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 6 - الموافقة على (بروتوكول ) تعاون في مجال العلوم والتقنية بين مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية في السعودية ومجلس البحوث العلمية والتكنولوجية في تركيا "توبيتاك" الموقع في مدينة (أنقرة) بتاريخ 29/12/1437.
 7 - الوزراء إنشاء ملحقية تجارية في سفارة السعودية في كوريا.
 8 - توسيع نطاق عمل شركة الماء والكهرباء بصفتها مشتريا رئيسا للمياه ليشمل شراء المياه المحلاة والمنقاة والمعالجة وغير المعالجة، مع حق بيعها. وقيام وزير المالية بتقديم الدعم الائتماني اللازم لشركة الماء والكهرباء لدعم ملاءتها المالية لتمكينها من توقيع عقود الشراء طويلة المدى وذلك في إطار الأسس الواردة في قرار مجلس الوزراء رقم (181) وتاريخ 9/6/1425 وفق الأحكام والشروط التي يحددها وزير المالية. وتفويض وزير البيئة والمياه والزراعة ووزير المالية مشتركين باتخاذ الإجراءات النظامية اللازمة لنقل ملكية شركة الماء والكهرباء كاملة إلى ملكية الحكومة والاتفاق على حوكمة الشركات والمشاريع التي تتعاقد عليها. وقيام وزير البيئة والمياه والزراعة ووزير المالية باتخاذ ما يلزم بالاتفاق لإنشاء صندوق موازنة لتغطية العجز الناتج عن الفرق بين الدخل المفترض لقطاع المياه بناءً على أسس تجارية والدخل الحقيقي المتحقق من التعريفة المعتمدة رسميا وتطوير أسس ومعايير مشاركة القطاع الخاص في منظومة قطاع المياه القائمة حاليا.
 9 - الموافقة على احتساب المدة التي يقضيها عضو هيئة التدريب في معهد الإدارة العامة من حملة الدكتوراه على وظيفة (مدرب) ضمن المدة المطلوبة لاحتساب مكافأة نهاية الخدمة المنصوص عليها في قرار مجلس الوزراء رقم (259) وتاريخ 1/9/1429.
  
 التعيينات
  
 ترقية عبدالرحمن الأحمد (سفير) بوزارة الخارجية.
 ترقية سليمان دعيج (مستشار إداري) بالمرتبة 15 بوزارة الاتصالات وتقنية المعلومات.
 ترقية عبدالإله الماضي (مدير عام الشؤون الإدارية والمالية) بالمرتبة 14 بوزارة الشؤون البلدية والقروية.
 ترقية سليمان الفراج (مهندس مستشار معماري) بالمرتبة 14 بأمانة منطقة الرياض.
 ترقية حمد الدوسري (مستشار تنظيم) بالمرتبة 14 بوزارة المالية.
 ترقية فهد الصقعبي (مدير عام خدمات المعلومات) بالمرتبة 14 بوزارة المالية .
  
