تراجع نشاط صناعة الخدمات في اليابان خلال مايو الماضي 

أظهرت بيانات وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية الصادرة اليوم الأربعاء تراجع نشاط صناعة الخدمات في اليابان خلال أيار/مايو الماضي بعد تعافيه في الشهر السابق.
 وبحسب البيانات الرسمية فقد تراجع نشاط صناعة الخدمات خلال أيار/مايو الماضي بنسبة 1ر% مقارنة بالشهر السابق، وذلك بعد نمو بنسبة 4ر1% خلال نيسان/أبريل الماضي. في الوقت نفسه فإن وتيرة التراجع جاءت أقل من التوقعات التي كانت تشير إلى تراجع النشاط بنسبة 5ر0% خلال أيار/مايو الماضي.
 في الوقت نفسه تراجع نشاط قطاع الخدمات الشخصية واسعة النطاق بنسبة 4ر0% خلال أيار/مايو الماضي، في حين تراجع نشاط الخدمات الشخصية الحيوية واسعة النطاق بنسبة 1ر0% خلال الشهر نفسه، وتراجع نشاط الخدمات الشخصية غير الحيوية بنسبة 2ر0%، وزاد نشاط خدمات الأعمال بنسبة 1ر0% خلال الفترة نفسها.
 وبحسب بيانات وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة، فإن نشاط صناعة الخدمات ارتفع خلال أيار/مايو الماضي بنسبة 9ر1% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، وذلك بعد نمو سنوي بمعدل 8ر0% خلال الشهر السابق.
