وزير العمل يبحث الأمور المشتركة مع وزيرة التضامن والمرأة في المغرب 

بحث وزير العمل والتنمية الاجتماعية الدكتور علي الغفيص مع وزيرة التضامن والمرأة والأسرة في المغرب بسيمة الحقاوي سبل تعزيز وتطوير برامج التنمية بما يخدم البلدين. واستعرض اللقاء الذي عقد مؤخراً بجدة عددا من الموضوعات ذات الاهتمام المشترك في عدد من المجالات المتعلقة بالعمل التنموي. حضر اللقاء وكيل وزارة العمل والتنمية الاجتماعية للشؤون العمالية الدولية زياد الصايغ ووكيل الوزارة للرعاية الاجتماعية عبدالحكيم الشهراني ومدير عام فرع الوزارة بمنطقة مكة المكرمة عبدالله العليان.
