«الكويتية»: زيادة رحلات وجهات الشرق الأوسط 41.7 % 

أعلنت شركة الخطوط الجوية الكويتية الناقل الوطني لدولة الكويت، اليوم الثلاثاء، زيادة عدد رحلاتها إلى وجهات الشرق الأوسط بنسبة 7ر41 في المئة خلال جدول الصيف الذي سينطلق في 26 مارس الجاري.
 وأضافت «الكويتية»، في بيان صحافي، أنها تعمل على تكثيف رحلاتها وطاقتها الاستيعابية خلال موسم الصيف مؤكدة حرصها على خدمة الوجهات التي تشهد اقبالا كبيرا لتحقيق الجدوى الاقتصادية للناقل الوطني.
 وأوضحت أنه ستتم زيادة الرحلات المتوجهة أسبوعيا إلى دبي من 18 إلى 25 رحلة وبيروت من 9 إلى 12 رحلة والبحرين من 8 إلى 14 رحلة والدوحة من 9 إلى 14 رحلة واسطنبول من 9 إلى 12 رحلة وعمان من 13 إلى 14 رحلة والنجف ومشهد من 2 إلى 3 رحلات ولاهور من 3 إلى 4 رحلات وطهران من 4 إلى 5 رحلات خلال الجدول الصيفي.
 وأفادت أنها ستبدأ بتشغيل رحلات مسائية إلى دبي ما سيمكنها من تقديم مسارات ملائمة لرحلات الترانزيت بين دبي ووجهات دولية في أوروبا ونيويورك عبر مطار الكويت الدولي في كلا الاتجاهين عبر «طائرات إيرباص إيه 320».
 ونقل البيان عن مديرة دائرة التسويق والمبيعات للتخطيط الاستراتيجي في «الكويتية» شروق العوضي قولها «مرتاحون لمؤشرات أداء الكويتية التشغيلية والتجارية خلال الأشهر القليلة الماضية».
 وأضافت العوضي أن الشركة تعمل على تكييف قدراتها لمواكبة تطورات قطاع الطيران المتزايدة وتلبية احتياجات السوق، موضحة أن «الكويتية» حاليا أقرب من أي وقت مضى للقيام بدور ريادي في قطاع الطيران في الكويت من خلال تحقيق أهدافها التشغيلية ما ينعكس إيجابا على مسيرة التنمية في دولة الكويت.
 وتعتبر «الكويتية» من أقدم شركات الطيران في منطقة الخليج العربي وأسست عام 1953 كشركة خاصة تحت اسم الخطوط الجوية الوطنية الكويتية المحدودة واستحوذت حكومة دولة الكويت على كامل ملكيتها بنسبة 100 في المئة عام 1962.
