مصر تطرح مناقصة لشراء كمية غير محددة من القمح في يوليو 

طرحت الهيئة المصرية العامة للسلع التموينية مناقصة اليوم الثلاثاء لشراء كمية غير محددة من القمح من موردين عالميين للشحن في الفترة من الأول إلى العاشر من يوليو تموز.
 وقال نائب رئيس الهيئة أحمد يوسف إن الهيئة تسعى لشراء شحنات من القمح اللين و/أو قمح الطحين من الولايات المتحدة وكندا واستراليا وفرنسا وألمانيا وبولندا والأرجنتين وروسيا وقازاخستان وأوكرانيا ورومانيا وبلغاريا والمجر وباراجواي.
 ويغلق باب تقديم العروض في المناقصة الساعة 1200 بالتوقيت المحلي (1000 بتوقيت جرينتش) غدا الأربعاء. ومن المنتظر أن تعلن النتيجة بعد الساعة 1530 بالتوقيت المحلي في اليوم نفسه.
 والأسعار في عروض القمح يجب أن تكون على أساس التسليم على السفينة (فوب) مع عرض منفصل لتكلفة الشحن.
