42 مليار دولار ثروات 10 سعوديين ضمن قائمة فوربس لأثرياء العالم 2017 

ظهر عشرة أثرياء سعوديين، ضمن قائمة فوربس العالمية لأثرياء العالم لعام 2017، بإجمالي ثروات بلغت نحو 42.1 مليار دولار. وحافظ الأمير الوليد بن طلال على صدارة الأثرياء العرب ضمن قائمة فوربس لعام 2017، حيث أحتل المرتبة 45 عالميا في القائمة بثروة تقدر بـ 18.7 مليار دولار. وبجانب الوليد، ضمت القائمة تسع شخصيات سعودية، تبلغ ثروتهم مجتمعين 23.4 مليار دولار، وهم: محمد العمودي بثروة 8.1 مليار دولار (الترتيب 3 عربيا و159 عالميا)، ثم الأمير سلطان بن محمد بن سعود الكبير بثروة 3.8 مليار دولار (المركز 9 عربيا و474 عالميا). تلاهم محمد العيسى بـ2.6 مليار دولار، وصالح كامل بـ2.3 مليار دولار، وعبدالله الراجحي بـ1.9 مليار دولار، يليهم عبدالمجيد الحكير، وفواز الحكير، وسليمان الحكير بثروة تقدر بـ1.2 مليار دولار لكلا منهم، وأخيرا محمد الصيرفي بـ1.1 مليار دولار. وقالت فوربس، إن العام الحالي سجل رقماً قياسياً لأثرياء العالم، وارتفع عدد أصحاب المليارات بنسبة 13 في المائة إلى 2043 شخصاً، مقابل 1810 في العام الماضي، وبلغ صافي ثروتهم 7.67 تريليون دولار. واحتفظ بيل جيتس بالترتيب الأول في القائمة للسنة الرابعة على التوالي، وأغنى شخص في العالم لمدة 18 عاماً خلال الـ 23 عاماً الماضية، ولديه ثروة بقيمة 86 مليار دولار مقابل 75 مليار دولار في العام الماضي.
