فرنسا تدعو لموقف أوروبي واضح وموحد تجاه الصين 

دعا وزير الاقتصاد الفرنسي برونو لومير لاتخاذ موقف واضح ومشترك من قبل الاتحاد الأوروبي تجاه الصين من أجل الدفاع عن مصالح أوروبا وقيمها.
 وبحسب "الألمانية" قال لومير لصحيفة "فيلت أم زونتاج" الألمانية الأسبوعية في عددها الصادر اليوم الأحد، قبل القمة الأوروبية-الصينية المنتظرة غدا الاثنين: "يجب أن تكون الأولوية للاتحاد الأوروبي تطوير موقف مشترك. وهذا لا يمتلكه الاتحاد حاليا".
 وشدد الوزير الفرنسي على ضرورة أن يكون الاتحاد الأوروبي مستقلا عن الصين والولايات المتحدة الأمريكية، وأن يتصرف انطلاقا من موقف قوة.
 وتابع لومير الذي يشغل أيضا منصب وزير المالية بفرنسا: "إذا أردنا بناء علاقة قوية مع دولة مثل الصين، سيتعين علينا الدفاع عن قيّمنا".
 ومن المقرر خلال القمة المنتظرة غدا أن يتم بصفة خاصة تناول إبرام اتفاقية من شأنها تسهيل الوصول للسوق الصينية بالنسبة للشركات الأوروبية. وسوف تشارك المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل ورئيسة المفوضية الأوروبية أورزولا فون دير لاين ورئيس المجلس الأوروبي شارل ميشيل في المباحثات التي سيتم إجراؤها عبر الفيديو كونفرانس .وسوف يمثل الصين الرئيس شي جين بينج.
 ويصنف الاتحاد الأوروبي الصين على أنها  منافس منهجي، ويرى أنها تحاول انتهاك معايير القانون الدولي المنصوص عليها دوليا- في مجال حقوق الإنسان أيضا. وفي الوقت ذاته يصف الاتحاد الأوروبي الصين بأنها شريك ومنافس.
