«الخليج للخدمات البحرية» ترفض عرض «سيفوكس» .. وتؤكد: يبخس القيمة 

رفضت "الخليج للخدمات البحرية" التي مقرها أبوظبي أمس، عرض استحواذ قيمته 32 مليون دولار قدمته "سيفوكس إنترناشونال"، ثاني أكبر مساهم فيها، قائلة إنه يبخس قيمة مقاول قطاع حقوق النفط. وبحسب "رويترز"، كانت "الخليج للخدمات البحرية" المدرجة في لندن قد توصلت في آذار (مارس) إلى اتفاق مع بنوكها لإعادة هيكلة ديونها بينما تسعى جاهدة إلى تجاوز حالة انحدار في أنشطة صناعة النفط بسبب انهيار أسعار الخام. وقالت الشركة المزودة لسفن الدعم التي تستخدمها منشآت النفط والغاز البحرية وغيرها من مرافق الطاقة، إن عرض "سيفوكس" النقدي البالغ 0.09 دولار للسهم العادي وردها قبيل الانتهاء من توثيق التسهيلات المصرفية المعدلة. وقال تيم سمرز رئيس مجلس الإدارة التنفيذي "مجلس الإدارة ما زال على ثقة كبيرة حيال مستقبل نجاح الشركة. لم يحن الوقت ليبيع المساهمون بسعر دون القيمة الحقيقية للخليج للخدمات البحرية." وقالت "سيفوكس" في بيان منفصل إنها تطلب من المساهمين تأييد مقترحها باعتباره ينطوي على علاوة كبيرة ويبدد الضبابية في خضم التحديات التي تواجهها "الخليج للخدمات البحرية". تملك الشركة 13.7 في المائة في "الخليج للخدمات البحرية"، وفقا لبيانات رفينيتيف. وحذرت "سيفوكس" أيضا من أنه في حالة عدم نجاح عرضها، فإنها لن تدعم أي جهود تباشرها "الخليج للخدمات البحرية" لجمع التمويل في المستقبل.
