ارتفاع معدل نمو الاقتصاد الأمريكي إلى 3.1% في الربع الثاني 

قالت وزارة التجارة الأمريكية، اليوم الخميس، في قراءة معدلة للنمو، إن الاقتصاد الأمريكي نما في الربع الثاني بمعدل أسرع من المتوقع سابقا. ونما الناتج المحلي الإجمالي بمعدل سنوي بلغ 1ر3 بالمئة في الفترة من أبريل إلى يونيو، استنادا إلى بيانات وافية أكثر مما كانت متوفرة الشهر الماضي.كان التقدير السابق لمكتب التحليل الاقتصادي الأمريكي، والصادر الشهر الماضي لمعدل النمو، يبلغ 3% عقب تقدير أولي للنمو في يوليو عند 6ر2 بالمئة. وأظهرت البيانات المعدلة أن استثمار الشركات في المخزون كان أكبر مما تم توقعه من قبل.وقال المكتب في بيان إن "الصورة العامة للنمو الاقتصادي لا تزال كما هي". وأظهر الربع الثاني انتعاشا في الاقتصاد عن الربع السابق له ( من يناير إلى مارس) عندما بلغ معدل النمو السنوي في تلك الفترة 2ر1 بالمئة من إجمالي الناتج المحلي.كان النمو قد سجل معدلا سنويا بلغ 1ر2 بالمئة في الربع الأخير من عام 2016. في حين بلغ معدل النمو للعام الماضي بأكمله 6ر1 بالمئة، في أضعف وتيرة نمو خلال عام منذ 2011. يأتي ذلك فيما تصدر الحكومة الأمريكية تقديراتها الأولية لنمو الاقتصاد خلال الربع الثالث من العام الحالي يوم 27 أكتوبر المقبل.كانت "جانيت يلين" رئيسة مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي قد ذكرت الأسبوع الماضي أن الإعصارين "هارفي" و"إرما" اللذين ضربا ولايات جنوب شرق الولايات المتحدة وجزيرة بورتوريكو، وتسببا في خسائر جسيمة، سيؤثران على معدل نمو الاقتصاد خلال الربع الثالث من العام الحالي.وأضافت أنه مع استمرار جهود التعافي وإعادة بناء ما دمره الإعصاران، فإنه من غير المتحمل أن يغير تأثير الإعصارين "بشكل ملموس اتجاه الاقتصاد القومي لأكثر من الفصول القليلة المقبلة".كان مجلس الاحتياط قد أصدر الأسبوع الماضي توقعاته بشأن نمو الاقتصاد خلال العام الحالي، وتبلغ 4ر2% من إجمالي الناتج المحلي.في الوقت نفسه، تراجع معدل البطالة في الولايات المتحدة إلى أقل مستوى له منذ 16 عاما مسجلا 3ر4% في أبريل الماضي، مقابل 9ر4% خلال الشهر نفسه من العام الماضي ومقابل أعلى مستوى له على الإطلاق وهو 10% في أكتوبر 2009.
