"هيئة الاتصالات" تصدر الترخيص الموحد ذي البنية التحتية لشركة "موبايلي 

إلحاقا لبيان الهيئة الصادر في 29/01/1438هـ الموافق 30/10/2016م المتضمن موافقة مجلس إدارة الهيئة على إتاحة إصدار الترخيص الموحد وتمديد التراخيص لشركات الاتصالات ذات البنية التحتية المدرجة في السوق المالية السعودية وهي شركة الاتصالات السعودية، شركة اتحاد اتصالات (موبايلي)، شركة اتحاد عذيب للاتصالات (جو)؛ أعلنت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات اليوم عن إصدار الترخيص الموحد الثاني لشركة اتحاد اتصالات (موبايلي) والذي يبدأ اعتباراً من تاريخ 24/05/1438هـ  الموافق21/02/2017م وذلك بعد أن استكملت الشركة المتطلبات اللازمة للحصول على الترخيص من الهيئة مؤخرا. وأوضحت الهيئة أن الترخيص الموحد يسمح للمرخص له بإنشاء شبكات وتقديم خدمات متنقلة وثابتة (صوتية ومعطيات) عبر التقنيات التي يراها المرخص له تتناسب مع خطته التجارية والفنية.
 وذكرت الهيئة أنها تهدف من إصدار هذا النوع من التراخيص إلى تشجيع مقدمي الخدمات للرفع من مستوى المنافسة لخدمة المستخدمين، وزيادة خيارات الحصول على الخدمة التي تناسبهم. إضافة إلى تحفيز مقدمي الخدمات على رفع كفاءة الشبكات وتقليل التكلفة بإتاحة تقديم عدد من الخدمات من خلال ترخيص موحد، كما أن التراخيص الموحدة توسع من دائرة انتشار الخدمات المتنوعة بجميع مناطق المملكة. وفي سياق متصل، قالت الهيئة أن التنسيق جارِ مع مقدمي خدمات الاتصالات الآخرين، الذين يحق لهم الحصول على الترخيص الموحد؛ وذلك لاستكمال المتطلبات اللازمة للحصول على الترخيص الموحد لمن رغب منهم في ذلك.
  
