تنفيذ مشروع النقل العام في مكة المكرمة للمرحلة الأولى من مشروع الحافلات 

ل هيئة تطوير منطقة مكة المكرمة على تنفيذ مشروع النقل العام في مكة المكرمة للمرحلة الأولى من مشروع الحافلات وذلك إنفاذا لتوجيهات الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة رئيس مجلس هيئة تطوير منطقة مكة المكرمة وبمتابعة الأمير بدر بن سلطان بن عبدالعزير نائب أمير المنطقة. ويتكون المشروع من 12 مسارا منها سبعة مسارات للحافلات المحلية بطول 172 كيلومترا و347 محطة، وخمسة مسارات للحافلات السريعة بطول 103 كيلومترات و103 محطات، حيث بلغت نسبة إنجاز البنية التحتية 22 في المائة، من خلال شركة قطارات مكة للنقل العام. ويبلغ إجمالي عدد حافلات مشروع النقل العام في مكة المكرمة 400 حافلة منها 240 حافلة عادية و160 حافلة مفصلية، بينما تشتمل مرافق المشروع على أربع محطات مركزية وسبعة جسور و11 تقاطعا ذكيا و455 محطة توقف. وتبلغ المساحة الإجمالية للمخطط الشامل لمبيت الحافلات 320 ألف متر مربع منها 116 ألف متر مربع مساحة منطقة مرافق تشغيل الحافلات، وتتكون من مبنى التحكم، ومبنى إدارة السائقين، ومحطة وقود، وورشة الصيانة الخفيفة، وورشة الصيانة الثقيلة، والمقر الرئيس للمشروع، حيث بلغت نسبة إنجازها نحو 30 في المائة. ويهدف مشروع النقل العام بالحافلات إلى استيعاب احتياجات النقل الناجمة عن النمو المتوقع في عدد السكان في مكة المكرمة وفي أعداد ضيوف بيت الله الحرام والمشاعر المقدسة ودعم التنمية الاقتصادية بالمنطقة، وتوفير سهولة الوصول إلى الحرم المكي الشريف والجوامع والمرافق التعليمية والوظيفية والصحية والتجارية والترفيهية. وذلك علاوة على الإسهام في الحد من التلوث وحماية البيئة في المنطقة المركزية خاصة، وأرجاء المنطقة كافة بتقليل الاعتماد على السيارات الصغيرة كوسيلة للنقل، وتطوير نظام النقل؛ ليكون نظاما مستداما، ولا سيما في قلب مكة المكرمة، وتطويرها كأهم مركز إسلامي في العالم.