مؤسس «جت إيرويز» الهندية يتنحى .. والمصارف تسيطر على الناقلة 

قالت "جت إيرويز" أمس، إن رئيس مجلس إدارة الشركة ناريش جويال سيتنحى عن مجلس الإدارة وسيقلص حصته في الناقلة الهندية التي تعاني أزمة سيولة مع اقترابها من صفقة إنقاذ بقيادة مصارف تديرها الدولة.وبحسب "رويترز"، أكدت "جت" في بيان للبورصات بعد أن اجتمع مجلس إدارتها في وقت سابق من أمس، أن المصارف، التي يقودها بنك الدولة الهندي، ستحول ديونها إلى حقوق ملكية وتحصل على حصة مسيطرة في شركة الطيران بمبلغ رمزي قدره روبية واحدة (0.0145 دولار).وقالت "جت" إن المصارف ستعطي الشركة أيضا قرضا جديدا بمبلغ 15 مليار روبية (217.71 مليون دولار) لسداد مدفوعات واستئناف العمليات الاعتيادية وستشكل المصارف لجنة إدارة مؤقتة لإدارة الشركة.و"جت" مثقلة بدين يفوق مليار دولار وعليها مدفوعات مستحقة لمصارف وموردين وطيارين ومؤجري طائرات، الذين بدأ بعضهم في إنهاء صفقات التأجير مع الناقلة.وقال مصدران في الحكومة الهندية إن الحكومة طلبت من مصارف تديرها الدولة، في مقدمتها بنك الدولة الهندي، إنقاذ "جت" دون دفعها للإفلاس، مضيفين أن رئيس الوزراء ناريندرا مودي يسعى إلى تفادي فقد آلاف الوظائف قبل أسابيع من انتخابات عامة.وقالت "جت" في بيانها إن المصارف ستبدأ عملية عطاء لبيع حصتها في الشركة لمستثمر جديد، ومن المتوقع أن تكتمل العملية بنهاية حزيران (يونيو) المقبل. ودفعت الأنباء عن رحيل جويال أسهم "جت" للارتفاع، إذ اختتمت أمس بارتفاع 12.4 في المائة.وكانت قناة "إي.تي ناو" التلفزيونية توقعت ترك رئيس مجلس إدارة "جت إيرويز" الهندية ناريش جويال وزوجته أنيتا جويال مجلس إدارة شركة الطيران التي تعاني أزمة سيولة.
