خلال عام .. 1.35 تريليون دولار قيمة التجارة بين الصين ودول الحزام والطريق 

أعلنت وزارة التجارة الصينية، توقيع 205 وثائق تعاون بشأن بناء الحزام والطريق مع 171 دولة ومنطقة عالمية، مشيرة إلى أن الصين تحقق إنجازا جديدا في بناء الحزام والطريق مع الدول المتعلقة، وسط اجتياح وباء كوفيد - 19.
 وحسب الأرقام الواردة من الوزارة فإن قيمة التجارة بين الصين والدول الواقعة على طول الحزام والطريق بلغت 1.35 تريليون دولار في عام 2020، بزيادة 0.7 في المائة على أساس سنوي، حيث شكلت 29.1 في المائة من إجمالي قيمة التجارة الخارجية الصينية، وفقا لوكالة أنباء "شينخوا".
 في الوقت نفسه، سار ما يزيد على 12 ألف قطار على خطوط السكة الحديدية بين الصين وأوروبا في العام الماضي، بزيادة 50 في المائة على أساس سنوي، حيث حملت شحنات إلى 92 مدينة في 21 دولة، بزيادة 37 مدينة عن نهاية عام 2019.
 وشهدت الصين تطورا في التعاون الاستثماري مع الدول الواقعة على طول الحزام والطريق، حيث بلغت استثماراتها المباشرة غير المالية إلى هذه الدول 17.79 مليار دولار أمريكي في عام 2020، بزيادة 18.3 في المائة على أساس سنوي. وشكلت هذه الاستثمارات 16.2 في المائة من الإجمالي الصيني. كما حققت أعمال مشاريع مقاولة بقيمة 91.12 مليار دولار، مشكلة 58.4 في المائة من إجمالي مشاريع المقاولة خارج الصين.
 إضافة إلى ذلك، تتطلع شركات دول الحزام والطريق إلى النمو في الصين، حيث أنشأت 4294 مؤسسة لها في الصين، بقيمة استثمارات 8.27 مليار دولار أمريكي.
 إلى ذلك، شهد برنامج ربط السندات الصيني أداء قويا في يناير مع متوسط حجم تداول يومي وصل إلى مستوى قياسي، بحسب تقرير لشركة ربط السندات المحدودة.
 وشهد البرنامج ما إجماليه 6470 تذكرة تداول هذا الشهر، بمتوسط تداول يومي بلغ 29.4 مليار يوان "نحو 4.54 مليار دولار أمريكي"، حسبما ذكر التقرير.
 وأظهر التقرير أن إجمالي حجم التداول الشهري في إطار البرنامج ارتفع إلى 588.3 مليار يوان.
 وقال التقرير "إنه بنهاية يناير، كان لدى البرنامج 2404 مستثمرين معتمدين، بما في ذلك 76 من أكبر مائة شركة عالمية لإدارة الأصول".
 يشار إلى أن برنامج ربط السندات، الذي تم إطلاقه في تموز (يوليو) 2017، هو عبارة عن نظام للوصول المتبادل إلى الأسواق يسمح للمستثمرين الأجانب بالاستثمار في سوق السندات بين البنوك في الصين.
