تركيا تجري محادثات بشأن اتفاقات لمبادلة العملة مع عدة دول 

قال وزير المالية براءت ألبيرق اليوم الأربعاء إن تركيا في محادثات مع بضع دول حول اتفاقات محتملة لمبادلة العملة.
 وقال ألبيرق في مقابلة مع تلفزيون (تي آر تي خبر) المملوك للدولة "من الآن فصاعدا، سندرس التجارة بعملتنا المحلية، ونحن نجري محادثات مع بضع دول بشأن اتفاقات لمبادلة العملة" بحسب رويترز.
 وذكر ألبيرق الولايات المتحدة والصين واليابان وكوريا الجنوبية وماليزيا والهند دون أن يشير تحديدا إلى ما إذا كانت تركيا تجري مناقشات نشطة لمبادلة العملة مع كل تلك الدول.
 ورفعت قطر الأسبوع الماضي خطا قائما لمبادلة العملة مع تركيا إلى ثلاثة أمثال لتصل قيمته إلى15 مليار دولار، وأبلغ مسؤولون رويترز أن أنقرة تسعى أيضا لتوسيع اتفاق لمبادلة العملة مع الصين وإنشاء خطوط لمبادلة العملة مع اليابان والمملكة المتحدة.
