أسبوع إلكتروني عالمي لاستكشاف حلول الاقتصاد الرقمي لما بعد كورونا 

في كل عام يضج مبنى منظمة الأمم المتحدة للتجارة والتنمية "أونكتاد" بعشرات الوفود الرسمية ومؤسسات الأعمال ومصارف التنمية وممثلين عن عمالقة الشركات الرقمية وغيرهم، للمشاركة في أهم اجتماعات "أونكتاد" التي تمس الاقتصاد الرقمي.
 وبسبب فيروس كورونا، فإن مبنى "أونكتاد" فارغ تماما اليوم حتى من موظفي المنظمة، لكن مع ذلك سيعقد الاجتماع في موعده المقرر بطبعة معدلة وذكية.
 الحلول والسياسات الرقمية لمساعدة العالم على التعافي من أزمة فيروس كورونا سيكون موضع تركيز حاد خلال اجتماعات "أسبوع أونكتاد الإلكتروني"، الذي سيعقد على الإنترنت من 27 نيسان (أبريل) إلى 1 أيار (مايو).
 هذا الحدث الذي يصيغ حلولا للتحديات المرتبطة بالاقتصاد الرقمي، سيقوم في ذات الوقت بصياغة حلول متطورة لعقد اجتماعات أكثر تشعبا عبر "الإنترنت" في المستقبل.
 في الدعوة التي تلقتها «الاقتصادية»، بين المؤسسات الصحافية الأخرى، لتغطية الاجتماعات عبر الإنترنت، ختمت "أونكتاد" رسالتها قائلة، "نراكم على الإنترنت يوم 27 نيسان (أبريل) في نسخة جديدة لتغطية الحوارات، أكثر تطورا ويسرا من سابقاتها"، وأرفقت "أونكتاد" رسالة توضيحية في كيفية اتباع التغطية في نسختها الجديدة.
 وسيتألف الاجتماع من 15 حلقة دراسية على الإنترنت "ويبينار" وعدة اجتماعات تناقش تطور التجارة الإلكترونية والاقتصاد الرقمي وأبعادها الإنمائية وكيفية معالجة التداعيات الاقتصادية لوباء كورونا.
 وقالت شاميكا سيريمان، مديرة التقنية والخدمات اللوجستية في "أونكتاد"، "على الرغم من أنه سيكون هناك عدد أقل من الأحداث، إلا أن الحلقات عبر الإلكترونية ستغطي القضايا الحرجة التي يناقشها العالم الآن، بما في ذلك السؤال الكبير حول كيف نبحر في الاقتصاد الرقمي والتجارة الإلكترونية والفجوة الرقمية في عالم ما بعد فيروس كورونا".
 وأضافت، "كان على أونكتاد أن تتخذ قرارا صعبا بإلغاء أسبوع التجارة الإلكترونية، لكنها لم تقم بذلك، لأننا بحاجة إلى هذا الأسبوع لإجراء مناقشة جماعية حول كيفية مواجهة التحديات واستخدام التقنية لمصلحتنا سواء خلال الوباء أو بمجرد أن ينتهي. التقنيات الرقمية حاسمة في التصدي لآثار الوباء، لكن الأمر يتطلب حلولا حاسمة للتقنية الرقمية".
 ويرسم تقرير حديث لـ"أونكتاد" كيفية تحول الأنشطة الاقتصادية والاجتماعية على الإنترنت استجابة لجائحة "كوفيد – 19" - الاقتصادية 10 نيسان (أبريل) 2020- ومن الأمثلة على ذلك تطبيقات للتعجيل بتطوير لقاح وتتبع انتشار الفيروس، ويكشف التقرير أيضا عن الفجوة الرقمية الهائلة، بارتباط نصف سكان العالم فقط، البالغ عددهم 7.7 مليار نسمة، على الإنترنت.
 وبحسب "أونكتاد"، فإنه "لا يمكن لبعض الدول والشعوب ببساطة أن تستفيد استفادة كاملة من التقنية. أين سيتركهم هذا التأخر؟ كيف يمكننا استخدام أزمة كورونا لضمان تطوير وتنفيذ المؤشرات الرقمية، وكذلك استفادة الدول على نحو أكثر تكافؤا من الاقتصاد الرقمي والتقنيات الرقمية؟".
 ويضم البرنامج حوارين رفيعي المستوى حول مائدة مستديرة، الأول للمانحين، والثاني لاستكشاف كيفية تأثير كورونا على الأرواح والاقتصادات وما الحلول السياسية اللازمة للحفاظ على التغييرات الهيكلية على المدى الطويل؟
 وستكون هناك جلسة تستكشف دور السياسات التجارية والرقمية في التعامل مع التداعيات الاقتصادية للجائحة في إفريقيا. كما سيتم استكشاف دور منطقة التجارة الحرة القارية الإفريقية في العصر الرقمي، إلى جانب إطلاق خمسة تقييمات للجاهزية للتجارة الإلكترونية لكل من بنين، مالي، النيجر، ملاوي وتنزانيا.
 وهناك جلسة أخرى تتناول كيف يمكن تمكين سيدات الأعمال اللاتي لديهن إلمام في العالم الرقمي أن يساعدن في إيجاد اقتصادات أكثر مرونة، وستقود هذه الجلسة نائبة الأمين العام لـ"أونكتاد"، إيزابيل دورانت.
 وتشمل الموضوعات الأخرى جلسات للخبراء تغطي، ظهور "اقتصادات آنية رقمية"، كيفية تسهيل وتسريع الشحنات التجارية خلال أزمة كورونا، كيفية حماية المستهلكين، طبيعة الجهود التي تبذلها الهيئات الحكومية للتخفيف من الآثار السلبية للوباء.
 وستخصص جلسات للابتكار، ملكية البيانات، الملكية الفكرية، دور الأمن الفضائي الإلكتروني، الخصوصية في الفضاء الرقمي ومجال التجارة الإلكترونية.
 وسيقدم صندوق الأمم المتحدة لتنمية رأس المال معلومات تكميلية عن جهوده في قياس شمولية الاقتصاد الرقمي، وسيعرض مركز التجارة الدولية كيفية المشاركة والنجاح في الأعمال التجارية عبر الإنترنت.
