سول: خسارة 17 مليار دولار في 5 سنوات حال مراجعة اتفاقية التجارة الحرة مع واشنطن 

توقع تقرير صدر اليوم الأحد أن تتكبد الصادرات الكورية الجنوبية إلى الولايات المتحدة خسائر قد تصل إلى 17 مليار دولار خلال الخمس سنوات القادمة، في حال أعادت الدولتان التفاوض حول اتفاقية التجارة الحرة بينهما.
 ونقلت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء، عن التقرير الصادر عن معهد كوريا للبحوث الاقتصادية، وهو معهد خاص، القول إنه في حال مراجعة أسعار التعريفة الجمركية بموجب إعادة التفاوض، فإن قطاعات السيارات والماكينات والصلب لكوريا الجنوبية ستتلقى أشد ضربة.
 وافترض التقرير أن الولايات المتحدة ربما ترغب في رفع أسعار التعريفة الجمركية إلى مستوى ما كانت عليه قبل عام 2012 ،عندما سرت الاتفاقية.
 وفي حال تحقق هذا الافتراض فإن صادرات شركات السيارات الكورية الجنوبية إلى الولايات المتحدة من المنتظر أن تشهد تراجعا إلى ما يصل إلى 10.1 مليار دولار خلال السنوات الخمس القادمة.
 كما يتوقع أن يشهد قطاعا الماكينات، والصلب خسائر تبلغ 5.5 مليار دولار و 1.4 مليار دولار على الترتيب في صادراتهما إلى الولايات المتحدة، حسب التقرير.
 وكان الرئيس الأمريكي دونالد ترامب وجه مؤخرا لوما إلى اتفاقية التجارة الحرة مع كوريا الجنوبية لتسببها في عجز تجاري بلغ 28 مليار في العام الماضي بين الدولتين.
 وأعربت شركات كورية جنوبية كبرى عن قلقها بعد أن قال ترامب في تصريحات صحفية الأسبوع الماضي، إنه إما أن يعيد التفاوض حول اتفاقية التجارة الحرة مع كوريا الجنوبية أو يلغيها، ووصفها بأنها "فظيعة".
 ووفق يونهاب، قال مسؤولو الحكومة الكورية الجنوبية، إنهم يحاولون معرفة خلفية تصريحات ترامب حول اتفاقية التجارة الحرة، إلا أن الولايات المتحدة لم تطلب بعد من كوريا الجنوبية إعادة التفاوض حولها.
