ارتفاع التضخم في اليابان بنسبة 1% الشهر الماضي مع ارتفاع أسعار الطاقة 

قالت الحكومة اليابانية اليوم الجمعة إن أسعار المستهلكين في اليابان ارتفعت بنسبة 1% في فبراير، مقارنة بالشهر نفسه من العام السابق في ارتفاع للشهر الرابع عشر على التوالي وسط ارتفاع في أسعار الطاقة.
 وقالت وزارة الشؤون الداخلية والاتصالات إن تكلفة الكيروسين قفزت بنسبة 8ر12% وارتفع سعر البنزين بنسبة 9ر10%.
 وقالت الوزارة إن المؤشر الأساسي لأسعار المستهلك ، باستثناء الأغذية الطازجة ، بلغ 6ر100 نقطة مقابل أساس قدره 100 نقطة لعام عام .2015
 وظل معدل التضخم في فبراير بعيداً عن هدف 2 في المئة الذي حدده بنك اليابان المركزي قبل خمس سنوات ، عندما طبق إجراءات تخفيف القيود النقدية لمكافحة الانكماش.
 في الأسبوع الماضي ، وافق البرلمان الياباني على إعادة تعيين محافظ بنك اليابان هاروهيكو كورودا، مشيرا إلى أن البنك المركزي سيواصل سياسته النقدية المتساهلة للغاية.
 وقال البنك في أواخر يناير إنه يتوقع أن يرتفع مؤشر أسعار المستهلكين بنسبة 8ر0 % للسنة المالية الحالية حتى 31 مارس دون تغيير عن تقديراته في أكتوبر.
