زيادة طفيفة في نشاط شركات منطقة اليورو مع انكماش الطلب 

أفاد مسح نشرت نتائجه أمس أن نشاط الشركات في منطقة اليورو زاد على نحو طفيف في تشرين الأول (أكتوبر) في الوقت الذي انكمش فيه الطلب، ما سيشكل قراءة مخيبة للتوقعات لرئيس البنك المركزي المنتهية ولايته ماريو دراجي.وفي أيلول (سبتمبر)، خفض المركزي الأوروبي سعر الفائدة على الإيداع إلى مستوى سلبي أكثر وقال إنه سيستأنف برنامجه لشراء السندات إلى أجل غير مسمى لخفض تكاليف الإقراض وتحفيز الاستثمار والنمو في منطقة اليورو.لكن القراءة الأولية لمؤشرات مديري المشتريات في تشرين الأول (أكتوبر) تشير إلى أن هذه الإجراءات لم تؤثر حتى الآن في الشركات في القطاع الخاص.وبحسب "رويترز"، سجلت القراءة الأولية لمؤشر آي.إتش.إس ماركت لمديري المشتريات، الذي يعد مقياسا جيدا لمتانة الاقتصاد، 50.2 نقطة وهو ما يزيد قليلا على القراءة النهائية لشهر أيلول (سبتمبر) البالغة 50.1 نقطة وهي أقل قراءة منذ أكثر من ستة أعوام لكنه لا يزال قريبا من مستوى خمسين نقطة الفاصل بين النمو والانكماش وأقل من توقعات بأن يسجل المؤشر 50.3 نقطة.وزاد مؤشر مديري المشتريات في قطاع الخدمات المهيمن على منطقة اليورو إلى 51.8 نقطة مقارنة بـ51.6 نقطة في أيلول (سبتمبر) وهي أدنى قراءة منذ بداية العام. وتوقع خبراء اقتصاد أن يسجل 51.9 نقطة.ونظرا للصورة القاتمة المستقاة من المسح تراجع المعنويات بين شركات الخدمات إلى أدنى مستوى منذ منتصف 2013، وانخفض مؤشر توقعات الأعمال إلى 56.5 نقطة من 58.6 نقطة .وشهد قطاع الصناعات التحويلية أداء سيئا خلال تشرين الأول (أكتوبر) أيضا، حيث انكمش النشاط لتاسع شهر على التوالي، حسبما كشف مؤشر مديري المشتريات. ولم يسجل المؤشر تغيرا، مقارنة بالمستوى المسجل في أيلول (سبتمبر) عند 45.7 نقطة وهو أقل مستوى منذ سبعة أعوام وأقل من متوسط التوقعات عند 46.0 نقطة.
