أيرلندا تحذر من فقدان 85 ألف وظيفة في حال خروج بريطانيا بدون اتفاق 

حذرت الحكومة الأيرلندية من احتمالات فقدان حوالي 85 ألف وظيفة وغياب النمو الاقتصادي خلال العام المقبل إذا خرجت بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بدون اتفاق بين الجانبين.
 وقال وزير المالية الأيرلندي باسكال دونوهوي في تصريحات للصحفيين اليوم الثلاثاء إن معدل نمو الاقتصاد الأيرلندي سيتراوح خلال العام المقبل بين صفر و1 % إذا خرجت بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بدون اتفاق، مقابل نمو الاقتصاد بمعدل يصل إلى 3.3 % في حال الخروج باتفاق.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن الوزير قوله: "أولويتنا ستكون كيفية حماية بلادنا. نحن في مفترق الطريق" حيث تعتبر أيرلندا أكثر دولة أوروبية عرضة للتداعيات السلبية لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، حيث تستقبل بريطانيا نحو 15 % من صادرات أيرلندا.
 وقال الوزير إن الخروج بدون اتفاق سيكبد الاقتصاد الأيرلندي حوالي 85 ألف وظيفة منها 55 ألف وظيفة خلال أول عامين بعد الخروج، مضيفا أن الحكومة ستسمح بوجود عجز في الميزانية من أجل تمويل إجراءات مواجهة تداعيات خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بدون اتفاق.
