الدولار يقفز بعد بيانات أمريكية بارتفاع قياسي لفرص العمل 

تعافى الدولار من خسائره المبكرة ليرتفع متجاوزا أعلى مستوياته في أسبوع اليوم الثلاثاء بعد صدور بيانات أظهرت ارتفاعا قياسيا في فرص العمل الشاغرة بالولايات المتحدة في يونيو حزيران.وصعد مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل ست عملات رئيسية، بنسبة 0.34 في المئة إلى 93.745 .وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم الثلاثاء إن فرص العمل، وهي مؤشر على احتياجات سوق العمل، زادت بمقدار 461 ألفا إلى مستوى معدل موسميا بلغ 6.2 مليون، وهو أعلى مستوى منذ بدء نشر تلك البيانات في ديسمبر كانون الأول 2000. وتلقى الدولار، الذي يشهد ضعفا منذ بداية العام، دعما يوم الجمعة بعد تقرير قوي عن الوظائف في الولايات المتحدة في يوليو تموز عزز مبررات مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) للاتجاه إلى مزيد من التشديد في السياسة النقدية. وهبط اليورو 0.43 في المئة إلى 1.1742 دولار، لكنه ظل قرب أعلى مستوياته في عامين ونصف العام الذي سجله الأسبوع الماضي.وتراجع الجنيه الاسترليني لأدنى مستوياته في عشرة أشهر مقابل اليورو حيث أصبح المستثمرون أكثر تشاؤما تجاه آفاق الاقتصاد البريطاني بعد تراجع إنفاق المستهلكين في يوليو تموز للشهر الثالث على التوالي.
