نمو طفيف لقطاع الصناعات التحويلية في الصين 

أظهر تقرير اقتصادي صدر اليوم الخميس استمرار تحسن قطاع الصناعات التحويلية في الصين خلال شباط/فبراير الماضي رغم ضعف نمو الإنتاج.
 وبحسب تقرير مؤسسة "آي.إتش.إس ماركيت" للدراسات الاقتصادية ارتفع مؤشر كايشين لمديري مشتريات قطاع الصناعات التحويلية في الصين بدرجة طفيفة إلى 6ر51 نقطة خلال شباط/فبراير الماضي مقابل 5ر51 نقطة خلال كانون ثان/يناير الماضي. وتشير قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش القطاع.
 كان المحللون يتوقعون تراجع المؤشر إلى 3ر51 نقطة خلال الشهر الماضي. في الوقت نفسه فإن مستوى المؤشر خلال الشهر الماضي يشير إلى أقوى تحسن لظروف التشغيل منذ 6 أشهر.
 واستمر ارتفاع ناتج قطاع الصناعات التحويلية خلال شباط/فبراير الماضي، وإن كان بوتيرة أقل مما كان عليه الحال في بداية العام.
 في المقابل واصل نمو الطلبيات الجديدة تسارعه منذ كانون ثان/يناير الماضي، رغم نمو الصادرات بأقل وتيرة لها منذ 3 أشهر.
 كما أشارت بيانات شباط/فبراير الحالي إلى تراجع جديد في وتيرة التوظيف في قطاع الصناعات التحويلية، في ظل تفكير العديد من الشركات في الحد من نفقاتها من خلال إجراءات تقليص حجم الشركة.
 وعلى صعيد الأسعار أظهر المؤشر استمرار ارتفاع أسعار مستلزمات الإنتاج بشدة رغم تراجع معدل التضخم في الصين إلى أقل مستوى له منذ 7 شهور. وارتفعت أسعار إنتاج قطاع الصناعات التحويلية مرة أخرى في شباط/فبراير الماضي.
