سفير أوزبكستان لـ "الاقتصادية": 20 شركة سعودية تعمل في سوقنا .. والتبادل التجاري قفز 33 % 

قال لـ"الاقتصادية" أولوجبيك مقصدوف؛ سفير أوزبكستان، في السعودية، إنه تم تسجيل 20 شركة سعودية في أوزبكستان، ستة منها برأسمال سعودي بالكامل.
 وأوضح أن التعاون الاقتصادي والاستثماري والسياحي بين المملكة وأوزبكستان يشهد توسعا كبيرا من خلال التبادل التجاري واستقطاب رؤوس الأموال السعودية في مختلف المجالات.
 وذكر أن أوزبكستان قدمت عددا من الفرص الواعدة في الاستثمارات على أصحاب الأعمال والمستثمرين السعوديين من خلال التسهيلات والضمانات والإعفاءات الضريبية لمدة 15 عاما من بداية الاستثمار كعنصر جذب للمستثمر الأجنبي.
 وأشار مقصدوف إلى أن كثير من الشركات السعودية أفصحت عن رغبتها في الاستثمار في أوزبكستان، مضيفا "وللنظر في هذا الإطار نظمت سفارة أوزبكستان في الرياض عدة زيارات لعدد كبير من مختلف الوفود السعودية المتكونة من رجال الأعمال إلى أوزبكستان للاطلاع على مشاريع استثمارية والمشاركة في تنفيذها".
 وأوضح أن حجم التبادل التجاري بين أوزبكستان والمملكة وصل في عام 2018 إلى نحو 45 مليون دولار، بزيادة 33 في المائة، مقارنة بـ33 مليون دولار في عام 2017.
 وفيما يتعلق بالتسهيلات المقدمة للمستثمرين، أوضح أن أوزبكستان تولي اهتماما بالغا بجذب الاستثمارات الأجنبية نظرا لدورها المهم في تطوير اقتصاد البلاد وتنويعه، حيث إنه بعد نيل استقلالها تم توفير المناخ الاستثماري الملائم، وذلك من خلال إقرار القوانين التي تتيح التسهيلات والامتيازات والضمانات لحماية حقوق ومصالح المستثمرين الأجانب.
 وأضاف "يمكن لأوزبكستان أن تجذب الاستثمارات الأجنبية من خلال توفير المناخ الاستثماري الملائم وانتهاج السياسة الضريبية المناسبة، وتحفيز المؤسسات المشتركة بمساهمة المستثمرين الأجانب، وضمان حماية حقوق المستثمرين الأجانب من قبل الدولة، وسيادة الاستقرار السياسي والأمني والاقتصادي في البلاد، وموقعها الجغرافي المتميز في وسط آسيا الوسطى، وطبيعتها الخلابة، وقدراتها الفكرية وكوادرها المؤهلة، وإجراء الإصلاحات السياسية والاجتماعية والاقتصادية المستمرة في البلاد".
 وحول ملف الصادرات والواردات المتعلق بين البلدين، لفت إلى أن أوزبكستان تصدر إلى السعودية الفواكه المجففة والخضراوات البقولية واللوز المقشر والكستناء والشب وخدمات النقل، والاتصالات، إضافة إلى أسلاك النحاس وأنابيب الحديد، وغيرها من السلع.
 وأضاف "تستورد أوزبكستان من السعودية أسمدة معدنية وكيميائية، ومبيدات للحشرات والقوارض والفطريات، وخلاصات دابغة من أصل نباتي: مواد دابغة وأملاحها، بوليميرات بروبيلين أو أوليفينات بأشكالها الأولية، وغيرها من السلع". وحول التأشيرات السياحية الممنوحة للسياح، قال إن عدد السعوديين الذين حصلوا على التأشيرة الأوزبكية بلغ أكثر من 600 شخص خلال النصف الأول من العام الجاري.
 وأوضح أن أوزبكستان تهتم بجذب السياح لكون السياحة أحد أهم مصادر الدخل في البلاد، حيث تنتهج أوزبكستان طرق عديدة لتشجيع السياح على القدوم إلى البلاد عبر تسهيلات تمنح لهم من قبل مقرات البعثات الدبلوماسية في تلك البلدان.
 ولفت إلى أن هذه التسهيلات تشمل إجراءات مبسطة وسريعة، حيث يتم منح التأشيرة لمواطني هذه البلدان خلال يومين إلى ثلاثة أيام عمل.
