الاتحاد الأوروبي يوافق على إطلاق مفاوضات تجارية بشأن «بريكست» 

وافق قادة دول الاتحاد الأوروبي الـ 27 أمس في بروكسل على بدء مرحلة جديدة من مفاوضاتهم مع المملكة المتحدة حول انفصالها "بريكست" تشمل علاقاتهم التجارية المستقبلية، محذرين من أنها ستكون "أصعب بكثير" من المرحلة الأولى.
 وبحسب "الفرنسية"، فقد رحبت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي بذلك من لندن، وقالت "إن اليوم يشكل خطوة مهمة على طريق خروج هادئ ومنظم من الاتحاد وصياغة شراكة مستقبلية وثيقة وخاصة".
 وصرح رئيس المفوضية الأوروبية جان كلود يونكر بأن "البعض منا، وأنا بينهم، يعتقدون أنها بذلت جهودا كبرى يجدر الاعتراف بها".
 من جهته، غرد رئيس الاتحاد الأوروبي دونالد توسك على "تويتر" قائلا "إن قادة الاتحاد الأوروبي يوافقون على الانتقال إلى المرحلة الثانية من محادثات بريكست. نهنئ رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي".
 وأكد يونكر أن "ثقتي بماي لم تتغير"، قبل أن يحذر من أن "المرحلة الثانية ستكون أصعب بكثير" من الأولى، وتسجل "المبادئ التوجيهية للمفاوضات" التي أقرها الأعضاء الـ 27 "التقدم الكافي" المحرز في الملفات المتصلة حصرا بالانفصال.
 وطالب التكتل بالتزامات على ثلاثة مستويات، هى مصير المواطنين الأوروبيين في بريطانيا والعكس، بعد الانفصال، ومستقبل الحدود بين جمهورية إيرلندا وإيرلندا الشمالية، وفاتورة "بريكست".
 واعتبر يونكر أن الاتفاق المبدئي الذي تم التوصل إليه قبل أسبوع بين المفوضية الأوروبية ولندن يتضمن هذه الضمانات، وكان الطرفان قد فشلا قبلها بأيام فقط في الاتفاق بسبب التوتر حول مسألة إيرلندا.
 وظلت ماي التي أضعفتها نكسة في البرلمان بعد التصويت على قرار يفرض مراجعة الاتفاق حول "بريكست"، بصدد الحصول على موافقة الاتحاد الأوروبي على إطلاق المفاوضات التجارية التي تطالب بها منذ أشهر.
 لكن الأوروبيين أرفقوا هذا الاعلان بتحذيرات، فهم مستعدون لأن يبدأوا منذ كانون الثاني (يناير) 2018 المفاوضات حول مرحلة انتقالية من عامين بناء على طلب لندن، لكن خلال هذه الفترة سيتعين على بريطانيا أن تواصل تطبيق القوانين الأوروبية دون المشاركة "في اتخاذ القرارات" داخل الاتحاد الأوروبي.
 ولا يعتزم التكتل اعتماد توجيهات أكثر دقة حول العلاقات الاقتصادية المستقبلية مع لندن بعد المرحلة الانتقالية قبل آذار (مارس) 2018، بحسب وثيقة البيان الختامي للقمة، لأنه يريد استيضاح النوايا البريطانية بشكل أكبر قبل اتخاذ القرار حول موقفهم بحلول الربيع.
 وأوضح جوزف موسكات رئيس الوزراء المالطي أن "المرحلة الأولى الكبرى تكمن في إعلان المملكة المتحدة بوضوح شديد ما تريد"، مضيفا أنه "إذا حصل ذلك في الأسابيع التالية فقد نحصل قبل نهاية آذار (مارس) على موقف أوروبي واضح".
 ويريد قادة التكتل إبداء الحزم بعد التصريحات التي أدلى بها ديفيد ديفيس الوزير البريطاني المكلف بشؤون "بريكست" التي لم تلق استحسانا في بروكسل حول الطبيعة "غير الملزمة" للاتفاق المبدئي الموقع حول شروط الانفصال.
 ونص البيان المشترك على أن مفاوضات "المرحلة الثانية لا يمكن أن تتقدم طالما لم يتم احترام الالتزامات التي اتخذت خلال المرحلة الأولى بشكل كامل يتم التعبير عنه في إطار قانوني بأسرع ما يمكن".
 وشارك ميشال بارنييه كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي في قمة أمس، وأفاد مصدر أوروبي أن الهدف من ذلك "الاستماع للمواضيع الحساسة لدى مختلف الدول الأعضاء"، مضيفا أن "النقاش كفيل بتوفير مؤشرات لكبير المفاوضين".
 من جانبه، أقر ليو فارادكار رئيس الوزراء الإيرلندي بوجود "آراء متباعدة بشأن الشكل الذي قد تتخذه علاقتنا المستقبلية مع المملكة المتحدة"، داعيا إلى أن تشبه تلك العلاقة قدر الإمكان العلاقة الراهنة.
