أمريكا ترفض اقتراحات للاتحاد الأوروبي بشأن التجارة والمناخ قبل قمة مجموعة السبع 

ت الولايات المتحدة مسودة إعلان صاغها الاتحاد الأوروبي تضمنت مقترحات للتغلب على النزاعات التجارية ومبادرات مشتركة لحماية المناخ، وفقا لما جاء في تقرير لصحيفة فرانكفورتر ألجماينه تسايتونج الألمانية، نقلا عن وثيقة داخلية للاتحاد الأوروبي. ونقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء عن التقرير أن الحكومة الأمريكية لا ترغب في تحديد أي موعد نهائي لرفع التعريفات، وأبدت "الحذر" بشأن تسوية النزاعات في منظمة التجارة العالمية. يشار إلى أن الولايات المتحدة "أقل طموحا" بشأن التخلي عن الفحم، ولا ترغب في أي آلية لتسعير الكربون.  كما أن الولايات المتحدة مستعدة للعمل مع الاتحاد الأوروبي لحل مشكلة تسرب الكربون.