"جوجل" تواجه تحقيقات جديدة بشأن انتهاك قواعد المنافسة 

تستعد وزارة العدل الأمريكية لفتح تحقيق لمكافحة الاحتكار بشأن شركة "ألفابت" الشركة الأم لـ"جوجل"، بحسب مصادر مطلعة، مشيرة إلى أنها أول خطوة رئيسة من جانب إدارة الرئيس دونالد ترمب للتدقيق في السلوك المحتمل لانتهاك قواعد المنافسة من جانب عملاق التكنولوجيا.
 ووفقا لـ"الألمانية"، ذكرت وكالة أنباء بلومبيرج، أن الخطوة تأتي بعدما توصلت وزارة العدل إلى اتفاق مع لجنة التجارة الاتحادية لإحالة التدقيق في سلوك الشركة إلى إدارة مكافحة الاحتكار في الوزارة، بحسب المصادر التي رفضت تسميتها. ولم يرد ممثلون لـ"جوجل" فورا على طلب للتعقيب في وقت متأخر من أمس الأول، كما رفضت وزارة العدل التعقيب.
 ويتعرض مسؤولو مكافحة الاحتكار الأمريكيون لضغوط متزايدة من جانب النواب الديمقراطيين والجمهوريين والمدافعين عن إنفاذ أكثر صرامة لقواعد مكافحة الاحتكار، لتكثيف التدقيق في وضع عمالقة التكنولوجيا، مثل "جوجل" و"فيسبوك".
 وكان قد قال رين شينجفي، مؤسس شركة معدات الاتصالات الصينية العملاقة "هواوي"، إن الشركة تبحث مع "جوجل" سبل التعامل مع القيود التي فرضتها إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب على تعاملات الشركات الأمريكية مع الشركة الصينية.
 ويأتي ذلك فيما أعلنت وزارة التجارة أمس منح الشركات مهلة 90 يوما قبل تطبيق الإجراءات الجديدة. وكانت "جوجل" قد ذكرت أنها ستواصل دعم أجهزة هواتف "هواوي" الذكية الحالية، التي تستخدم نظام التشغيل "أندرويد" الذي تطوره "جوجل". في الوقت نفسه، فإنه بعد بدء تطبيق القيود الأمريكية الجديدة لن يكون في مقدور مستخدمي هواتف "هواوي" الاستفادة من خدمات "جوجل" الرقمية الأخرى، مثل "جوجل مابس" للخرائط و"جي ميل" للبريد الإلكتروني، وهو ما يقلل شعبية هذه الهواتف.
