الشيخوخة تجبر اليابان على فتح الباب أمام العمالة الأجنبية 

تستقبل العاملة في أحد مطاعم العاصمة اليابانية طوكيو أحد الزبائن بابتسامة ودودة، وتحية: "إيراشيماس" (كيف يمكنني مساعدتك؟)، وهي تحية رسمية، ثم ترشده إلى طاولة قريبة، إنها تتحدث لغة يابانية متقنة ليس بها لكنة معينة.
 هذه النادلة ليست يابانية، مثلها في ذلك مثل معظم العاملين في هذا المطعم بالعاصمة اليابانية طوكيو، فهي وعديد من زملاء العمل أتوا من بلاد آسيوية أخرى.
 إنه مشهد غير شائع في اليابان، ولكن هذا المجتمع المتجانس تاريخيا، صار يعاني التوتر بسبب الهجرة واسعة النطاق.
 وبحسب "الألمانية"، ربما تصبح العمالة الأجنبية نمطا سائدا في اليابان، أو هكذا يجب أن تكون، حيث تتسارع وتيرة الشيخوخة بين السكان أكثر من أي دولة صناعية أخرى، وهناك حاجة ماسة للعمال الوافدين لمواجهة النقص في القوة العاملة، في ثالث أكبر اقتصاد في العالم.
 وشعرت الحكومة اليابانية بهذه الضغوط واتخذت خطوات صغيرة لفتح الباب أمام استقبال مزيد من العمال الأجانب.
 وأصدرت الحكومة في آذار(مارس) الماضي نوعين جديدين من تأشيرات الدخول؛ يهدف النوع الأول إلى جذب الأجانب الذين يتمتعون بمعرفة أساسية عن اللغة اليابانية وبمهارات وظيفية معينة، وتسمح هذه التأشيرة للعامل بالبقاء لمدة تصل إلى خمس سنوات، ولكن دون أن يحضر أفراد عائلته.
 ومن المأمول أن تساعد هذه التأشيرة على جذب نحو 345 ألف عامل أجنبي إلى اليابان خلال السنوات الخمس المقبلة.
 ورغم ذلك، تقول القطاعات الـ 14 التي ستستفيد من هذه الخطوة، وبينها قطاعات البناء والتشييد، والزراعة والتمريض والطهي، إنها في حاجة إلى مليون عامل أجنبي.
 ويستهدف النوع الثاني من التأشيرة الأجانب من أصحاب مستويات التعليم المرتفعة، والمعرفة المتخصصة والخبرة المهنية، وهي تفتح أمام الوافد أفق الحصول على تصريح عمل طويل الأمد، وتسمح له بإحضار عائلته إلى اليابان.
 والمقصد الرئيس من نظام التأشيرة الجديد هو مواجهة نقص العمالة الملموس بقوة في قطاعات البناء والتشييد، والتجارة والطهي، ولكن خبراء الاقتصاد اليابانيين يرون الخطوة "نقطة في محيط".
 ويقول مارتن شولتس؛ خبير الاقتصاد في "معهد فوجيتسو للأبحاث" في طوكيو: "بدلا من وضع سياسة خاصة بالهجرة، يتم انتهاج سياسة العامل الضيف، التي يمكن أن تكون ناجحة، لكن حتى نطاق محدود للغاية".
 ونجحت الحكومة اليابانية المحافظة، التي تنتمي إلى تيار اليمين، حتى الآن، في تحقيق الاستقرار في مجال التوظيف من خلال ضم مزيد من النساء إلى سوق العمل، والإبقاء على كبار السن في وظائفهم فترة أطول.
 ويتم اللجوء إلى "الرقمنة"، وتعزيز الكفاءة لسد الفجوات في سوق العمل، أما في المطاعم، وما يطلق عليه متاجر "كونبيني" (متاجر صغيرة تتيح خدمات تسوق متعددة للزبائن، وخدمات أخرى مثل دفع فواتير الكهرباء، على سبيل المثال، وتفتح أبوابها على مدار الساعة)، فقد أجرت تقليصا لعدد ساعات العمل، ويجرب بعضها خدمات الشراء الآلية.
 ولكن "الرقمنة" والتسوق الآلي ليسا كافيين، وتبدو الحكومة غير راغبة في الإقرار بخطورة الموقف وإجراء عملية إصلاح شاملة بشأن الهجرة.
 ولا تختلف الأسئلة المطروحة للنقاش في اليابان في هذا الشأن عن الجدل الدائر في بعض دول أوروبا التي تعاني مشكلات ديمجرافية (متعلقة بالسكان) بسبب الزيادة في متوسط الأعمار ومعدلات المواليد الثابتة.
 وعلى الرغم من ذلك، فالموقف في اليابان مختلف؛ لأن نسبة الأجانب صغيرة للغاية، وتبلغ نحو 2 في المائة، ولا تستضيف البلاد أي لاجئين.
 وتخشى اليابان؛ المنعزلة ثقافيا، من التحديات التي قد يحدثها الانفتاح على هجرة حقيقية، وخاصة الخوف من ارتفاع معدل الجريمة، في واحد من أكثر بلدان العالم أمانا.
 ولا يقدم القانون الخاص بالتأشيرتين الجديدتين سوى تفاصيل شحيحة؛ فليس من الواضح، على سبيل المثال، إذا ما كان "العمال الضيوف" سيتمتعون بالحق في ظروف عمل أو معيشة معينة.
 وتنظم اليابان منذ عام 1993 برنامجا تدريبيا لأفراد من دول الاقتصادات الناشئة، ويعتقد منتقدون أنه جرى توظيف هذا البرنامج لاستغلال العمال الذين يتقاضون رواتب ضئيلة، والذين يجبرون على العيش في ظروف صعبة.
 ووفقا لما ذكره محامون يعملون لدى شركات يابانية، يتم استغلال "المتدربين" كعمالة رخيصة في المصانع، وهم يقيمون في عزلة عن المجتمع، ويحذر بعضهم من أن هذه المشكلات ستتكرر بعد السماح بدخول عشرات الآلاف من العمال الوافدين إلى البلاد.
