تراجع عدد طلبات الحصول على إعانة البطالة في أمريكا إلى 247 ألف طلب 

 أظهر تقرير لوزارة العمل الأمريكية، اليوم الخميس، أن عدد طلبات الحصول على إعانة بطالة في الولايات المتحدة لأول مرة تراجع خلال الأسبوع الماضي المنتهي في 18 تموز/يوليو الحالي.
 وأشار التقرير إلى أن عدد طلبات الحصول على إعانة بطالة لأول مرة بلغ خلال الأسبوع الماضي 247 ألف طلب ، بانخفاض قدره 3 آلاف طلب عن إجمالي العدد المسجل والمعدل في الأسبوع السابق، وكان 250 ألف طلب.
 كان المحللون يتوقعون تراجع عدد طلبات إعانة البطالة إلى 245 ألف طلب خلال الأسبوع الماضي، مقابل 248 ألف طلب في الأسبوع السابق، وفقا للتقديرات الأولية الصادرة قبل أسبوع.
 في الوقت نفسه، ذكرت وزارة العمل الأمريكية أن متوسط عدد الطلبات الأسبوعي خلال الأسابيع الأربعة الماضية الأقل تقلبا، ارتفع إلى 245750 ألف طلب بزيادة قدرها 2250 طلبا عن الفترة السابقة التي كان متوسطها 243500 طلبا، وفقا للبيانات المعدلة.
 وتراجع عدد العاطلين الذين يواصلون الحصول على إعانة بطالة في الولايات المتحدة خلال الأسبوع المنتهي في أول تموز/يوليو الحالي، بمقدار 20 ألف طلب إلى 945ر1 مليون طلب.
 وارتفع متوسط عدد طلبات إعانة البطالة المستمرة خلال أربعة أسابيع بمقدار 2250 طلب إلى مليون و949250 طلب، مقارنة بالأسبوع السابق، حيث كان العدد المعدل 947ر1 مليون طلب.
 كانت وزارة العمل الأمريكية قد أصدرت يوم الجمعة الماضي تقريرا منفصلا أشار إلى نمو الوظائف خلال حزيران/يونيو الماضي بأقوى من المتوقع.
 وذكر التقرير أن عدد الوظائف في القطاعات غير الزراعية ارتفع بمقدار 222 ألف وظيفة خلال حزيران/يونيو الماضي في أعقاب ارتفاعه بمقدار 152 ألف وظيفة خلال أيار/مايو الماضي وفقا للبيانات المعدلة، وكان المحللون يتوقعون ارتفاع العدد بمقدار 179 ألف وظيفة فقط.
  
