شركات الأدوية ترفض التخلي عن براءاتها .. مخاوف من كبح الابتكار 

ة رفع براءات الاختراع عن اللقاحات المضادة لكوفيد - 19 مرفوضة عموما من قبل شركات الأدوية. فحتى إن لم تكن أرباحها مهددة حاليا، تخشى هذه الشركات من أن يشكل مثل هذا الاقتراح سابقة تكبح الابتكار. وبحسب "الفرنسية"، تؤكد شركات إنتاج الأدوية أن حماية براءات الاختراع ليست العامل الذي يمنع إنتاج اللقاح. وقالت ميشال ماككوري - هيث مديرة لوبي شركات التكنولوجيا الحيوية العضوية، "إعطاء البلدان المحتاجة وصفات دون المكونات والضمانات والعمالة المتخصصة، لن يساعد الأشخاص الذين ينتظرون اللقاح". والخميس، أعلن سيتفان بانسيل رئيس مجلس إدارة "موديرنا"، أن إتقان تقنية الحمض النووي الريبوزي المرسال، التي تقوم عليها لقاحات فايزر - بايونتيك وموديرنا، وشراء الآلات وإجراء التجارب السريرية وبدء التصنيع على نطاق واسع، "لا تحدث في 6 أو 12 أو 18 شهرا". وتعهدت شركته في تشرين الأول (أكتوبر) بعدم مقاضاة الشركات الأخرى التي قد تستخدم براءات اختراعها لإنتاج لقاحات ضد كوفيد - 19 بدورها. كما يعوق الإنتاج العقبات الجمركية أو نقص بعض المكونات. وبالنسبة إلى الشركات التي تستفيد حاليا من اللقاح - تعهدت جونسون آند جونسون وأسترازينيكا ببيعه بسعر التكلفة - لن يؤثر رفع براءات الاختراع عليها "خصوصا في الأشهر المقبلة"، كما يقول إيان جيندلر من شركة "فاليو لاين" للأبحاث. فهل يمكن أن يكون للاقتراح تأثير إيجابي في سمعة المختبرات، التي غالبا ما يتم انتقادها بسبب أسعار الأدوية المرتفعة؟ من غير المؤكد، وفقا لفرسات بخاري الخبير الاقتصادي المتخصص في قضايا المنافسة والصحة في جامعة إيست أنجليا البريطانية. "ففي هذه المرحلة سيكون ذلك تحت ضغط الحكومات وستظهر هذه الشركات بمظهر غير المتعاون". ويرى رون كوهين رئيس شركة "أكوردا تيرابيوتيكس" للتكنولوجيا الحيوية في نيويورك، أنه من خلال دعم رفع براءات الاختراع موقتا، "سلك جو بايدن منحدرا خطيرا وزلقا". وكتب على "تويتر"، "ما هي براءات الاختراع التالية في القائمة التي لن تكون محمية بعد تسجيل هذه السابقة؟". وأكد أن أمراض السرطان أو ألزهايمر يمكن أن تعد أيضا "أزمات عالمية". ويؤكد خبراء لـ"الفرنسية"، أن نظام الملكية الفكرية كما هو حاليا غير مهدد بشكل أساسي. لكن رفع براءات الاختراع للقاح كوفيد - 19 "يمثل سابقة للأزمات الصحية المقبلة"، كما يقول بخاري. فشركات الأدوية، سواء كانت مدعومة من الأموال العامة أو لا، "لن يكون لديها أي حافز للاستثمار في المرة المقبلة التي توجد فيها حالة طوارئ". ويعد داميان كونوفر، المتخصص في قطاع صناعة الأدوية في شركة "مورنيجستار"، أن دعم رفع براءات الاختراع عن اللقاحات المضادة لكوفيد، هو بلا شك "مسألة نظرية" بالنسبة إلى إدارة بايدن. وتواجه الولايات المتحدة، التي عادة ما تدافع عن المحافظة على حقوق الملكية الفكرية، ضغوطا من الدول النامية التي تدين التوزيع البطيء للقاحات حول العالم، في حين تلقى 45 في المائة من الأمريكيين جرعة واحدة على الأقل. ويشير بخاري إلى أن هذا الظلم "لم يتم حله بعد". ويقول "على سبيل المثال، علينا أن نحدد أين هي العقبات في الإنتاج". وفي رأيه، يمكن للحكومة الأمريكية قبل كل شيء المساعدة على إبرام اتفاقيات تراخيص بين مجموعات الأدوية والمصنعين في البلدان النامية، تشمل نقل الخبرة.