"اشتر ما تعرفه" فلسفة وارن بافيت.. حققت ملياري دولار 

 وارن بافيت أسواق طوكيو العام الماضي بعدما ضخ استثمارات بقيمة 6 مليارات دولار في أكبر خمس شركات تجارية في اليابان. بعد مرور ما يقارب العام، بدأت استثماراته تؤتي ثمارها وسط ارتفاع أسعار السلع الأساسية، التي قادت إلى ارتفع في القيمة الجماعية لحصص شركته بيركشير هاثاواي. ومن خلال الخمس شركات التي استثمر فيها (إيتوتشو، ماروبيني، ميتسوبيشي، ميتسوي، سوميتومو)، حقق وارن بافيت نحو ملياري دولار. ويقول هيدياكي كوريبارا، المحلل في شركة توكاي طوكيو للأوراق المالية بحسب "بلومبيرج": "لقد اشترى في وقت جيد، وأتوقع أن يحتفظ باستثماراته لفترة طويلة، ويمكن أن تكون هذه الاستثمارات ناجحة على مدى فترة طويلة". الشركات الخمس التي استثمر فيها بافيت تبدو على الورق مناسبة بشكل غير عادي لفلسفته "اشتر ما تعرفه". ولكن مع هذه الاستثمارات التي جاءت بعد أيام فقط من إعلان شينزو آبي أنه سيتنحى عن منصب رئيس الوزراء، وكان الكثيرون يأملون أن تثير استثمار بافيت التجارية اهتماما أجنبيا متجددا بالأسواق اليابانية. في البداية، ارتفعت الأسهم بعد وصول أموال بافيت، حيث وصل مؤشر نيكاي في فبراير الماضي إلى 30 ألفا للمرة الأولى منذ 31 عاما وعلى الرغم من ذلك، دخل مؤشر اليابان في انخفاض مستمر.