"بتكوين" تهبط لأدنى مستوى في أكثر من 3 أشهر 

هبطت العملة الرقمية بتكوين بنحو 15 في المئة أمام الدولار الأمريكي في أواخر التعاملات اليوم لتسجل أدنى مستوى في ثلاثة أشهر ونصف الشهر، وأرجع محللون الهبوط إلى استقبال فاتر من المسثتمرين لإطلاق عقود آجلة للبتكوين.
 وأدرجت باكت، وهى منصة للعملات المشفرة تابعة لبورصة انتركوتيننتال المملوكة لسوق نيويورك للاوراق المالية، عقود باكت بتكوين الجديدة أمس. وقال محللون إن حجم التداول كان مخيبا للآمال.
 وبحسب "رويترز" هبطت بتكوين في أحدث التداولات، العملة الرقمية الأكبر من حيث القيمة السوقية، 12.50 بالمئة إلى 8473 دولارا بعد أن هوت في وقت سابق إلى 7998 دولارا وهو أدنى مستوى لها منذ منتصف يونيو.
