371 مليار درهم استثمارات الطاقة في الإمارات 

أكدت الشركة العربية للاستثمارات البترولية «ابيكورب» أن حجم استثمارات قطاع الطاقة الملتزم بها والمخطط لها في الإمارات يبلغ حالياً 371 مليار درهم (101 مليار دولار)، لتحتل بذلك المركز الثالث على صعيد منطقة منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا بعد السعودية ومصر، كما تستحوذ بذلك على ما يقارب 12 % من إجمالي حجم الاستثمارات الإقليمية في المنطقة بحسب البيان الإماراتية .
 وأكدت الشركة أن حجم الاستثمارات الطاقية الملتزم بها - التي وقعت عقودها بالفعل في الدولة يقارب 184 مليار درهم (50 مليار دولار)، لتحتل بذلك الدولة المركز الأول إقليمياً متبوعة بكل من العراق والسعودية. في المقابل، يصل حجم الاستثمارات والمخطط لها (قيد الدراسة) إلى 187 مليار درهم (51 مليار دولار)، في المركز الثالث بعد السعودية ومصر.
 كما لفتت الشركة إلى أن مشروع البركة للطاقة النووية النظيفة يعتبر مشروع الطاقة الأضخم على صعيد منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا بقيمة استثمارية تناهز 147 مليار درهم (40 مليار دولار) ومن المتوقع الانتهاء منه بحلول 2020، كما احتل مشروع محطة محمد بن راشد للطاقة الشمسية المركز الثامن بقيمة استثمارية 50 مليار درهم (13.6 مليار دولار) ومن المتوقع الانتهاء منه هو الآخر بحلول 2020.
  
 وكشفت الشركة في تقريرها  بعنوان «توقعات الاستثمار في الطاقة في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا» عن أن إجمالي الاستثمارات الملتزم بها والمخطط لها في قطاع الطاقة في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا يصل إلى تريليون دولار خلال السنوات الخمس القادمة (2017 -2022) بالرغم مما تمر به المنطقة من تحديات اقتصادية وسياسية.
 وبالرغم من تراجع الاستثمارات في قطاع الطاقة على الصعيد العالمي في العام 2016 بنسبة 24 % مقارنة مع العام 2015، شهدت منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا ارتفاعاً في النشاط الاستثماري في هذا القطاع بنسبة 7% مقارنة مع بيانات العام السابق.
  
  
  
