البحرين تستثني المنتجات النفطية من ضريبة القيمة المضافة 

قال وزير النفط البحريني الشيخ محمد بن خليفة آل خليفة أمس، إن بلاده ستستثني المنتجات النفطية من ضريبة القيمة المضافة المقرر تطبيقها العام المقبل وذلك ضمن السلع الأساسية المعفاة من الضريبة.وأكد آل خليفة في بيان - تلقت "الاقتصادية" نسخه منه - أن وزارة النفط على استعداد تام للتأكد من سلاسة سير عملية التزويد بالمشتقات النفطية ووصولها إلى المستهلك عند تطبيق القيمة المضافة بحسب السعر الحالي وتطبيق الإعفاء الذي اشتملت عليه مشتقات النفط والغاز. وأشار إلى توجيهات ملك البحرين بضرورة مراعاة احتياجات المواطنين من خلال الإعفاءات وعدم تحصيلها على السلع والخدمات الأساسية.  وشدد على اتخاذ جميع الإجراءات اللازمة بعدم تحصيل القيمة المضافة على قطاع النفط والغاز ومشتقاته ضمن السلع والخدمات الأساسية المعفية من ضريبة القيمة المضافة. فيما أكد أهمية قرار إخضاع قطاع النفط والغاز ومشتقاته للضريبة بنسبة الصفر في المائة، وأشار إلى أنه بإمكان أصحاب الأعمال الخاضعين للضريبة المسجلين لدى الجهاز الوطني للضرائب الخليجية في مملكة البحرين من استرداد ضريبة المدخلات المدفوعة على تلك السلع والخدمات. وبحسب "رويترز"، كانت الغرفة الأعلى بالبرلمان البحريني أعطت موافقتها النهائية على مسودة قانون الضريبة في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي.وتم استحداث ضريبة قيمة مضافة تبلغ 5 في المائة كجزء من اتفاق لمجلس التعاون الخليجي في 2018.
