دبي تفرض غرامات على المتلاعبين في الأسعار قبل تطبيق ضريبة القيمة المضافة 

حذرت دبي تجار التجزئة اليوم الأحد من أنهم سيتعرضون لغرامات إذا استغلوا تطبيق ضريبة القيمة المضافة في دولة الإمارات العربية المتحدة الشهر القادم في التلاعب بالأسعار، وذلك في مؤشر على قلق في الأوساط الرسمية من التأثير الاقتصادي لفرض الضريبة.
 وقالت اقتصادية دبي التي تشرف على قطاع الأعمال في الإمارة: "إنها ستجري حملات تفتيش ميدانية وستحقق في شكاوى المستهلكين لمنع التلاعب في الأسعار قبل أو أثناء عملية الانتقال".
 وسيكون على تجار التجزئة إدراج ضريبة القيمة المضافة بشكل مستقل في فواتيرهم.
 وقال محمد راشد لوتاه المدير التنفيذي لقطاع الرقابة التجارية وحماية المستهلك لدى اقتصادية دبي: "تسعى اقتصادية دبي إلى حماية المستهلكين والتأكد من عدم وجود ظواهر سلبية أو تجاوزات من قبل أصحاب المنشآت ضد المستهلكين، والتأكد من عدم وجود استغلال ورفع مبالغ فيه، أو لا يتوافق مع السعر المعلن في قوائم أسعار المنتجات، وسيتم فرض غرامات مالية إذا ثبت زيادة غير مبررة في الأسعار من قبل المنشآت التجارية".
 ويتوقع صندوق النقد الدولي: "أن يرتفع معدل التضخم في دولة الإمارات العربية بأكملها إلى 2.9 في المئة العام القادم من 2.1 في المئة في 2017 لأسباب من بينها ضريبة القيمة المضافة".
