انخفاض سعر عملة بيتكوين الرقمية المشفرة 0.2% 

فع سعر عملة بيتكوين الرقمية المشفرة بنسبة 0.2% منذ الساعة 5 من مساء السبت لتصل إلى 48 ألفا 912 دولار في الساعة 12 من مساء اليوم الأحد في نيويورك، وفقا لبيانات جمعتها وكالة بلومبرج للأنباء اليوم . وتقلبت أسعار بيتكوين بنسبة 1.7%، حيث يتم تداولها بين 48 ألفا و653 دولار و 49 ألفا و487 دولار. وانخفضت الآن بنسبة 25% عن أعلى مستوى عند 64 ألفا و870 دولار الذي وصلت إليه في 14 أبريل. وأضافت عملة بيتكوين 8.7% إلى قيمتها في الأسبوع الماضي وارتفعت بنسبة 69% حتى الآن هذا العام.