إنفاق المستهلكين عبر نقاط البيع يقفز 46.7 % خلال أسبوع .. 10.73 مليار ريال 

 إنفاق المستهلكين عبر نقاط البيع في السعودية خلال الأسبوع الماضي المنتهي في 1 مايو من الشهر الجاري نموا بلغ نحو 46.7 في المائة، مقارنة بالأسبوع السابق له المنتهي في 24 أبريل. وبحسب رصد وحدة التقارير في صحيفة الاقتصادية استند إلى بيانات البنك المركزي السعودي "ساما"، بلغ إنفاق المستهلكين خلال الأسبوع المنتهي في 1 مايو نحو 10.73 مليار ريال، مقارنة بنحو 7.31 مليار ريال للأسبوع الذي سبقه، وبزيادة بلغت 3.42 مليار ريال. ويعد إنفاق المستهلكين عبر نقاط البيع للأسبوع الماضي هو الاكبر في 4 أسابيع، حيث قد سجل الانفاق في الأسبوع المنتهي في 3 ابريل مستوى قياسي عند 11.37 مليار ريال. وحول أداء القطاعات مقارنة بالأسبوع الذي سبقه، فقد قفزت المبيعات في جميع القطاعات، وبنسبة نمو كبيرة في غالبيتها. حيث تصدر الارتفاعات قطاع "الملابس والأحذية" وبنمو بلغ 98 في المائة، ليبلغ الإنفاق نحو 1.62 مليار ريال كأعلى إنفاق أسبوعي بحسب البيانات المتوفرة منذ منتصف مايو 2020. تلاه قطاع "المجوهرات" بزيادة بلغت 83 في المائة وبمبيعات تجاوزت 459.8 مليون ريال، وأتى ثالثا قطاع "التعليم "وبنمو 71.4 في المائة ثم قطاع "الترفيه والثقافة" الذي سجل مبيعات بلغت 352.8 مليون ريال وبنمو 69.8 في المائة. وحول القطاعات الأكثر إنفاقا من حيث النسبة، نجد مبيعات قطاع "الملابس والأحذية" وهو يشكل 15.1 في المائة من إجمالي مبيعات أجهزة نقاط البيع، ثم تأتي مبيعات قطاع "الأطعمة والمشروبات" ثانيا والتي تشكل 14.2 في المائة أو ما يعادل 1.52 مليار ريال، ثم نجد قطاع "المطاعم والمقاهي" والذي شكل 8.7 في المائة وبإنفاق بلغ 933 مليون ريال. إلى ذلك، نمت أعداد العمليات المنفذة عبر أجهزة نقاط البيع خلال الأسبوع الماضي بنحو 27.1 في المائة لتبلغ نحو 91.78 مليون عملية لجميع القطاعات مقارنة نحو 72.19 مليون عملية للأسبوع الذي سبقه. وعلى مستوى المدن، فقد زاد الإنفاق في العاصمة الرياض بنحو 38 في المائة ليبلغ 3.17 مليار ريال وهي تشكل بذلك 29.5 في المائة من إجمالي مبيعات نقاط البيع، في حين بلغ الإنفاق في مدينة جدة نحو 1.77 مليار ريال ونحو 568.1 مليون ريال في مدينة الدمام. *وحدة التقارير الاقتصادية