45 جهة حكومية تتقدم  إلى مرحلتي الإبداع والتكامل في نتائج قياس التحول الرقمي في المملكة 

نت هيئة الحكومة الرقمية نتائج تقرير قياس التحول الرقمي للجهات الحكومية في دورته التاسعة لعام 2021، الذي كشف عن تقدم 45 جهة حكومية إلى مرحلتي الإبداع والتكامل. وأشار التقرير إلى وصول الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة ووزارة الصحة إلى مرحلة الإبداع، إضافة إلى وصول 43 جهة لمرحلة التكامل، إذ يهدف القياس إلى دعم الجهات الحكومية في مسيرة التحول الرقمي لتحقيق أهداف رؤية المملكة 2030. من جانبه، أكد المهندس أحمد الصويان محافظ هيئة الحكومة الرقمية بأن القياس التاسع جرى على عدة مراحل ممنهجة وآليات عمل محددة وفق المعايير المعلن عنها سابقا، مبينا أن عدد الجهات المشمولة 176 جهة حكومية صنفتها الهيئة في تسع مجموعات حسب الخدمات المقدمة للمستفيدين. وأشار إلى أن هذه النتائج تعكس مدى تقدم المملكة وريادتها العالمية في الخدمات الحكومية الرقمية التي كانت محل إشادة من أبرز المنظمات الدولية ولا سيما خلال جائحة، كوفيد - 19، ومنها التقدم للمركز الثاني في مؤشر التنافسية الرقمية في دول مجموعة العشرين ومؤشر OSI التابع للأمم المتحدة الذي وصلت فيه جاهزية الخدمات الإلكترونية الحكومية في المملكة إلى نسبة 98 في المائة، إضافة إلى التقدم بتسعة مراكز في مؤشر الأمم المتحدة لتطور الحكومة الإلكترونية والوصول للمركز الثالث عالميا في انتشار الإنترنت وغيرها من المؤشرات، مشيدا بالدعم الكبير الذي تحظى به الجهات الحكومية في رحلة التحول الرقمي من القيادة. وتضمنت رحلة قياس التحول الرقمي التاسع للجهات الحكومية خمس مراحل هي إعداد واتخاذ خطوات أولية للتقدم في محاور التحول الرقمي، وتوفير جميع السياسات والمعايير والعمليات والأدوات ذات العلاقة بمحاور التحول الرقمي، وتطوير جميع جوانب محاور التحول الرقمي ومراقبتها للتحسين المستمر والوصول إلى رضا المستفيدين، وتحقيق التكامل الداخلي بين إدارتها وأقسامها وخارجيا مع الجهات الأخرى، إضافة إلى تقديم الجهات نماذج إبداعية ومبتكرة في محاور التحول الرقمي مع توظيف التقنيات الناشئة والتوجهات الحديثة في التحول الرقمي الحكومي.