أكبر عجز للحساب الجاري الكوري في عقد بسبب ضعف الصادرات 

كشفت بيانات صدرت أمس، أن كوريا الجنوبية سجلت في أبريل الماضي أكبر عجز في الحساب الجاري للبلاد منذ نحو عقد، بسبب الانخفاض الحاد في الصادرات نتيجة تفشي فيروس كورونا المستجد. ووفقا للبيانات الأولية الصادرة عن بنك كوريا المركزي، التي أوردتها وكالة أنباء "يونهاب" الكورية الجنوبية، سجلت البلاد عجزا في الحساب الجاري، بـ3.12 مليار دولار في أبريل، وهو الأكبر منذ يناير من 2011. وبحسب الوكالة، يأتي العجز بعدما سجلت كوريا الجنوبية في أبريل من 2019، أول عجز في الحساب الجاري منذ 84 شهرا، وهو ما يرجع في الأغلب إلى ما أطلق عليه البنك المركزي "زيادة موسمية غير عادية في مدفوعات الأرباح". وانخفضت صادرات البلاد 24.3 في المائة،على أساس سنوي لتصل إلى 36.9 مليار دولار في أبريل الماضي، في حين تراجعت الواردات 15.9 في المائة، إلى 37.8 مليار دولار، أي بعجز تجاري قدره 950 مليون دولار لرابع أكبر اقتصاد في قارة آسيا.
