الاتحاد الأوروبي يقر تمويلا بـ 5.4 مليار يورو للدول الأكثر تضررا من بريكست 

قت حكومات الاتحاد الأوروبي بشكل نهائي الثلاثاء على تقديم تمويل طارئ قدره 5.4 مليار يورو (6.3 مليار دولار) للدول الأعضاء المتضررة من التداعيات الاقتصادية لبريكست على أن يخصص القسم الأكبر من المبلغ لإيرلندا وفرنسا. وستحصل أيرلندا الدولة الوحيدة في الاتحاد الأوروبي التي تتشارك حدودا برية مع بريطانيا على 1.1 مليار يورو من الصندوق لمساعدتها في التعويض عن معظم الأضرار التي لحقت بها جراء بريكست. أما فرنسا فستحصل على 735 مليون يورو يخصص القسم الأكبر منها لقطاع صيد السمك علما أن قدرتها على الوصول إلى مياه بريطانيا تقلصت بنسبة 25% بموجب بنود اتفاق الانفصال بحسب"الفرنسية". وتوصلت لندن وبروكسل في اللحظة الأخيرة في 24 ديسمبر إلى اتفاق تجاري لمرحلة ما بعد بريكست يضمن عدم فرض رسوم جمركية على معظم البضائع بين بريطانيا والاتحاد الأوروبي. لكن القواعد الجمركية زادت التكاليف والبيروقراطية بالنسبة للشركات من الجانبين. وأدخلت حكومة بريطانيا برامج دعم لشركاتها المتأثرة بتداعيات بريكست.