تراجع الطلب يكبد أكبر شركة ألمنيوم أمريكية أسوأ خسائر خلال 3 أعوام 

تعتزم شركة الألمنيوم الأمريكية "ألكوا" تقليص حجمها خلال الأشهر الـ18 المقبلة من خلال بيع الأصول غير الأساسية، بسبب توقعات النمو العالمي القاتمة، بعد ما تعرضت لأسوأ سلسلة خسائر ربع سنوية خلال ثلاثة أعوام على الأقل.
 وأفادت وكالة أنباء "بلومبيرج" بأن أكبر شركة لإنتاج الألمنيوم في الولايات المتحدة، تتوقع أن ينخفض الطلب العالمي بنسبة تصل إلى 0.6 في المائة، ما يعكس توقعات شهر تموز (يوليو) للنمو بنسبة 1.25 في المائة على الأقل.
 وتأتي التوقعات بعد يوم واحد من خفض صندوق النقد الدولي توقعات النمو العالمي لعام 2019 هذا الأسبوع، بسبب التراجع الكبير في الدول صاحبة الاقتصادات الكبرى.
 وتعتزم "ألكوا" على مدار الأشهر الـ12 إلى الـ18 شهرا المقبلة، متابعة مبيعات الأصول غير الأساسية، التي من المتوقع أن تحقق صافي إيرادات تقدر بما يراوح بين 500 مليون دولار ومليار دولار.
 وعلى الرغم من خفض الإنتاج المقرر، أعرب روي هارفي الرئيس التنفيذي للشركة، عن تفاؤله بألا يستمر التراجع في السوق.
 وارتفعت أسهم الشركة 5.4 في المائة في السوق الثانوية أي تداول الأوراق بعد الاكتتاب الأولي في نيويورك، وكان السهم قد خسر 28 في المائة هذا العام.
