البطالة في منطقة اليورو تتراجع في يوليو 

رت بيانات نشرها مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي اليوم الأربعاء انخفاض معدل البطالة في منطقة العملة الأوروبية الموحدة اليورو في يوليو، بدعم من فتح الاقتصادات بعد الموجة الثانية من إصابات كورونا. وتراجع معدل البطالة إلى 7.6% في يوليو، كما كان متوقعا، بعدما سجل 7.8% في يونيو.وكانت البطالة سجلت 8.4% في الشهر نفسه من العام الماضي. وانخفض عدد العاطلين عن العمل في يوليو بـ 350 ألفا عن يونيو. وعلى أساس سنوي، تراجع عدد العاطلين بـ 1.336 مليون. وانخفض معدل البطالة بين الشباب الذين تقل أعمارهم عن 25 عاما إلى16.5% في يوليو، مقابل 17.2% في يونيو. وتراجعت بطالة الشباب بـ 149 ألفا في يوليو. وفيما يتعلق بمعدل البطالة في الاتحاد الأوروبي ككل، فقد تراجعت إلى 6.9% في يوليو، مقابل 7.1% في يونيو السابق ومقابل 7.6% في يوليو 2020.