فرنسا تلجأ إلى الاستدانة لإنقاذ اقتصادها .. 220 مليار يورو العجز المتوقع للموازنة 

قال جيرالد دارمانين وزير الموازنة الفرنسي أمس، إن عجز الموازنة من المتوقع أن يرتفع إلى مستوى قياسي يبلغ 11.4 في المائة، هذا العام، بسبب أزمة وباء كورونا. وصرح دارمانين لقناة "فرانس 2" التليفزيونية، بأن "فرنسا اختارت أن تلجأ إلى الاستدانة لإنقاذ اقتصادها، ويمكن للشعب الفرنسي أن يرى أننا لم نرفع الضرائب ونواصل الاقتراض". وضغط الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون لإبقاء العجز عند أقل من حد 3 في المائة المسموح به في الاتحاد الأوروبي منذ انتخابه في 2017. وقبل جائحة كورونا، كانت فرنسا تخطط لتسجيل عجز 2.2 في المائة، فقط هذا العام. وحذر دارمانين من أن الدين بذلك سيرتفع أكثر مما كان متوقعا حتى الآن بواقع 115 في المائة من إجمالي الناتج المحلي، دون الإفصاح عن رقم دقيق، فيما سيبلغ عجز الموازنة العامة للدولة 220 مليار يورو هذا العام، والضمان الاجتماعي أكثر من 52 مليار يورو. ووفقا لـ"الألمانية"، أكد أن العجز سجل في العام الماضي 3 في المائة، من إجمالي الناتج المحلي، والدين 98.1 في المائة، عادا أن هذه الأرقام قد تكون مقلقة، لكنه أضاف "نلحظ على أي حال عودة التعافي الاقتصادي بعد فك الإغلاق". وأوضح أن "ضريبة القيمة المضافة بدأت تدخل من جديد في خزائن الدولة، حيث عاد الناس إلى الاستهلاك بشكل أكبر، فرهاننا الذي سيتم الوفاء به، هو أننا، كما دعمنا الاقتصاد وأبقينا الإفلاس عند الحدود الدنيا ولم يواجه الناس البطالة، فسنعود إلى الحياة الطبيعية بعد هذه الأشهر الثلاثة من الصعوبة الجمة". وكان وزير الاقتصاد الفرنسي برونو لومير، قد أعلن الثلاثاء أن الحكومة الفرنسية تتوقع تراجع إجمالي الناتج المحلي 11 في المائة هذا العام في فرنسا، عوضا عن 8 في المائة، بحسب آخر توقعات. وستدرج الحكومة هذه التقديرات الجديدة لمدى الانكماش الاقتصادي في مشروع ميزانية جديد مصحح تعرضه خلال اجتماع مجلس الوزراء في الأسبوع المقبل. وسيصادق على التدابير المعلنة بموجب خطط الدعم المختلفة للقطاعات الاقتصادية التي تواجه صعوبات، كالسياحة وصناعة السيارات والبناء والطيران. يشار إلى أن فرنسا واحدة من أكثر الدول تضررا من الوباء، حيث تم تسجيل أكثر من 29 ألف حالة وفاة حتى أمس الأول، وأثر الإغلاق الصارم الذي استمر من 17 أذار (مارس) إلى 11 أيار (مايو) في الاقتصاد بشدة. وانخفض الناتج المحلي الإجمالي 5.8 في المائة خلال الربع الأول من 2020، ويمكن أن يتراجع 20 في المائة في الربع الثاني، وفقا لتقديرات وكالة الإحصاءات الوطنية.
