إنفاق المستهلكين في أمريكا يرتفع خلال نوفمبر 

تسارعت وتيرة إنفاق المستهلكين الأمريكيين في نوفمبر في ظل زيادة الطلب على السلع والمرافق الترفيهية لكن وتيرة الاستهلاك القوية من غير المرجح أن تستمر مع انخفاض المدخرات إلى أدنى مستوى في أكثر من تسع سنوات.
 وقالت وزارة التجارة اليوم الجمعة: "إن إنفاق المستهلكين، الذي يمثل أكثر من ثلثي النشاط الاقتصادي في الولايات المتحدة، ارتفع 0.6 بالمئة الشهر الماضي بعد زيادته 0.2 بالمئة في القراءة المعدلة نزولياً لشهر أكتوبر".
 وكان محللون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا زيادة إنفاق المستهلكين 0.5 بالمئة في نوفمبر بعد ارتفاعه 0.3 بالمئة في القراءة السابقة لشهر أكتوبر.
 وزاد الإنفاق على السلع غير المعمرة 1.2 بالمئة والخدمات 0.6 بالمئة بينما لم يسجل الإنفاق على السلع المعمرة تغيراً يذكر.
 وبعد التعديل في ضوء التضخم، زاد إنفاق المستهلكين 0.4 بالمئة في نوفمبر ولم يسجل تغيراً يذكر في الشهر السابق.
 وزاد دخل الفرد 0.3 بالمئة الشهر الماضي بعدما ارتفع 0.4 بالمئة في أكتوبر بينما ارتفعت الأجور 0.4 بالمئة.
