"جازبروم" تتكبد خسارة صافية 3.3 مليار دولار في الربع الثالث 

قال‭‭‭ ‬‬‬عملاق الغاز الروسي جازبروم اليوم إنها تكبدت خسارة 251.3 مليار روبل (3.3 مليار دولار) في الربع الثالث، انخفاضا من صافي ربح قدره 211.8 مليار روبل في الأشهر الثلاثة نفسها من عام 2019، بسبب ضعف الروبل.
 وقال منتج الغاز إن صافي خسائره المرتبطة بالعملة الأجنبية بلغ 464.3 مليار روبل في الربع الثالث مقارنة مع الربح الذي تحقق في الفترة ذاتها من العام الماضي.
 كما سجلت الشركة التي يسيطر عليها الكرملين انخفاضا في المبيعات في روسيا وأوروبا. وانخفض متوسط ​​سعر تصدير الغاز في الربع الثالث إلى 117.2 دولار لكل ألف متر مكعب من 169.8 دولار في الفترة نفسها من العام الماضي.
 وفي وقت لاحق اليوم، أبلغ مدير بارز بالشركة مؤتمرا بالهاتف لمستثمرين أن جازبروم تتوقع الآن أن صادراتها من الغاز إلى أوروبا وتركيا في 2020 ستبلغ نحو 171-172 مليار متر مكعب، ارتفاعا من تقدير سابق قدره 170 مليار متر مكعب.
 لكن ذلك سيظل أقل من المستوى القياسي البالغ أكثر من 200 مليار متر مكعب الذي صدرته الشركة في 2018، ومن نحو 199 مليار متر مكعب في 2019 .
 وأضاف أن الشركة تتوقع أيضا أن يتعافى متوسط أسعار تصدير الغاز إلى 128-130 دولارا لكل ألف متر مكعب هذا العام.
 ووفقا لرويترز قالت جازبروم إن إيراداتها في الربع الثالث انخفضت إلى 1.4 تريليون روبل من 1.6 تريليون روبل قبل عام.
  
