فرنسا: ارتفاع تضخم أسعار المنتجين 9.5 % 

رع معدل تضخم أسعار المنتجين في فرنسا خلال آب (أغسطس) الماضي، وهو ما يرجع في الأساس إلى زيادة أسعار فحم الكوك والمنتجات البترولية المكررة. وأظهرت بيانات أولية لمكتب الإحصاء الفرنسي "إنسي" أمس، ارتفاع إجمالي مؤشر أسعار المنتجين الشهر الماضي بواقع 9.5 في المائة، على أساس سنوي، بعد زيادة بواقع 8.4 في المائة في تموز (يوليو). وارتفعت أسعار المنتجين لفحم الكوك والمنتجات البترولية المكررة 63.7 في المائة، في آب (أغسطس) على أساس سنوي، كما ارتفعت أسعار المنتجات المصنعة 7.2 في المائة. وارتفع معدل التضخم في أسعار المنتجين في السوق الداخلية إلى 10.0 في المائة من 9.0 في المائة في تموز (يوليو). كما زادت الأسعار في السوق الأجنبية 8.4 في المائة، الشهر الماضي، على أساس سنوي بعد زيادة 7.1 في المائة، في تموز (يوليو). ومقارنة بتموز (يوليو)، ارتفعت أسعار المنتجين في مجال الصناعة في آب (أغسطس) 0.9 في المائة، بعد زيادة 1.4 في المائة، في الشهر السابق عليه. وارتفعت أسعار السوق المحلية 1.0 في المائة، بعد زيادة 1.5 في المائة، في الشهر السابق. وارتفعت أسعار السوق الأجنبية 0.6 في المائة، بعد زيادة 1.0 في المائة. كما ارتفعت أسعار الواردات 13.4 في المائة، على أساس سنوي في آب (أغسطس) عقب زيادة 12.3 في المائة، في الشهر السابق عليه. ومقارنة بالشهر السابق، ارتفعت أسعار الواردات 0.9 في المائة، بعد زيادة 2.1 في المائة في تموز (يوليو).