وزير التجارة يعتمد التشكيلين الجديدين لغرفتي الشرقية والخرج 

اعتمد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي , مجلس إدارة الغرفة التجارية الصناعية بالمنطقة الشرقية، ومجلس إدارة الغرفة التجارية بالخرج للدورة القادمة التي تمتد أربع سنوات للفترة ما بين عامي 1439هـ حتى عام 1443هـ.
 ويضم مجلس إدارة الغرفة التجارية الصناعية بالمنطقة الشرقية ستة أعضاء معينين هم: بدر بن سليمان الرزيزا، بدر بن محمد العبدالكريم، نجيب بن عبدالله السيهاتي، عبدالرحمن بن سليمان السحيمي، العنود بنت توفيق الرماح، نوف بنت عبدالعزيز التركي، إضافة إلى الأعضاء الذين حصلوا على أكثر الأصوات وفازوا في الانتخابات التي جرت مؤخراً وهم عن فئة التجار: ناصر بن عبدالعزيز الأنصاري، عبدالحكيم بن حمد الخالدي، سعدون بن خالد الخالدي، محمد بن صالح السيد، حمد بن حمود الحماد، بندر بن رفيع الجابري، ومن فئة الصناع: حمد بن محمد البوعلي، أحمد بن سليمان المهيدب، ضاري بن عبدالرحمن العطيشان، إبراهيم بن محمد آل الشيخ، ناصر بن راشد الهاجري، صلاح بن عبدالهادي القحطاني.
 كما اعتمد |وزير التجارة والاستثمار، مجلس إدارة الغرفة التجارية بالخرج، حيث ضم ثلاثة أعضاء معينين هم: عماش بن الدفين عماش السبيعي، آيات بنت أحمد مهدي أبو سليمان، هيا بنت محمد سليمان الجبرين، إضافة إلى الأعضاء الذين فازوا عن طريق الانتخابات، وهم عن فئة التجار: عبدالعزيز بن ربيع حمود الخواجي، عبدالعزيز بن قطيف سعيد العتيبي، محمد بن إبراهيم محمد العييناء، سلطان بن مضحي عبدالله القريني، خالد بن عايض عبيد الدوسري، ومن فئة الصناع: مشعل بن صالح حمود الجعيدي.
  
