ترمب يضع مشروع موازنة تتضمن خفضا كبيرا لميزانية وزارة الخارجية وزيادة في النفقات الدفاعية 

اعلن البيت الابيض الاربعاء ان الرئيس دونالد ترامب سيقترح الخميس ميزانية للعام 2018 تقضي بزيادة تبلغ حوالى 10 بالمئة في نفقات وزارة الدفاع (البنتاغون) وخفض كبير في اموال وزارة الخارجية (28 بالمئة).
 وقال مدير الميزانية ميك مولفاني ان خفض ميزانية الخارجية يطال خصوصا المساعدة الدولية، مؤكدا ان "الوظائف الدبلوماسية الاساسية لوزارة الخارجية" لن تتأثر. لكن هذه الاقتراحات الرئاسية ليست سوى بداية معركة طويلة مع الكونغرس صاحب القرار الاخير في القضايا المتعلقة بالميزانية.
