تراجع فوائد عملاء البنوك في جنوب أفريقيا بنسبة 20% بسبب كورونا 

تراجع متوسط دخل عملاء بنك "فرست ناشيونال بنك" في جنوب أفريقيا بنسبة 20 في المائة تقريبا خلال فترة الإغلاق لمنع انتشار فيروس كورونا المستجد  والتي شهدت  خفض الأجور وتقليل أوقات العمل بحسب "الألمانية".
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن راج ماكانجي  رئيس قطاع التجزئة المصرفية في البنك قوله إن عدد المعاملات التي أجرتها شركة "فرست راند ليمتد" لخدمات التجزئة المصرفية التابعة للبنك وكذلك إنفاق العملاء عبر بطاقات الائتمان تراجع بشدة بسبب توقف النشاط الاقتصادي وبقاء الناس في منازلهم.
 وأضاف أن معدل نمو الائتمان تراجع بشدة خلال الشهرين الماضيين مع تفضيل العملاء الادخار على الإنفاق.
 وشهدت بنوك جنوب أفريقيا الأخرى تراجعا مماثلا في نشاطها خلال الشهور الماضية مع توقع تراجع أرباحها خلال النصف الأول من العام الحالي بنسبة 20 في المائة على الأقل، بعد أن ألقت إجراءات احتواء الجائحة بظلالها على الأوضاع المالية للعملاء بشكل عام.
 في الوقت نفسه قررت البنوك في جنوب أفريقيا منح عملائها تسهيلات لمساعدتهم في الحصول على السيولة المالية التي يحتاجون إليها، بما في ذلك منحهم قروض عاجلة.
 كانت سلطات جنوب أفريقيا قد  خفضت مستوى حالة الطوارئ من المستوى الرابع إلى المستوى الثالث اعتبارا من أمس، في حين كانت حالة الطوارئ عند المستوى الخامس قبل خمسة أسابيع والتي أدت إلى توقف شبه كامل لكل أشكال النشاط الاقتصادي والاجتماعي في البلاد باستثناء الخدمات الأساسية.
 من ناحيته يتوقع بنك جنوب أفريقيا المركزي انكماش الاقتصاد ككل بنسبة 7 في المائة من إجمالي الناتج المحلي خلال العام الحالي.
