"وود سايد بتروليوم" تتراجع عن بيع أصول بعد انسحاب مشترين صينيين محتملين 

قررت شركة الطاقة الأسترالية وود سايد بتروليوم إلغاء خططها لبيع حصة من مشروع سكاربروه العملاق للغاز الطبيعي بعد انسحاب المشترين الصينيين المحتملين، في أحدث إشارة على تصاعد التوترات الدبلوماسية بين الصين وأستراليا.
 وأشارت "الألمانية" إلى أن نزاعا دبلوماسيا بين الصين وأستراليا في تصاعد، حيث فرضت بكين قيودا على العديد من وارداتها من السلع الأسترالية.
 ورغم أن الغاز الطبيعي المسال من أستراليا ليس ضمن قائمة السلع التي فرضت عليها الصين قيودا، قال بيتر كولمان، الرئيس التنفيذي لشركة وود سايد، إن المناخ السياسي الحالي يجعل من الصعب اتمام بيع حصة من المشروع المقدر بعدة مليارات من الدولارات.
 وقال كولمان ردا على سؤال عن السبب المحتمل لانسحاب المشترين الصينيين من الصفقة: "ببساطة السبب هو  أن العلاقات بين أستراليا والصين  في هذه اللحظة ليست مواتية للحصول على موافقة على الاستثمار الصيني في المشروعات الأسترالية.... الأمر محبط بالنسبة لنا لأن مشاركة (المستثمرين الصينيين) في هذا المشروع كانت موضع ترحيب".
