أنقرة تحظر استخدام العملات المشفرة .. ملاذ الأتراك من ضعف الليرة والضغوط التضخمية 

حظر البنك المركزي التركي استخدام العملات والأصول المشفرة في عمليات الشراء، مشيرا إلى أضرار محتملة "غير قابلة للإصلاح" ومخاطر ترتبط بالتعاملات.
 واكتسب ازدهار آخذ في النمو لسوق الأصول المشفرة في تركيا مزيدا من الزخم في الآونة الأخيرة، إذ يأمل المستثمرون في الربح من ارتفاع "بيتكوين" والتحوط من التضخم، إذ تسبب ضعف الليرة التركية والضغوط التضخمية في دفع الطلب على العملة المشفرة.
 وبحسب "رويترز"، فإنه في التشريع المنشور في الجريدة الرسمية، قال البنك المركزي إن العملات المشفرة وبقية الأصول الرقمية المماثلة القائمة على تكنولوجيا الدفاتر الموزعة لا يمكن استخدامها، بشكل مباشر أو غير مباشر، كأداة للدفع.
 وقد يعرقل القرار سوق الأصول المشفرة في تركيا، التي اكتسبت زخما في الأشهر الأخيرة، إذ ينضم المستثمرون إلى موجة صعود عالمية لـ"بيتكوين"، سعيا منهم للتحوط في مواجهة انخفاض قيمة الليرة والتضخم الذي تجاوز 16 في المائة في الشهر الماضي.
 وتراجعت "بيتكوين" 4.6 في المائة إلى 60333 دولارا بحلول الساعة 11:17 بتوقيت جرينتش بعد الحظر، الذي انتقده حزب المعارضة الرئيس في تركيا. ونزلت عملات أصغر هي "إيثيريوم" و"إكس.آر.بي"، اللتان تميلان إلى التحرك بالتماشي مع "بيتكوين"، بين 6 و12 في المائة.
 وفي بيان، قال البنك المركزي إن الأصول المشفرة "لا تخضع لأي آليات تنظيم أو إشراف ولا لسلطة تنظيمية مركزية".
 وأضاف "مقدمو خدمات الدفع لن يكون باستطاعتهم تطوير نماذج أعمال بطريقة تستخدم فيها الأصول المشفرة بطريقة مباشرة أو غير مباشرة في توفير خدمات الدفع وإصدار الأموال الإلكترونية" ولن يقدموا أي خدمات.
 وأضاف البنك، "استخدامها في المدفوعات ربما يسبب خسائر غير قابلة للاستعادة لأطراف التعاملات.. ويشمل عناصر تقوض الثقة في الأساليب والأدوات المستخدمة حاليا في المدفوعات". ويسري التشريع في 30 نيسان (أبريل).
 وفي الأسبوع الماضي، طلبت السلطات التركية معلومات تتعلق بالمستخدمين من منصات تداول. وارتفع التضخم السنوي في تركيا إلى ما يزيد على 16 في المائة في آذار (مارس).
 وذكر البنك المركزي التركي في بيان منفصل، أوردته وكالة "بلومبيرج" للأنباء، أن استخدام العملات الرقمية في المدفوعات قد يترتب عليه خسائر لا يمكن تعويضها، مضيفا أن الأصول بالعملات الرقمية تنطوي على مخاطر جسيمة للأطراف المعنية.
 ولا تخضع العملات الرقمية لأي آليات للرقابة أو الإشراف من السلطات الرقابية في الدول، كما أن قيمتها السوقية متذبذبة بشكل كبير، ويمكن استخدامها في تعاملات مالية غير مشروعة عبر كيانات مجهولة.
