بيتكوين تقلص خسائرها بعد التراجع إلى أقل من 30 ألف دولار 

جعت العملة الرقمية بتكوين بشدة في بداية تعاملات اليوم الثلاثاء لتصل إلى أقل من 30 ألف دولار، لأول مرة منذ كانون ثان/يناير الماضي على خلفية الحملة التي تشنها الصين على العملات المشفرة. واستردت البتكوين جزءا من خسائرها في وقت لاحق من اليوم. وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن العملة الرقمية الأشهر في العالم فقدت أكثر من 50% من قيمتها منذ أن وصلت إلى أعلى مستوى لها في منتصف نيسان/أبريل الماضي عندما سجلت حوالي 65 ألف دولار. في المقابل ارتفعت قيمة الأسهم المسجلة على مؤشر إس أند بي 500 في بورصة الأوراق المالية الأمريكية بنسبة 12% منذ نهاية كانون أول/ديسمبر الماضي.  وكانت البتكوين قد استهلت تعاملات العام الحالي عند مستوى 29 ألف دولار تقريبا بعد ارتفاع قيمتها بمقدار 4 أمثال خلال العام الماضي، وذلك بحسب الألمانية. وقال شين روني رئيس إدارة أبحاث العملات الرقمية في شركة فالكيري إنفستمنتس للاستثمار  إن مثل هذا التراجع يشير إلى أن المتعاملين في البتكوين قد يجدون أنفسهم في ظروف صعبة خلال الأسابيع المقبلة. وكانت البتكوين قد تراجعت في بداية تعاملات اليوم بنسبة 12% تقريبا إلى 28824 دولار وهو قريب من مستواها في نهاية تعاملات العام الماضي وكان 28997 دولار. ومع مضي التعاملات اليوم قلصت العملة خسائرها لتصبح 2ر3%  فقط.