الأسعار تستعيد عافيتها في أمريكا .. ارتفاع التضخم 3.6% في أبريل 

فع معدل التضخم في الولايات المتحدة بنسبة 3.6 في المائة، في شهر نيسان (أبريل) مقارنة بالشهر نفسه العام الماضي، في وقت تستعيد فيه الأسعار عافيتها بعد تعطل الأنشطة التجارية بسبب وباء كوفيد، وفق بيانات حكومية نشرت أمس. ووفقا لـ"الفرنسية"، يعد ارتفاع مؤشر أسعار نفقات الاستهلاك الشخصي، هو الأكبر الذي سجلته وزارة التجارة منذ أيلول (سبتمبر) 2008، ويأتي في وقت يناقش فيه خبراء الاقتصاد إذا ما كانت الحوافز الحكومية وسياسات البنك الاحتياطي الفيدرالي المتساهلة ستتسبب في تضخم أكبر اقتصادات العالم. وارتفع الإنفاق في نيسان (أبريل) بنسبة 0.5 في المائة، مقارنة بآذار (مارس)، فيما وجه المستهلكون أموالهم إلى المطاعم والأنشطة الترفيهية الخارجية، وفق البيانات، رغم تراجع المداخيل بنسبة 13.1 في المائة، مع تلاشي مفاعيل الحوافز الحكومية وإعانات البطالة. وتخطى الإنفاق توقعات خبراء الاقتصاد، لكنه ظل أقل من الارتفاع المسجل في آذار (مارس) البالغ 4.7 في المائة، لكن جريجوري داكو من مركز "أكسفورد إيكونوميكس" قال "إن مزيدا من المكاسب سيسجل في الأشهر المقبلة". وأوضح في تحليل أن "العائلات تحب الإنفاق، ولديها السبل لذلك وأسباب صحية أقل تحول دون ذلك، مشيرا إلى معدل الادخار الشخصي الذي تراجع وصولا إلى 14.9 في المائة، مقارنة بـ27.7 في المائة، في الشهر السابق، وقال "إن المدخرات البالغة 2.81 تريليون دولار تعني أن الأوضاع المالية للعائلات لا تزال جيدة جدا". وأظهرت البيانات أن المستهلكين أنفقوا 112.6 مليار دولار في القطاع الخاص، خصوصا تلك التي منيت بأكبر الضربات من جراء القيود التي فرضت على الأنشطة التجارية بهدف الحد من الفيروس. ويمكن لنسبة تضخم مرتفعة أن تزعزع خطط الرئيس جو بايدن والتزامات الاحتياطي الفيدرالي في إبقاء فائدة الإقراض متدنية لفترة أطول، بهدف مساعدة الاقتصاد على الوصول إلى أقصى حد من التوظيفات. وكثيرا ما سعى مسؤولو البنك المركزي إلى طمأنة الأمريكيين من أن ارتفاع الأسعار في الأشهر المقبلة سيكون مؤقتا، في وقت يستعيد فيه الاقتصاد عافيته بعد التراجع الكبير قبل عام، وبأن التضخم سينخفض العام المقبل وصولا إلى هدف 2 في المائة، الذي حدده البنك. وقالت وزارة التجارة الأمريكية "إن أسعار المستهلكين مقيسة بمؤشر أسعار نفقات الاستهلاك الشخصي، باستثناء مكوني المواد الغذائية والطاقة المتقلبين، ارتفعت 0.7 في المائة في الشهر الماضي بعد زيادة 0.4 في المائة، في آذار (مارس). وفي الـ12 شهرا حتى نيسان (أبريل)، قفز ما يعرف بالمؤشر الأساسي لأسعار نفقات الاستهلاك الشخصي 3.1 في المائة، وجاء ذلك بعد صعود 1.9 في المائة، على أساس سنوي في آذار (مارس)". وكان اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم توقعوا ارتفاع المؤشر الأساسي لأسعار نفقات الاستهلاك الشخصي 0.6 في المائة، في نيسان (أبريل) وصعوده 2.9 في المائة، على أساس سنوي. والمؤشر الأساسي لأسعار نفقات الاستهلاك الشخصي هو مقياس التضخم المفضل لدى مجلس الاحتياطي الاتحادي. وانخفض عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة أكثر من المتوقع الأسبوع الماضي، مع انحسار التسريح، في ظل حاجة الشركات الماسة إلى العاملين، لتلبية طلب متزايد بفضل إعادة الفتح السريعة للاقتصاد. ووفقا لـ"رويترز"، قالت وزارة العمل الأمريكية أمس الأول، "إن إجمالي طلبات إعانة البطالة الحكومية المقدمة للمرة الأولى بلغ مستوى معدلا في ضوء العوامل الموسمية عند 406 آلاف طلب للأسبوع المنتهي في 22 أيار (مايو)، مقارنة بـ444 ألفا في الأسبوع السابق. وهذا أدنى رقم منذ منتصف آذار (مارس) 2020 ويبقي الطلبات دون 500 ألف للأسبوع الثالث على التوالي".