مصر : السعودية خامس شركائنا بحجم تبادل تجاري يصل إلى 2.5 مليار دولار 

حلت السعودية في المرتبة الخامسة ضمن قائمة أهم الشركاء التجاريين لمصر خلال النصف الأول من العام المالي الحالي 2018 - 2019 بحجم تبادل تجاري بلغ 2.5 مليار دولار منها 2.12 مليار دولار واردات و 462.2 مليون دولار صادرات. وأعلن البنك المركزي المصري في تقرير صادر عنه اليوم ارتفاع حجم التبادل التجاري بين مصر ودول العالم خلال النصف الأول من العام المالي الحالي ليبلغ 47.7 مليار دولار منها 33.5 مليار دولار واردات و 14.2 مليار دولار صادرات مقارنة بـ42.85 مليار دولار خلال ذات الفترة من العام المالي 2017 - 2018 منه 30.8 مليار دولار واردات و 12 مليار دولار صادرات.
 وأوضح التقرير أن حجم التبادل التجاري بين مصر وأهم الشركاء التجاريين (14 دولة يستحوذ على 60% من إجمالي حجم التبادل التجاري) ارتفع خلال النصف الأول من العام المالي الحالي 2018 - 2019 ليبلغ نحو 28.8 مليار دولار مقارنة بنحو 25.1 مليار دولار. مبينا أن حجم الصادرات المصرية مع هؤلاء الشركاء ارتفع ليصل إلى 8.4 مليار دولار مقابل 7.5 مليار دولار كما ارتفع حجم الواردات ليبلغ 20.3 مليار دولار مقارنة بـ 17.5 مليار دولار. ولفت التقرير إلى أن الصين جاءت في المرتبة الأولى من حيث أهم الشركاء التجاريين مع مصر بحجم تبادل تجاري بلغ نحو 3.3 مليار دولار تلتها أمريكا بحجم تبادل تجاري بلغ 3 مليارات دولار والإمارات بالمرتبة الثالثة بحجم تبادل تجاري بلغ 2.79 مليار دولار تلتها إيطاليا في المرتبة الرابعة بحجم تبادل تجاري 2.5 مليار دولار.
