لتبقى : 5 نصائح تساهم في توفير الطاقة الكهربائية التي تستهلكها الإنارة 

ينصح المركز السعودي لكفاءة الطاقة “كفاءة” من خلال حملة (#لتبقى) المستهلكين في 5 نصائح من خلالها يمكن تخفيض استهلاك الإنارة من الكهرباء.
 النصيحة الأولى اختيار مصابيح (LED) والتي تعتبر الأعلى كفاءة والأقل استهلاكاً للطاقة الكهربائية، ويمكن التعرف على الإنارة الأعلى في كفاءة من خلال ملصق بطاقة كفاءة الطاقة.
 النصيحة الثانية استشارة مكتب هندسي عند توزيع الإنارة. الثالثة استخدام تقنية الحساسات والتي تتحكم بتشغيل وإطفاء الإنارة.
 النصيحة الرابعة وهي إطفاء الإنارة عند مغادرة المكان. الخامسة الاستفادة من الإنارة الطبيعية خلال النهار بقدر الإمكان.
 يشار إلى إنارة المنزل تستهلك حوالي 10 في المائة من الطاقة الكهربائية المستهلكة في المنزل بحسب ما ذكر المركز السعودي لكفاءة الطاقة.
