ألمانيا .. نقص رقائق أشباه الموصلات يؤزم قطاع السيارات ويعيق التعافي الوليد لاقتصادها 

عطل نقص رقائق أشباه الموصلات في قطاع السيارات الألماني التعافي الوليد، الذي بدأت تشهده البلاد من أزمة جائحة كورونا، وأعاق التقدم الصناعي، وفقا لـ"رويترز". وطالبت الحكومة الألمانية من تايوان إقناع مصنعيها بالمساعدة في تخفيف ذلك النقص، ولا سيما أن مصنعي السيارات في أنحاء العالم أغلقوا خطوط التجميع بسبب مشكلات في تسليم أشباه الموصلات، وهي مشكلة تفاقمت في بعض الحالات بفعل الإجراءات، التي اتخذتها إدارة الرئيس الأمريكي السابق دونالد ترمب بحق مصانع رقائق صينية رئيسة. ويؤثر النقص في شركات مثل "فولكسفاجن" و"فورد موتور" و"سوبارو" و"تويوتا موتور" و"نيسان موتور" و"فيات كرايسلر". وطلب بيتر ألتماير، وزير الاقتصاد الألماني من نظيرته التايوانية وانج مي-هوا تناول المسألة خلال محادثات مع شركة تايوان لصناعة أشباه الموصلات، أكبر مقاولي صناعة الرقائق في العالم وأحد الموردين الرئيسين لألمانيا. وكتب ألتماير في رسالة أمس، "سيكون من دواعي سروري إذا استطعتم إثارة هذه المسألة والتأكيد لشركة تايوان لصناعة أشباه الموصلات على أهمية توفير طاقات إنتاج إضافية لأشباه الموصلات من أجل صناعة السيارات الألمانية". وتابع أن الهدف هو توفير طاقات إنتاج وشحنات إضافية من أشباه الموصلات في الأجل القصير والمتوسط، ولا سيما أن صناعة السيارات الألمانية تجري بالفعل محادثات مباشرة مع الشركة التايوانية بشأن زيادة الشحنات وأن هناك مؤشرات بناءة جدا من الشركة بخصوص حل المشكلة. وقالت شركة تايوان لصناعة أشباه الموصلات في بيان إنها تولي أهمية بالغة لمشكلة نقص الرقائق لدى شركات السيارات. وأضافت "إنها أولويتنا القصوى، وتعمل شركة تايوان لصناعة أشباه الموصلات عن كثب مع عملائنا في صناعة السيارات لحل مشكلات دعم طاقة الإنتاج". ومن جهة أخرى، أقامت "تسلا" دعوى قضائية أمام محكمة في كاليفورنيا على موظف سابق تتهمه بسرقة 26 ألف ملف سري منذ توظيفه في 28 كانون الأول (ديسمبر) حتى صرفه بعد أسبوع إثر هذه الوقائع. ووفقا لـ"الفرنسية"، جاء في نص الدعوى أن الشركة العملاقة في مجال تصنيع السيارات الكهربائية رصدت عمليات تحميل محظورة في السادس من كانون الثاني (يناير) 2021، فيما أكد هذا المهندس في المعلوماتية الذي كان يعمل من بعد بسبب الجائحة، أنها ملفات إدارية شخصية. وأشارت "تسلا" إلى أنها استدعت الموظف المذكور إلى اجتماع عبر الفيديو فور رصدها عمليات التحميل هذه، متهمة إياه بأنه سعى إلى تلف الأدلة. وأكدت "تسلا" أن المهندس رفض خلال الاجتماع السماح للشركة بالاطلاع على مضمون جهاز الكمبيوتر الخاص به، "كما شوهد وهو يزيل على عجل معلومات من جهازه، وفق نص الدعوى". وكشف الرجل بعدها، أن مسؤولين في "تسلا" استدعوه، وطلبوا الكشف عن بيانات التعريف الخاصة به على موقع "دروب بوكس"، الذي يتيح تخزين ملفات إلكترونية عبر الإنترنت. وتبين أن "الملفات السرية نفسها العائدة إلى "تسلا"، التي رصدت على جهاز الكمبيوتر المحمول خاصته كانت لا تزال موجودة على حسابه للتخزين عبر الحوسبة السحابية (كلاود)"، بحسب الدعوى. وأكدت الشركة أن عمليات التحميل بدأت في 31 كانون الأول (ديسمبر) 2020 واستمرت حتى الرابع من كانون الثاني (يناير) 2021، مع تحميلات "إضافية" في السادس من كانون الثاني (يناير). وأوضحت المجموعة أن الملفات الإلكترونية المحملة "لا تمت بصلة إلى مسؤوليات" الموظف السابق، وهي تتناول عمليات التشغيل الآلي لبعض مسارات التصنيع والتسويق التجاري، وبالتالي يمكن أن تفيد جهات منافسة لاستحداث نظام مشابه مشغل آليا بجزء بسيط من الوقت والمال المنفق من "تسلا" لإنشائه. وأشارت "تسلا" إلى أنها طردت الموظف المذكور في اليوم عينه لاكتشاف سرقة أسرار تجارية خاصة بها وبسبب أكاذيبه وإخفائه المتكرر لمعلومات خلال التحقيق، غير أن الموظف قال لصحيفة "نيويورك بوست" إنه حول هذه الوثائق إلى حسابه في "دروب بوكس" عن طريق الخطأ.
