43 تريليون دولار إجمالي أصول المؤسسات المالية الصينية في 2018 

بلغ إجمالي أصول المؤسسات المالية الصينية 52. 293 تريليون يوان (حوالي 8. 43 تريليون دولار أمريكي) حتى نهاية 2018، وفقا لبيانات رسمية.
 ونقلت وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" اليوم الأحد عن بنك الشعب الصيني (البنك المركزي) قوله إن حجم الأصول زاد بواقع 6.4 بالمئة على أساس سنوي.
 من جهة أخرى، بلغ إجمالي أصول المؤسسات المصرفية 24. 268 تريليون يوان، بزيادة 3. 6 بالمئة.
 وسجلت مؤسسات الأوراق المالية أصولا إجمالية بقيمة 95ر6 تريليون يوان حتى نهاية 2018، بزيادة 7ر1 بالمئة على أساس سنوي. وشهدت شركات التأمين تنامي أصولها بنسبة 4ر9 بالمئة إلى 33ر18 تريليون يوان.
 وارتفعت ديون المؤسسات المالية الصينية بنسبة 6 بالمئة على أساس سنوي إلى 7ر267 تريليون يوان حتى نهاية 2018، وفقا لبيانات بنك الشعب الصيني.
