"التقاعد" تطلق خدمتي الإعارة والإجازة الدراسية عبر منصة "ميثاق" 

قت المؤسسة العامة للتقاعد عبر منصتها "ميثاق" خدمتين جديدتين لتسجيل بيانات الإجازة الدراسية والإعارة لمنسوبي الجهات الحكومية. وأوضحت أن تسجيل بيانات الإجازة الدراسية وفترة الإعارة لمشتركين التقاعد المدني والعسكري تتيح لمفوضي الجهات الحكومية إدخال بيانات المدد والفترات في "ميثاق" إلكترونيا من تاريخ صدور قرار منحها متضمنة تفاصيلها كفترة الإعارة والإجازة الدراسية واسم الجهة المستعيرة وبيانات المرحلة الدراسية ووسائل التواصل مع المشترك. وبينت أن الخدمتين تسهل على الجهات الحكومية ممن ينطبق على منسوبيها نظامي التقاعد المدني أو العسكري رفع بيانات الإعارة والإجازة الدراسية وتحديث سجلات المشتركين مباشرة كما ستسهم في سداد المبالغ المترتبة لاحتساب هذه الفترات وتفادي التأخير بتسجيل هذه المدد وتحصيل المبالغ قبل الإحالة للتقاعد. ويمكن الاطلاع على فترات الإعارة أو الإجازة الدراسية المسجلة من قبل جهة العمل بشكل إلكتروني وتقديم طلبات الاعتراض والتصحيح في حال وجود خطأ في المدد المسجلة من خلال بوابة الخدمات الإلكترونية. يشار إلى أن التقاعد قد دشنت منصة "ميثاق" والخدمات الإلكترونية للمشتركين ضمن جهودها لتحقيق إستراتيجيتها 2023 وتعزيز التحول الرقمي وتهدف إلى ربط البيانات والحسابات الإفرادية للمشتركين بما يسهم برفع كفاءة الخدمات المقدمة للجهات والمشتركين.