"أدنوك" توقع اتفاقية لزيادة إنتاج النفط في أكبر حقول الامارات    

وقالت الشركة في بيان نشرته على موقعها ان توقيع الاتفاقية بخصوص حقل زاكوم تم على هامش معرض ومؤتمر أبوظبي الدولي للبترول "أديبك".
 وأوضحت انه بموجب الاتفاقية، تمدد "ادنوك" الامتياز الممنوح لكل من "اكسون موبيل" و"إنبكس" في حقل زاكوم العلوي والذي كان من المقرر أن ينتهي في 31 كانون الثاني/ديسمبر 2041 لمدة 10 سنوات تنتهي في 31 كانون الثاني/ديسمبر 2051.
 وذكرت ان الهدف من وراء التمديد هو رفع الطاقة الانتاجية في حقل زاكوم العلوي إلى مليون برميل يومياً بحلول عام 2024 من 350 الف برميل نفط حاليا.
 ويعد حقل زاكوم العلوي، الذي يقع قبالة سواحل أبوظبي على بعد نحو 83 كلم من العاصمة، ثاني أكبر حقل بحري ورابع أكبر حقل نفط على مستوى العالم. وهو اكبر حقل في الامارات التي تقدر احتياطاتها النفطية بنحو 100 مليون برميل.
 وتمتلك "ادنوك" 60 بالمئة من مشروع التنقيب الذي تقدر قيمته بنحو 10 مليارات دولار.
 وكانت الشركة الاماراتية أعلنت الاثنين انها ستطرح للاكتتاب للمرة الاولى حصة اقلية من اسهم شركة "ادنوك للتوزيع" التابعة لها، بحسب ما اعلن الرئيس التنفيذي للشركة سلطان الجابر.
 وبذلك تحذو ابوظبي حذو الرياض التي كانت اعلنت بعيد طرح خطة "رؤية 2030" نيتها طرح 5 بالمئة من اسهم "أرامكو" للاكتتاب العام في النصف الثاني من 2018.
 ولدى ابوظبي أكثر من 90 بالمئة من احتياطي النفط الخام الاماراتي. وهي تنتج اكثر من 2,75 مليون برميل يوميا.
 وادنوك للتوزيع هي المشغّل الرائد لمحطات الخدمة في دولة الإمارات، وهي مشغّل محطات الوقود الوحيد في كل من إمارتي أبوظبي والشارقة.