تراجع معدل البطالة في فنلندا إلى أقل مستوى له منذ 11 شهرا 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الفنلندي الصادرة اليوم الثلاثاء تراجع معدل البطالة في فنلندا خلال تموز/يوليو الماضي للشهر الثاني على التوالي ليصل إلى أقل مستوى له منذ حوالي عام.
 وقد تراجع معدل البطالة خلال الشهر الماضي إلى 5ر7% مقابل 9ر8% خلال حزيران/يونيو الماضي. في حين كان المعدل في تموز/يوليو من العام الماضي 8ر7%.
 في الوقت نفسه فإن معدل البطالة انخفض خلال الشهر الماضي إلى أقل مستوى له منذ آب/أغسطس من العام الماضي عندما سجل 2ر7%.
 وتراجع عدد العاطلين في فنلندا بنهاية تموز/يوليو الماضي إلى 207 آلاف عاطل مقابل 250 ألف عاطل في حزيران/يونيو الماضي. وكان عدد العاطلين في تموز/يوليو من العام الماضي 214 ألف عاطل.
 وتراجع معدل البطالة بين الشباب الذين تتراوح أعمارهم بين 15 و24 عاما بنهاية الشهر الماضي إلى 7ر11% مقابل 7ر21% خلال الشهر السابق. وبلغ معدل التشغيل في فنلندا خلال الشهر الماضي 1ر62% من قوة العمل مقابل 6ر62% خلال الشهر السابق.
 في الوقت نفسه بلغ معدل البطالة بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب 6ر8% خلال الشهر الماضي.
