«ساما»: «رؤية 2030» رفعت الشفافية وخففت مواطن الضعف في الاقتصاد السعودي 

أكدت مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، أن تحقيق "رؤية 2030" سيساعد على تخفيف مواطن الضعف في الاقتصاد الكلي والقطاع المالي عند تذبذب أسعار النفط وتغير وضع المالية العامة.
 وأضافت "ساما" في تقرير الاستقرار المالي 2017، الذي صدر أمس، أنه على الرغم من بعض الآثار قصيرة الأجل، يتوقع أن تعمل "رؤية 2030" على تخفيف العلاقة بين وضع المالية العامة والقطاعات الحقيقية والمالية على المدى الطويل.
 وقالت "بما أن المالية العامة تهيمن على الاقتصاد، فلذلك قد تنطوي إصلاحات المالية العامة والإصلاحات الهيكلية اللازمة للتحول إلى اقتصاد متنوع على بعض النتائج غير المقصودة على النمو الاقتصادي وأداء القطاعات المالية ووضع المالية العامة".
 وأوضحت، أنه قد تثير عملية التحول أيضا حالة عدم يقين نظرا لاستحداث أنظمة وقواعد جديدة. ومع ذلك، عند التطبيق العملي للإصلاحات ستختفي مثل هذه التبعات على المدى الطويل.
 وأشارت إلى أن الحفاظ على وضع احتياطي أجنبي قوي يعد أمرا أساسيا لدعم سياسة سعر الصرف الثابت. وتعد كذلك الاحتياطيات الأجنبية ضرورية أيضا في توفير الموارد المالية في حالة تعرض الاقتصاد لأي تحديات غير متوقعة.
 وأضافت، أن ودائع الحكومة السعودية التي تستثمرها المؤسسة في الخارج أسهمت في بناء أصول احتياطية أجنبية خلال فترات ازدهار سوق النفط على مدى العقود الماضية، ونتيجة لذلك، فإن الحكومة قادرة على الاعتماد على أصولها الاحتياطية للتخفيف من أي مخاطر مفاجئة تواجه اقتصادها. وقد مكن تراكم هذه الاحتياطيات الحكومة من تخفيف الضغوطات على توازنها المالي أثناء فترات انخفاض أسعار النفط، مثل فترة الركود العالمي عام 2009. وبينت، أن آفاق التحدي الرئيس الذي سيواجه الاقتصاد السعودي في العام المقبل ينبع من سوق النفط العالمية، ما سيشكل تحديا لسياسة المالية العامة. وقد انتعشت أسعار النفط بسبب اتفاقية منظمة أوبك الناجحة لخفض الإنتاج في أواخر عاما 2016 وسيؤدي تمديد هذه الاتفاقية إلى النصف الثاني من عام 2017 إلى خفض هذه المخاطر.
 وتوقعت المؤسسة، أن ينمو الاقتصاد السعودي بمعدل أبطأ على المدى القصير نظرا للنمو السلبي لقطاع النفط الناجم عن خفض الإنتاج.
 كما توقعت أن ينمو القطاع الخاص غير النفطي بشكل أسرع نتيجة لتنفيذ مبادرات "رؤية 2030" التي تشمل تعزيز دور القطاع الخاص في إيجاد مزيد من فرص العمل وزيادة مساهمته في إجمالي الناتج المحلي ودعم المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وتخفيف العبء على سياسة المالية العامة، من خلال الخصخصة وإقامة الشراكات بين القطاعين العام والخاص.
 وأكدت أن المملكة لا تزال قادرة على التكيف مع الانخفاض النسبي لأسعار النفط على المديين القصير والمتوسط، وهذا هو الواقع، حيث إن المملكة لا تزال تحتفظ بمستوى عال من احتياطاتها الأجنبية المتراكمة، على الرغم من عمليات السحب من الاحتياطيات على مدى العامين الماضيين ولديها القدرة على تمويل العجز من خلال سوق السندات مع عوائد منخفضة نسبيا.
 وأوضحت، أنه لا تزال التوترات الجيوسياسية تشكل خطرا على منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، ويمكن أن تسبب حالة عدم الاستقرار الإقليمي في زيادة مواطن الضعف في الأسواق المالية وتقلب تدفقات رأس المال وزيادة تقلب أسواق النفط.
 
 
 
 وفيما يخص إجراءات ضبط المالية العامة، قالت إنه مع أهمية وضرورة تلك الإجراءات للوقاية من تذبذبات النفط، فإن تنفيذها التدريجي وعلى مراحل سيضمن احتواء المخاطر الناشئة عن الروابط بين المالية العامة والقطاع المالي، حيث ترتبط التطورات المالية العامة ارتباطا وثيقا بالمؤشرات المالية والاقتصادية الرئيسة كالتضخم والنمو وغيره، لذا فمن الضروري التدرج في تنفيذ الإصلاحات الهيكلية وإجراءات ضبط المالية العامة لضمان تقليل العواقب غير المرغوب فيها من هذه الإصلاحات إلى أقصى درجة ممكنة، فالخفض المفاجئ والكبير للإنفاق الحكومي – على سبيل المثال – يمكن أن يؤثر في النمو الاقتصادي وفي الضغوط الانكماشية والطلب على الائتمان. وقالت إنه ينبغي أن تظل الإصلاحات داعمة، تستوعب الاستثمارات الجديدة ومستوى الطلب الكلي، وذلك لتفادي عرقلة النمو الاقتصادي وتخفيف الضغوط الانكماشية.
