ارتفاع معنويات المستثمرين بمنطقة اليورو لأعلى مستوى منذ مارس 2018 

رت مسح اليوم الاثنين أن معنويات المستثمرين بمنطقة اليورو ارتفعت في مايو أيار لأعلى مستوى منذ مارس آذار 2018 بفضل توقعات عند أعلى مستوى على الإطلاق وتقييم متفائل للوضع الحالي، ما يشير لتغلب التكتل على أزمة كوفيد-19. وصعد مؤشر سنتكس لمنطقة اليورو إلى 21 من 13.1 في أبريل نيسان. وكان استطلاع رأي أجرته رويترز قد أشار لقراءة عند 14. وتحرك مؤشر للأوضاع الحالية إلى نطاق إيجابي، ليسجل أعلى مستوى منذ مايو أيار 2019. وصعد مؤشر التوقعات لمستوى غير مسبوق عند 36.8 من 34.8 في الشهر السابق. وقال سنتكس "الوضع الاقتصادي بمنطقة اليورو يواصل التحسن"، مضيفا "جرى التغلب على الركود الناجم عن أزمة (فيروس) كورونا". شمل المسح 1204 مستثمرين في الفترة من السادس إلى الثامن من مايو أيار.