استدعاء أكثر من 38 ألف سيارة جديدة لفولكس فاجن بسبب مشكلات في دواسات الفرامل 

 تضطر مجموعة "فولكس فاجن" الألمانية للسيارات إلى استدعاء آلاف السيارات الجديدة بسبب مشكلة في دواسات الفرامل.
 وقال متحدث باسم الشركة اليوم ، ردا على استفسار، إن الاستدعاء يشمل حوالي 38 ألفا ومئة سيارة في جميع أنحاء العالم، وما يقرب من 17 ألفا و600 على مستوى ألمانيا من طرازات "جولف" و"تيجوان" و"توران" وتي-روك" لعام .2020 ومع ذلك لم يتم حتى الآن رصد أي أضرار أو حوادث بسبب هذه المشكلة، حسبما أكد المتحدث.
 وأوضح المتحدث أنه أثناء إجراء فحوص داخلية، لوحظ أن لوحة الدواسة التي تقع عليها قدم السائق عند الفرملة يمكن أن تصبح عرضة لتغيير في الشكل أو الانحلال في ظل ظروف معينة، مضيفا أن ذلك ينطبق على سيارات أوتوماتيكية ومركبات ذات القيادة اليسرى وفقا لـ "الألمانية".
 وقال المتحدث: "نستدعي السيارات لفحصها وإصلاحها، إذا لزم الأمر"، مضيفا أن الحملة جارية الآن، وسيُجرى طلب بيانات أصحاب السيارات من الهيئة الاتحادية للمركبات.
