الوظائف الشاغرة بألمانيا تصل إلى مستوى قياسي في نهاية 2017 

أعلن المعهد الألماني لأبحاث سوق العمل والتوظيف (أي إيه بي) أن عدد الوظائف الشاغرة في ألمانيا بلغ مستوى قياسياً في نهاية العام الماضي.
 وذكر المعهد اليوم الثلاثاء بمدينة نورنبرج الألمانية أنه كان هناك نحو 1.2 مليون وظيفة شاغرة على مستوى ألمانيا في الربع الأخير من عام 2017.
 وصرح خبير سوق العمل بالمعهد ألكسندر كوبيس بأنه لم يتم الوصول إلى هذا العدد في أي وقت مضى، موضحاً أن هذا العدد يزيد على ما تم رصده في الفترة الزمنية ذاتها من عام 2016 بإجمالي 128 ألف وظيفة شاغرة.
 وأوضح المعهد أن عدد الوظائف الشاغرة في غرب ألمانيا بلغ نحو 918 ألف وظيفة، وبلغ نحو 265 ألف وظيفة في غربها.
 ورصد المعهد الذي يعد مركز الأبحاث الخاص بالوكالة الاتحادية للعمل بألمانيا، الزيادة القصوى في عدد الوظائف الشاغرة داخل قطاعي البناء والصناعات التحويلية، فيما كانت أغلب الوظائف الشاغرة فيما يسمى بقطاع خدمات الأعمال.
