دراسة حديثة : الروبوتات تحتل ثلث إجمالي الوظائف في بريطانيا خلال العقدين القادمين 

أظهرت دراسة حديثة عن معهد بحوث السياسة العامة البريطاني أن ثلث إجمالي الوظائف في بريطانيا معرضة لخطر التشغيل الآلي خلال العقدين القادمين، أي ما يعادل أكثر من 10 مليون وظيفة في المملكة المتحدة سيشغلها الروبوت بما في ذلك قطاع الفندقة والتجزئة والنقل. فيما سيحل الروبوت الواحد ثلاث وظائف في المملكة المتحدة على مدى السنوات الـ 20 المقبلة.
 وذكرت الدراسة أن هناك أربعة قطاعات ستواجه استبدال الموظفين العاملين فيها من البشر بروبوتات بشكل كبير وهي قطاع التجزئة، الضيافة، النقل، والتصنيع، حيث ستتعرض فرص العمل البالغة 5 ملايين وظيفة لهذا الخطر. مضيفةً أن تجارة الجملة والتجزئة على سبيل المثال، يوجد بها أكثر من مليوني ونصف مليون فرصة عمل ذات امكانيات عالية ليتم تشغيلها تلقائيا بواسطة الروبوتات، وان ثلاثة من كل اربعة عمال ليس لديهم مؤهلات على مستوى درجة وقد يفتقرون الى القدرة على التكيف ما يعزز استبدالهم بالآلات.
  واشارت الدراسة الى حث  مبادرة "ثينكتانك" وهي مبادرة غير ربحية تهدف لتعزيز عمل مؤسسات البحوث السياسية المستقلة في البلدان النامية، الحكومة البريطانية على إنفاق مليارات الجنيهات لمساعدة العمال ذوي المهارات الضعيفة في المناطق الأقل ازدهارا في المملكة المتحدة على مواجهة تهديد الثورة الروبوتية التي تلوح في الأفق.
 ونوهت المبادرة إلى أنه ينبغي دفع بدل إعادة التدريب البالغ 2000 جنيه استرليني للعاملين الذين يفتقرون إلى مستويات عليا، مع تأهيل العمال المؤهلين للحصول على ما يصل إلى 1000 جنيه استرليني لإعادة التدريب بشرط أن يقابلوا المبلغ بمساهمتهم الخاصة.
