أمير الرياض: تحويل "تطوير الرياض" لهيئة ملكية يرتقي بالعاصمة إلى مكانة عالمية رائدة 

أكد الأمير فيصل بن بندر أمير منطقة الرياض أن صدور الأمر الملكي الكريم بتحويل (هيئة تطوير مدينة الرياض) إلى هيئة ملكية باسم (الهيئة الملكية لمدينة الرياض) . أ يُشّكل امتداداً لرعاية القيادة ودعمها السخي للارتقاء بمدينة الرياض في جميع المجالات وإحلالها المكانة المتميزة التي تستحقها بما يتناسب مع مكانتها الوطنية وبما ينسجم مع أهداف "رؤية المملكة 2030" .
 ورفع صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض باسمه ونيابة عن أهالي مدينة الرياض الشكر لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز  بمناسبة صدور الأمر الملكي الكريم بتحويل (هيئة تطوير مدينة الرياض) إلى هيئة ملكية باسم (الهيئة الملكية لمدينة الرياض) .
 وقال في برقية رفعها لخادم الحرمين الشريفين: أتشرف بالتقدم إلى مقامكم السامي الكريم، نيابة عن أهالي مدينة الرياض ومنطقة الرياض، ببالغ الشكر والامتنان بمناسبة صدور الأمر الملكي الكريم بتحويل (هيئة تطوير مدينة الرياض) إلى هيئة ملكية باسم (الهيئة الملكية لمدينة الرياض)، يكون لها مجلس إدارة برئاسة نائب رئيس مجلس الوزراء, وتنقل إليها جميع المهمات المتعلقة بالمشروعات الوطنية الكبرى بالرياض من "لجنة المشروعات الوطنية الكبرى".
 وأضاف سمو أمير منطقة الرياض: أتشرف أيدكم الله بالإشارة إلى أن هذا الأمر الملكي الكريم يُشّكل امتداداً للرعاية الكريمة والدعم السخي من مقامكم الكريم ومن سمو ولي عهدكم الأمين للارتقاء بمدينة الرياض في جميع المجالات وإحلالها المكانة المتميزة التي تستحقها بما يتناسب مع مكانتها الوطنية وبما ينسجم مع أهداف "رؤية المملكة 2030" .
 وقال أمير الرياض في برقية رفعها لسمو ولي العهد :" يطيب لي أن أقدم خالص الشكر والامتنان لسموكم الكريم، نيابة عن أهالي مدينة الرياض ومنطقة الرياض، بمناسبة صدور الأمر الملكي الكريم بتحويل ( هيئة تطوير مدينة الرياض ) إلى هيئة ملكية باسم (الهيئة الملكية لمدينة الرياض)، يكون لها مجلس إدارة برئاسة سموكم الكريم، وتنقل إليها جميع المهمات المتعلقة بالمشروعات الوطنية الكبرى بالرياض من "لجنة المشروعات الوطنية الكبرى".
 وأضاف سمو أمير منطقة الرياض " يسرنا أن نشير، إلى أن هذا الأمر الملكي الكريم الذي يعد امتداداً للرعاية الكريمة والدعم السخي من مقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز لمدينة الرياض، يُجسد الرؤية السديدة والنظرة الثاقبة لسموكم الكريم، للارتقاء بمدينة الرياض والوصول بها إلى المكانة العالمية الرائدة التي تستحقها بما ينسجم مع أهداف "رؤية المملكة 2030".
  
