اليورو يتجه صوب أكبر خسارة في 4 أشهر أمام الدولار 

انتعش الدولار على نطاق واسع أمس، مستعيدا بعض أقوى مكاسبه مقابل اليورو بعد أن شجعت وقائع اجتماع تموز (يوليو) الماضي، للبنك المركزي الأوروبي المستثمرين على تغطية رهاناتهم على انخفاض العملة الأمريكية.ودفع ذلك اليورو إلى الانخفاض بشدة أمام الدولار ليتجه صوب أكبر خسارة يومية له في أكثر من أربعة أشهر، وفقا لـ"رويترز".وأظهر محضر الاجتماع وعي صناع السياسات بخطر أن يهدد اليورو جهود البنك المركزي لرفع التضخم عندما قرروا عدم تغيير تعهدهم بمواصلة التحفيز النقدي الشهر الماضي.وقال سايمون ديريك كبير محللي السوق لدى بنك نيويورك ميلون في لندن "الحقيقة أن البنك المركزي الأوروبي أشد قلقا مما تظنه السوق"، معتقدا أنه من الممكن تماما رؤية مزيد من الضغوط على اليورو من الآن فلاحقا".وقفز الدولار 0.4 في المائة مقابل سلة عملات مرجحة بالأوزان التجارية ليمحو جانبا كبيرا من خسائر البارحة الأولى.وبحسب "الفرنسية"، أعرب مجلس محافظي البنك المركزي الأوروبي في آخر اجتماع في يوليو عن قلقه بشأن ارتفاع سعر اليورو، بحسب ما أظهر محضر الاجتماع الذي نشر أمس، ما يعقد مساعي البنك للوقف التدريجي لمجموعة الحوافز بدون التأثير في الانتعاش الاقتصادي.وارتفع اليورو بنسبة تصل إلى 5 في المائة، مقابل الدولار في الأشهر الأخيرة، وانخفض بشكل طفيف ليصل إلى 1.17 بعد نشر محضر الاجتماع. ويراقب المحللون مدى استعداد البنك المركزي الأوروبي للحد من سياسته للتسهيل الكمي التي هدفت إلى مواجهة الأزمة، مع تسارع انتعاش منطقة اليورو.وحدد البنك معدلات الفائدة عند أدنى مستوى في تاريخه، وقدم القروض الرخيصة للبنوك، وبدأ عملية شراء للسندات بقيمة 2.3 تريليون يورو في محاولة لدفع النمو والوصول بالتضخم عند نسبة نحو 2 في المائة.وحاليا يقوم البنك بشراء سندات بقيمة 60 مليار يورو شهريا حتى نهاية العام. وتتوقع الأسواق أن يبدأ البنك بالخروج تدريجيا من مجموعة الحوافز المعروفة باسم "التسهيل الكمي" العام المقبل.وفي اجتماع البنك، قال رئيسه ماريو دراجي إنه لن يطرأ أي تغيير على السياسات داعيا البنوك إلى "الصبر" في وجه انخفاض التضخم رغم نمو الاقتصاد.ويهدد ارتفاع سعر اليورو بتعقيد سياسة البنك الحساسة.ويؤدي ارتفاع سعر العملة إلى انخفاض سعر الواردات، ما يمكن أن يؤدي إلى انخفاض الأسعار وبالتالي انخفاض التضخم. كما يرفع ذلك سعر الصادرات ما يضر بقدرة منطقة اليورو على التنافس.وتتجه الأنظار إلى الكلمة التي سيلقيها دراجي في 25 آب (أغسطس) الجاري، في تجمع سنوي لكبار المصرفيين في الولايات المتحدة، إلا أن المحللين لا يتوقعون تغيرات كبيرة في السياسة.وقال كارستين برجنسكي المحلل في بنك أي إن جي ديبا "المحضر يتناسب مع تصور البنك المركزي الأوروبي الذي يرغب في توجيه العملية بحذر شديد". وأكد دراجي في اجتماع يوليو، أن البنك سيبدأ مناقشة مستقبل برنامج شراء السندات في الخريف. ويعقد مجلس محافظي البنك اجتماعه المقبل في السابع من أيلول (سبتمبر) المقبل.
