توقعات بتراجع النمو في قطاع الكيماويات والأدوية في ألمانيا العام المقبل 

أشارت توقعات قطاع الكيماويات والأدوية في ألمانيا، إلى تراجع نمو القطاع في العام المقبل وذلك بعد عام قوي.
 وأعلن اتحاد شركات القطاع (في سي آي) في فرانكفورت اليوم الثلاثاء، أن من المتوقع أن تنخفض قيمة مبيعات القطاع في العام المقبل بنسبة 2.5% بسبب الصراعات التجارية وتراجع الحالة الاقتصادية.
 وأوضح الاتحاد أن النزاع التجاري بين الولايات المتحدة والصين والاتحاد الأوروبي والخروج الوشيك لبريطانيا من التكتل وتراجع الحالة الاقتصادية في ألمانيا، أثرت على نشاط القطاع الذي يعمل لديه نحو 462 ألف شخص.
 وقال هانز فان بيلن، رئيس القطاع:" نعتبر أن من الممكن تحقيق نمو متواضع في العام المقبل"، وذكر أن الإنتاج يمكن أن يرتفع بنسبة 4.5% في حال الارتفاع الطفيف لأسعار الكيماويات.
 تجدر الإشارة إلى أن ثالث أكبر قطاع صناعي في ألمانيا حقق نموا قويا في هذا العام، وقد ارتفعت قيمة مبيعات القطاع، مدفوعة بالحالة الاقتصادية الجيدة، بنسبة4.5% لتصل إلى مستوى قياسي بـ204 مليار يورو، وكان ازدهار قطاع الدوائيات في مقدمة الأسباب لهذه النتيجة إذ أن حركة الإنتاج حققت ارتفاعا بنسبة 11.5%.
