الدولار عند أقل سعر في 8 أسابيع أمام الين بفعل التوتر الكوري 

تراجع الدولار الأمريكي إلى أدنى مستوياته في ثمانية أسابيع مقابل الين الياباني اليوم الخميس مع توجه المستثمرين صوب الأصول منخفضة المخاطر في ظل التوترات بين الولايات المتحدة وكوريا الشمالية. وانخفض الدولار 0.53 بالمئة أمام الين إلى 109.48 ين بعد أن نزل لفترة وجيزة إلى 109.53. وصعدت العملة اليابانية على نطاق واسع أمام معظم العملات الرئيسية بما فيها اليورو والدولار النيوزيلندي والجنيه الاسترليني.
 وقال شون أوزبورن كبير محللي سوق الصرف لدى بنك سكوشيا في تورونتو "الين هو القصة الكبيرة حقا. تحاشي المخاطر ما زال هو ما يشغل الأسواق." كان الفرنك السويسري والين حققا مكاسب مثيرة للإعجاب مقابل الدولار أمس الأربعاء بعد أن حذر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب كوريا الشمالية من أنها ستواجه "النار والغضب" إذا هددت الولايات المتحدة. ردت كوريا الشمالية على ذلك بالقول إنها تدرس إطلاق صواريخ قرب جزيرة جوام الأمريكية في المحيط الهادي. وتقدم مؤشر الدولار الذي يقيس قوة العملة مقابل ست عملات رئيسية منافسة 0.03 بالمئة إلى 93.577. ونزل اليورو 0.18 بالمئة أمام العملة الأمريكية لكنه يظل العملة الأفضل أداء بين العملات الرئيسية منذ بداية العام بمكاسب أكثر من 11 بالمئة مقابل الدولار.
 وانخفض الدولار النيوزيلندي 0.79 بالمئة أمام نظيره الأمريكي بعد أن قال بنك نيوزيلندا المركزي إنه راض الآن عن المستوى المرتفع للعملة المحلية بدرجة أكبر عما كان عليه في مايو أيار. ولامس الاسترليني أدنى مستوى في ثلاثة أسابيع أمام الدولار بفعل بيانات متفاوتة للناتج والتجارة لم تغير موقف المستثمرين المتشائم بأن الاقتصاد يجد صعوبة في تحقيق أهداف بنك إنجلترا المركزي.
