تخصيص المرحلة الثالثة من مشروع «التحلية»  في الشقيق .. والتشغيل التجاري قبل نهاية 2021 

وقّعت وزارة البيئة والمياه والزراعة اتفاقيات تخصيص المرحلة الثالثة من مشروع محطة التحلية بالشقيق للإنتاج المستقل أمس، بسعة تصميمية تبلغ 450 ألف متر مكعب من المياه المحلاة يوميا، مع تحالف شركات ""ماروبيني" و"أكسيونا أكوا" و"عبد اللطيف جميل للتطوير التجاري" و"روافد الحضارة القابضة"، وسيبدأ التشغيل التجاري في الربع الرابع 2021. وأوضح المهندس عبد الرحمن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة، رئيس مجلس إدارة شركة الماء والكهرباء، أن توقيع هذه الاتفاقيات يأتي تنفيذا لقرارات مجلس الوزراء، وتحقيقا لأهداف وخطط الوزارة لطرح مشاريع إنتاج المياه ومعالجة الصرف الصحي أمام المستثمرين في مناطق المملكة المختلفة، مشيرا إلى التوقيع على اتفاقيات مشروعي رابغ والدمام خلال الأيام الماضية لإشراك القطاع الخاص في تطوير هذا القطاع الحيوي، وزيادة مساهمته في التنمية.وقال الفضلي: "إن المشاريع التي تعمل منظومة البيئة والمياه والزراعة على تخصيصها تأتي تحقيقا لأهداف "رؤية المملكة 2030"، وبرامج التخصيص، وتحسين جودة الخدمات وكفاءة الإنفاق الرأسمالي، والاستفادة من خبرات القطاع الخاص في التشغيل والإدارة".من جانبه، أشار تركي الحقيل الرئيس التنفيذي عضو مجلس إدارة المركز الوطني للتخصيص، إلى الجهد الكبير على إنشاء نظام الشراكة بين القطاع العام والخاص وتطبيق أفضل الممارسات الدولية، مبينا أنه منذ أن وضع المركز المعايير والأطر والتشريعات الخاصة بالشراكة بين القطاعين العام والخاص تم توقيع عقود تخصيص عدد من المشاريع في قطاعات عدة معظمها في قطاع البيئة والمياه والزراعة، وأن المملكة تمضي ثابتة في سيرها نحو تنفيذ "رؤية السعودية 2030"، ولدينا الثقة بالوصول إلى ما نطمح له بحلول 2030 لتنويع الاقتصاد الوطني، وتوليد مزيد من فرص العمل والمحتوى المحلي. واختتم الحقيل بأن المحتوى المحلي لهذه المبادرة يبلغ 40 في المائة بمجال البناء و50 في المائة بالموارد البشرية خلال السنوات الخمس الأولى وتزيد إلى 70 في المائة خلال السنوات المتبقية. وتعتبر هذه المبادرة ثالث عمليات التخصيص والشراكة بين القطاعين العام والخاص في قطاع البيئة والمياه والزراعة التي يتم توقيع اتفاقياتها، وذلك بعد الانتهاء من توقيع مشروع إنتاج المياه المستقل لمحطة التحلية في رابغ (المرحلة الثالثة)، ومشروع غرب الدمام لمعالجة مياه الصرف الصحي. بدوره، بين المهندس خالد بن زويد القريشي الرئيس التنفيذي لشركة الماء والكهرباء، أن المشروع الذي طرح على المستثمرين بنظام البناء والتملك والتشغيل (BOO)، تم فيه اختيار التحالف الفائز بعد منافسة جرت بين أكثر من ست شركات عالمية وإقليمية ومحلية، موضحا أن المشروع سيكون باستخدام تقنية "التناضح العكسي" ويخدم المستفيدين في منطقتي جازان وعسير.وأبان القريشي أن التشغيل سيبدأ في الربع الرابع من عام 2021، وأن مدة الاتفاقية 25 عاما، وسيسهم في تحقيق مستويات عالية من الإنتاج المستمر، وخفض مستويات استهلاك الطاقة الكهربائية، وتكاليف التشغيل، إضافة إلى دعم المحتوى المحلي عبر زيادة نسبة التوطين بالأعمال والموارد البشرية.وتعد هذه الاتفاقيات، ضمن عمليات الشراكة بين القطاعين العام والخاص التي تعتزم وزارة البيئة والمياه والزراعة طرحها أمام المستثمرين، وقد أكملت اللجنة الإشرافية لتخصيص قطاع البيئة والمياه والزراعة خلال الأشهر الماضية تطوير استراتيجية تخصيص قطاعات المنظومة بما يتماشى مع أهداف "رؤية 2030".
