فرنسا تستهدف شركات الطيران منخفضة التكلفة من خلال حظر الرحلات الداخلية القصيرة 

تعتزم فرنسا حظر السفر الجوي التجاري على أقصر الطرق الداخلية للبلاد، في محاولة لمنع شركات الطيران منخفضة التكلفة من أخذ الوصلات الجوية التي تضطر شركة الخطوط الجوية الفرنسية (إير فرانس) إلى التخلي عنها، في إطار شروط حزمة إنقاذ.
 وبحسب "الألمانية" نقلت وكالة "بلومبرج" للانباء عن وزيرة البيئة الفرنسية اليزابيث بورن قولها اليوم لراديو "آر إم سي": "إذا كنا نطلب أشياء من /إير فرانس/، فذلك ليس حتى تأتي الشركات منخفضة التكلفة وتبدأ في تقديم خدمتها ".
 ويشار إلى أن "رايان إير" و"إيزي جيت" تقدمان خدمات بالفعل في فرنسا.
 وتسلط تصريحات وزيرة البيئة الضوء على الآثار المتتالية المحتملة للسلاسل البيئية المرتبطة بخطة إنقاذ "الخطوط الجوية الفرنسية-كيه إل إم"، والتي من الممكن أن تعيد شكل السفر الجوي المحلي.
 وستضع السياسات فرنسا في نفس المعسكر مثل النمسا، التي فرضت أيضا قيودا على السفر الجوي لمسافات قصيرة، في إطار خطة تمويل من جانب الدولة، للوحدة المحلية لشركة لوفتهانزا.
