روسيا تخفض التضخم إلى النصف تقريبا عام 2016 

أعلنت هيئة الإحصاء الفيدرالية الروسية، في أول بيان رسمي أصدرته بعد انتهاء عطلة بدء العام الجديد ، أن الأسعار الاستهلاكية في البلاد ارتفعت بنسبة 4ر5 بالمئة عام 2016 بالمقارنة مع 9ر12 بالمئة عام 2015، طبقا لما ذكرته وكالة "سبوتنيك" الروسية للانباء اليوم الاربعاء.
 وبذلك تمكنت السلطات الروسية من تحقيق وعدها بتخفيض معدلات التضخم في البلاد إلى النصف أو أكثر عام 2016 قياسا إلى سابقه.
 ويعتبر مؤشر الـ4ر5 بالمائة أدنى مستوى لمعدلات التضخم في تاريخ روسيا الحديث عقب خروجها من عباءة الاتحاد السوفييتي بعد تفككه عام .1991
 غير أن السلطات الاقتصادية الروسية تدرك أن معدلات التضخم المحققة مازالت تعتبر عالية جدا من حيث المعايير الدولية، وهي عاقدة العزم على المضي قدما في طريق مواصلة خفضها أكثر.
 وأعلن الرئيس الروسي فلاديمير بوتين في كانون أول/ديسمبر الماضي أن بإمكان البلاد خفض معدل التضخم السنوي إلى 4 بالمئة عام .2017
