تراجع معدل نمو قطاع التصنيع في أيرلندا إلى أقل مستوى له خلال عام 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الثلاثاء نمو النشاط الاقتصادي لقطاع التصنيع في أيرلندا خلال آذار/مارس الماضي بأبطأ وتيرة له منذ عام تقريبا، بحسب مؤسسة "آي.إتش.إس ماركيت" للدراسات الاقتصادية.
 وتراجع مؤشر إنفستك لمديري المشتريات لقطاع التصنيع خلال الشهر الماضي إلى 1ر54 نقطة مقابل 2ر56 نقطة خلال شباط/فبراير الماضي. وتشير قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، فيما تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش القطاع.
 جاء تراجع أداء قطاع التصنيع على خلفية اضطراب الأنشطة الاقتصادية في مناطق من أيرلندا بسبب العاصمة "إيما" التي ضربت هذه المناطق في بداية آذار/مارس الماضي.
 وارتفع المؤشر الفرعي للإنتاج بنسبة طفيفة خلال آذار/مارس الماضي، ليستقر عن أقل مستوى له منذ آب/أغسطس .2016
 في الوقت نفسه استمر الارتفاع الحاد في مؤشر الطلبيات الجديدة في ظل التحسن العام لأحوال السوق. كما ارتفع مؤشر التوظيف لدى شركات اقطاع خلال الشهر الماضي.
 وعلى صعيد الأسعار، ارتفعت أسعار مستلزمات الإنتاج خلال آذار/مارس الماضي بشدة، بسبب ارتفاع أسعار المواد الخام وارتفاع أسعار الموردين، ونتيجة لذلك ارتفعت أسعار المنتجات بأسرع وتيرة لها منذ آب/أغسطس من العام الماضي.
