تحسن آفاق النمو الصيني وسط تعهدات بتعميق الإصلاحات .. يتخطى 6 % في 2019 

قال ليو خه نائب رئيس الوزراء الصيني أمس "إن الناتج المحلي الإجمالي للصين في 2019 نما بأكثر من 6 في المائة بحسب التقديرات"، مضيفا أن "بيانات كانون الثاني (يناير) تشير إلى آفاق اقتصادية أفضل من المتوقع".
 وبحسب "رويترز"، ذكر نائب رئيس الوزراء الصيني في واشنطن بعد توقيع اتفاق "المرحلة 1" التجاري مع الولايات المتحدة أن الصين ستواصل تعميق الإصلاحات الاقتصادية وتعزز الانفتاح على العالم الخارجي.
 وبمقتضى الاتفاق المبدئي سترفع الصين قيمة مشترياتها من البضائع والخدمات الأمريكية بمقدار 200 مليار دولار على مدار عامين في مقابل إلغاء بعض الرسوم الجمركية، التي غلفت النزاع التجاري القائم منذ 18 شهرا الذي أحدث اضطرابا في الأسواق العالمية.
 وارتفعت مؤشرات رئيسة في أسواق الأسهم العالمية إلى مستويات قياسية بعد توقيع الاتفاق لكنها تباطأت في وقت لاحق بفعل مخاوف من ألا يهدئ الاتفاق توترات التجارة لمدة طويلة مع وجود كثير من القضايا الشائكة التي لم تحل بعد.
 وأقر الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بضرورة إجراء مزيد من المفاوضات مع الصين لحل مجموعة من المشكلات الأخرى، لكنه رحب بالاتفاق وعده فوزا للاقتصاد الأمريكي ولسياسات إدارته فيما يخص التجارة.
 وقال ترمب في تصريحات أدلى بها في البيت الأبيض وإلى جانبه مسؤولون أمريكيون وصينيون "معا، نصحح أخطاء الماضي ونحقق مستقبلا من العدالة والأمن الاقتصادي للعمال والمزارعين والأسر الأمريكية".
 وتلا ليو خه نائب رئيس الوزراء الصيني رسالة من الرئيس شي جين بينج أشاد فيها بالاتفاق بوصفه مؤشرا على أن بإمكان الدولتين حل خلافاتهما من خلال الحوار. وأفاد البيت الأبيض بأن محور الاتفاق هو تعهد الصين بشراء منتجات زراعية أمريكية وبضائع وخدمات أخرى إضافية بقيمة 200 مليار دولار على الأقل على مدار عامين تضاف إلى مشتريات أساسية بقيمة 186 مليار دولار في 2017. وأشارت وثائق الاتفاق التي أصدرها البيت الأبيض ووزارة المالية الصينية إلى أن الالتزامات تشمل مشتريات إضافية للصين من الطاقة الأمريكية بقيمة 54 مليار دولار، وزيادة قدرها 78 مليار دولار في مشتريات السلع المصنعة، ومشتريات إضافية من المنتجات الزراعية بقيمة 32 مليار دولار، وزيادة مشتريات الخدمات بواقع 38 مليار دولار.
 وقال ليو "إن الشركات الصينية ستشتري منتجات زراعية أمريكية بقيمة 40 مليار دولار سنويا خلال العامين المقبلين "على أساس ظروف السوق"، ما قد يفرض توقيت المشتريات في أي عام محدد". وامتنعت بكين في السابق عن الالتزام بشراء كميات محددة من السلع الزراعية الأمريكية، ووقعت عقودا جديدة لشراء فول الصويا من البرازيل منذ اندلاع الحرب التجارية.
 وأوضح ليو أن الاتفاق لن يؤثر في "مصالح أطراف ثالثة"، في إشارة على ما يبدو إلى صفقات مع موردين آخرين للسلع الزراعية.
 وأضاف في تصريحات للصحافيين نقلها التلفزيون المركزي الصيني "سي.سي.تي.في" أن "الشركات الصينية ستستورد سلعا زراعية أمريكية بحسب حاجة المستهلكين والطلب والعرض في السوق".
 وقد يمثل الاتفاق دفعة للمزارعين ومصنعي السيارات والمعدات الثقيلة الأمريكيين، لكن بعض المحللين شككوا في قدرة الصين على إبدال واردات شركاء آخرين في التجارة بمزيد من الواردات الأمريكية.
 وارتفعت أسعار النفط بدعم من توقعات بزيادة مشتريات الصين من النفط والغاز من الولايات المتحدة. وذكر ترمب أن بكين تعهدت باتخاذ إجراءات لمواجهة مشكلة البضائع المقرصنة أو المقلدة، وأن الاتفاق يشمل حماية قوية لحقوق الملكية الفكرية. من جهتها، قالت نانسي بيلوسي رئيسة مجلس النواب الأمريكي في بيان "إن استراتيجية ترمب تجاه الصين ألحقت ضررا كبيرا طويل الأجل بالزراعة الأمريكية وهزت اقتصادنا في مقابل مزيد من التعهدات التي حنثت بكين فيها لأعوام". وألغى اتفاق المرحلة الأولى رسوما جمركية أمريكية مزمعة على الهواتف المحمولة والألعاب وأجهزة الكمبيوتر الشخصية الصينية الصنع وخفض معدل الرسوم الجمركية إلى النصف ليبلغ 7.5 في المائة فيما يتعلق بسلع صينية أخرى قيمتها نحو 120 مليار دولار بما في ذلك الشاشات التلفزيونية المسطحة وسماعات البلوتوث والأحذية.
 لكنه أبقى على رسوم نسبتها 25 في المائة على منتجات صينية بقيمة 250 مليار دولار تشمل سلعا ومكونات يستخدمها المصنعون الأمريكيون، وأبقى على رسوم فرضتها الصين في المقابل على بضائع أمريكية تزيد قيمتها على مائة مليار دولار. وتعهد ترمب - الذي وصف الاتفاق بأنه أحد أعمدة حملته الانتخابية في 2020 - بإلغاء الرسوم الجمركية المتبقية بمجرد أن تكمل الدولتان التفاوض على "المرحلة 2" من الاتفاق. وألمح مايك بنس نائب الرئيس الأمريكي في مقابلة مع شبكة "فوكس بيزنس" إلى أن الطرفين بدآ بالفعل المباحثات بشأن اتفاق المرحلة 2". إلى ذلك، أشار تقرير صادر عن غرفة التجارة الأوروبية في الصين إلى أن الشركات الأوروبية تواجه صعوبات في الفوز بمشاريع البنية التحتية الخاصة بمبادرة الحزام والطريق الصينية، التي تقدر استثماراتها بتريليون دولار، باعتبارها منظومة تنموية مفتوحة لكل الدول. وذكرت الغرفة أن المسح الذي أجرته أشار إلى أن الشركات الأوروبية لا تستطيع المشاركة في مشاريع البنية التحتية التي تتضمنها المبادرة بسبب غياب الشفافية. وبحسب الشركات المشاركة في المسح، فإن العجز عن الحصول على المعلومات عن الجهات التي تطرح المشاريع يمثل تحديا رئيسا بالنسبة إليها.
 وقالت شركتان فقط من بين 132 شركة شملها المسح "إنهما عرفتا بالمشاريع المتاحة من خلال إعلانات علنية عن فتح باب التقدم للفوز بالمشروع"، بينما ذكرت كل الشركات تقريبا أنها تعلم بالمشاريع من خلال الشركاء الصينيين أو الحكومة.
 وتابع تقرير الغرفة أن "هذا الغياب لكل من الشفافية والآلية العادلة لترسية المشاريع يسهم في الانخفاض الكبير لمستوى مشاركة بنوك التنمية متعددة الأطراف مثل البنك الدولي والبنك الآسيوي للاستثمار في البنية التحتية، حيث يلتزم البنكان بمعايير صارمة للاستثمار". وتقول الشركات الأوروبية "إن تمويل كل المشاريع تقريبا يأتي من البنوك والشركات الصينية وهو ما يتناقض مع صورة مبادرة الحزام والطريق باعتبارها مبادرة دولية تشجعها الحكومة الصينية". من ناحيته، أوضح جينج شوانج المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية أن الشركات الصينية والأجنبية تشارك في مشاريع مبادرة الحزام والطريق وفقا لقواعد السوق على أساس "مبدأ العدالة" بين الجميع.
 وأضاف شوانج أن "المشاركة في مشاريع محددة تتم بطريقة معلنة وشفافة، وأن مناقصات ترسية هذه المشاريع شفافة"، عادّا "سواء شاركت الشركات أو لم تشارك فإنه في النهاية خيارها".
 وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن تقرير غرفة التجارة الأوروبية في الصين يأتي في حين تسعى الصين من خلال مبادرة الحزام والطريق التي اعتمدها الرئيس الصيني شي جين بينج، إلى تحسين صورتها الدولية، بعد الانتقادات التي وجهت إليها بسبب سياساتها في إقراض الدول الفقيرة.
