خبراء اقتصاد يتوقعون استمرار تراجع معدل البطالة في ألمانيا في نوفمبر 

يتوقع خبراء اقتصاد أن يكون سوق العمل في ألمانيا قد واصل تطوره بشكل إيجابي خلال شهر نوفمبر الجاري.
 وذكر خبراء اقتصاد من كبرى البنوك في ألمانيا في استطلاع لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) أن الظروف الاقتصادية الجيدة في البلاد قد أدت إلى استمرار تراجع عدد العاطلين خلال الشهر الجاري، حتى وإن كان الاقتصاد قد فقد زخمه مؤخرا.
 وبحسب توقعات الخبراء، سيصل عدد العاطلين في ألمانيا خلال الشهر الجاري إلى 2.183 مليون شخص، أي أقل من أكتوبر الماضي بنحو 21 ألف شخص، وأيضا أقل على أساس سنوي بنحو 185 ألف شخص.
 ومن المقرر أن تعلن الوكالة الاتحادية للعمل الأعداد الرسمية للعاطلين في ألمانيا خلال نوفمبر الجاري، يوم الخميس المقبل، الموافق 29 من الشهر الجاري.
