اتفاق تجاري واعد بين الاتحاد الاوروبي واليابان 

 من خلال اتفاقهما عشية قمة مجموعة العشرين على الخطوط العريضة لاتفاق تجاري واعد، اراد الاتحاد الاوروبي واليابان ان يبعثا الخميس "رسالة" في صالح التبادل الحر ردا على السياسة الحمائية التي يعتمدها الرئيس الاميركي دونالد ترامب.
 وقال رئيس المفوضية الأوروبية جان كلود يونكر خلال مؤتمر صحافي مشترك مع رئيس المجلس الأوروبي دونالد توسك ورئيس الوزراء الياباني شينزو آبي خلال قمة في بروكسل "اليوم اتفقنا على مبادئ اتفاق شراكة اقتصادية يتخطى حدودنا بشكل كبير".
 وأضاف يونكر "نوجه معا إشارة قوية الى العالم من اجل تجارة منفتحة ومنصفة. بالنسبة الينا ليس هناك حماية للحمائية".
 وتستهدف رسالة الاتحاد الأوروبي واليابان بشكل خاص الرئيس الذي تثير سياسته الحمائية قلق شركائه.
 وضاعف الأوروبيون واليابانيون جهودهم للتوصل الى اتفاق سياسي قبل انعقاد قمة مجموعة العشرين الجمعة والسبت في هامبورغ الألمانية.
 منذ وصوله الى السلطة سحب ترامب بلاده من معاهدة التبادل عبر المحيط الهادئ الموقعة مع 11 دولة في منطقة آسيا-المحيط الهادئ بينها اليابان، ثالث قوة اقتصادية في العالم.
 وركز اليابانيون منذ ذلك الحين مفاوضاتهم مع الاتحاد الأوروبي وأعطوها الأولوية.
 من جهته قال رئيس الوزراء الياباني "لقد تمكنا من التعبير عن رغبة سياسية قوية لكي يرفع الاتحاد الأوروبي واليابان عاليا راية التبادل الحر".
 وبدأت مفاوضات اتفاقية التجارة الحرة بين اليابان والاتحاد الأوروبي في اذار/مارس 2013 وسط لا مبالاة تامة، خلافا للاتفاقيات التي تفاوض الاتحاد الأوروبي بشأنها مع كندا والولايات المتحدة.
 وليس متوقعا بدء تنفيذ الاتفاقية التجارية بين اليابان والاتحاد الاوروبي قبل مطلع 2019. لكن من خلال توصلهم الخميس الى هذا "الاتفاق السياسي"، اضفى الأوروبيون واليابانيون الطابع الرسمي على غالبية القضايا المهمة.
 وتكتسب الاتفاقية اهمية كبرى، فالاتحاد الأوروبي هو ثالث أكبر شريك تجاري لليابانيين، في حين يُعتبر اليابان الذي يضم 127 مليون نسمة سادس اكبر شريك بالنسبة الى القارة العجوز.
 وقال احد المفاوضين إن قطاع الصناعات الزراعية في الاتحاد الاوروبي هو "الفائز الكبير" في المفاوضات موضحا ان "المنتجات الغذائية ستكون كلها تقريبا معفاة من الرسوم الجمركية".
 واضاف ان الاتفاق النهائي سيشمل "99% من التبادل الثنائي".
 وتتيح الاتفاقية لليابانيين الوصول الحر إلى سوق السيارات في الاتحاد الأوروبي، ولكن فقط بعد فترة انتقالية مدتها سنوات.
 وصياغة النص النهائي للاتفاقية ستتطلب أشهرا عدة من العمل لان على الطرفين ان يتفقا على التفاصيل التقنية.
 ويجب عليهما أيضا مواصلة المناقشات بشأن نقطة الخلاف الرئيسية الأخيرة وهي مسألة حساسة تتمثل في حل المنازعات بين الدول والمستثمرين.
 ويؤيد اليابانيون نظاما تقليديا للتحكيم مشابها لذلك المعتمد في معظم الاتفاقات التجارية في العالم.
 اما الأوروبيون فيأملون بإقناع اليابان بقبول الاحتكام الى محكمة متعددة الاطراف تكون جلساتها علنية.
  
