" النقد العربي " يصدر دراسة حول قياس أثر تنافسية التجارة الخارجية على اقتصادات دول الخليج 

أصدر صندوق النقد العربي الذي يتخذ من أبوظبي مقراً له دراسة حول أثر مؤشرات التنافسية غير السعرية على اقتصادات دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية .
 وتهدف الدراسة إلى قياس أثر مؤشرات التنافسية غير السعرية خاصة مؤشرات التجارة الخارجية على اقتصادات دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية وذلك باستعمال السلاسل الزمنية المقطعية المرتبة " Panel Data ".
 وتسلط الدراسة الضوء على هيكل التجارة البينية غير النفطية وقياس درجة تكامل هيكل تجارة مجموعة دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية واستعراض أهم المنتجات السلعية غير النفطية ودرجة تنوعها وتطورات التجارة داخل نفس الصناعة بين دول المجلس.
 وتكتسي الدراسة أهمية نظراً للدور الذي تؤديه التجارة الدولية في دفع وتيرة الإنتاج للأنشطة الاقتصادية المختلفة حسب المواصفات التي تفرضها الأسواق العالمية.
 وتوصلت الدراسة إلى أن تطوير القاعدة الإنتاجية للأنشطة الاقتصادية غير النفطية يستلزم تحفيز وتشجيع تنافسية قطاعات الصناعات الإنتاجية غير النفطية وزيادة الاستثمارات في قطاع الصناعات التحويلية غير البتروكيماوية من أجل تنويع الصادرات السلعية.
