«هيئة الاستثمار»: 3.5 مليار ريال صفقات في قطاع التعليم خلال عامين 

أعلن باسم إبراهيم؛ رئيس تطوير الأعمال والاستثمار في قطاع التعليم والتدريب في الهيئة العامة للاستثمار، أن قيمة الصفقات الاستثمارية في مجال التعليم خلال عامي 2017 و2018، بلغت 3.5 مليار ريال.وأوضح إبراهيم خلال لقاء الفرص الاستثمارية في قطاع التعليم في غرفة جدة، أمس، أن الاستراتيجية الجديدة للهيئة عملت على فتح الاستثمار في قطاع التعليم وتذليل معوقات القطاع أمام المستثمرين الأجانب والمحليين.وأشار إلى أن الهيئة تسوق الفرص الاستثمارية التعليمية تحت مظلة استثمر في التعليم السعودي، من خلال الزيارات الدولية لبريطانيا وأمريكا وسنغافورة واليابان والإمارات، وتحديد أكبر الشركات العالمية على مستوى جميع القطاعات وجذبها لسوق التعليم السعودية، في قطاعات رياض الأطفال والمدارس والكليات والجامعات، وتهيئة البيئة الخاصة في قطاع التعليم وتحديد العوائق والتحديات وحلها.وقال، "لدينا مظلة استثمار جديدة في السعودية وهي تسوق الفرص الاستثمارية داخل المملكة وخارجها، كما توجد لدينا لجنة تيسير الأعمال تجتمع كل أربعاء لمعالجة عوائق الاستثمار في جميع القطاعات لمناقشة التحديات ومحاولة حلها، وإذا لم تحل تصل إلى الجهات العليا". من جانبه، أكد خالد تواب من المؤسسة العامة للتدريب المهني والتقني، وجود 27 وحدة تدريبية في منطقة مكة المكرمة، و14 كلية تقنية، وخمسة معاهد صناعية وثلاثة معاهد للشراكات الاستراتيجية، وخمسة معاهد صناعية في السجون، فيما يبلغ عدد المتدربين والمتدربات 24299 متدربا ومتدربة في منطقة مكة المكرمة. وأوضح تواب، أن معاهد الشراكات في المملكة بلغت 30 معهدا في 2019، فيما تستهدف المؤسسة الوصول إلى 35 معهدا في 2020 تستوعب 19 ألف متدرب ومتدربة من تسعة آلاف متدرب في 2019.وحول الاستثمار في التدريب الأهلي، بين أن عدد منشآت التدريب الأهلي في منطقة مكة بلغت 194 منها 75 منشأة تحت الإنشاء، تتضمن معاهد التدريب العالي من الدبلومات التدريبية والبرامج التأهيلية والدورات التطويرية، إضافة إلى معاهد تدريب الدورات التأهيلية والتطويرية ومركز التدريب للدورات التطويرية.
