"فيتش": خطط ترمب لخفض الضرائب قد تضغط على التصنيف الائتماني 

قال إد باركر مدير التصنيفات السيادية لدى فيتش اليوم الخميس إن خطط الرئيس الأمريكي المنتخب دونالد ترامب لخفض الضرائب قد تهدد التصنيف الائتماني للولايات المتحدة البالغ AAA على المدى المتوسط.
 وقال باركر في مؤتمر سنوي للوكالة بخصوص التوقعات الائتمانية "نتوقع بالفعل زيادة في الضغوط (على تصنيف الولايات المتحدة) على المدى المتوسط."
 وأضاف "حتى قبل الانتخابات فإن الولايات المتحدة لديها أعلى مستوى من الديون الحكومية لأي دولة ذات تصنيف AAA. إذا أضفنا فوق هذا خطط ترامب لخفض الضرائب 6.2 تريليون دولار على مدى السنوات العشر المقبلة فإن ذلك قد يضيف نحو 33 بالمئة إلى الديون الأمريكية الحكومية." 
