العراق يوقع عقدا مع  "دايو" الكورية لتنفيذ ميناء الفاو الكبير 

أعلن المدير العام للشركة العامة لموانئ العراق اليوم الأربعاء أن وزارة النقل ستوقع مطلع الأسبوع المقبل عقدا مع شركة دايو الكورية الجنوبية لمباشرة تنفيذ مشروع ميناء الفاو الكبير شمالي الخليج بمحافظة البصرة 550 كم جنوبي العراق. وقال فرحان محسن الفرطوسي، المدير العام للشركة في تصريح للصحفيين: "الأحد القادم سيكون توقيع العقد من وزير النقل مع شركة دايو الكورية للمباشرة بتنفيذ مشروع ميناء الفاو الكبير". وأضاف: "مشروع ميناء الفاو سيتم تنفيذه حسب المواصفات و التصاميم المعتمدة من قبل الشركة الاستشارية الإيطالية وسيوفر فرص عمل تصل الى 15 ألف فرصة لاستقطاب العاطلين عن العمل في محافظة البصرة و المحافظات الأخرى". وأوضح أن" المرحلة الأولى ستشهد إنشاء خمسة أرصفة لمناولة الحاويات بطاقة سنوية تصل إلى 3 مليون حاوية".
