اليوم.. 6 مناطق تبدأ تسجيل المزارع في برنامج «سجل» 

دعت وزارة البيئة والمياه والزراعة، المزارعين في مناطق الرياض، الشرقية، القصيم، حائل، الجوف، تبوك الذين تحتوي مزارعهم على جهاز ري محوري واحد وأكثر، إلى مراجعة مقر الإدارات العامة لشؤون الزراعة بالمنطقة لإنهاء إجراءات تسجيل مزارعهم في برنامج "سجل" (المرحلة الأولى) ابتداءً من اليوم ويستمر حتى تاريخ 1 رمضان 1439، مصطحبين معهم أصل الهوية الوطنية، وسند حيازة المزرعة، وإحداثيات الزوايا لكل مزرعة.
 وأوضحت الوزارة، أن تسجيل المزارع في البرنامج شرط لإصدار الرخص الزراعية التي يحدد من خلالها النشاط والمساحة، والحصول على الخدمات التي تقدمها الوزارة للمزارع والمزارعين، وتنفيذ آلية تطبيق ضوابط إيقاف زراعة الأعلاف الخضراء لتنظيم عملية التعويضات المالية، وترخيص زراعة القمح، تنظيم زراعة الأعلاف، والتحول لبدائل زراعة الأعلاف الخضراء.
 وبينت الوزارة، أن الإدارات العامة لشؤون الزراعة بالمناطق الست قد أكملت استعداداتها لاستقبال المزارعين من خلال أكثر من 100 موظف في 32 موقعا، حيث تستقبل الإدارة العامة لشؤون الزراعة بمنطقة الرياض المزارعين في 12 موقعا تابعة لها وهي الرياض والخرج والمزاحمية والقويعية والأفلاج والدوادمي وخف وشقراء والغاط ووادي الدواسر وحوطة بني تميم والسليل، فيما تستقبل الإدارة العامة لشؤون الزراعة بالمنطقة الشرقية المزارعين في ثلاثة مواقع تابعة لها وهي الهفوف والصرار وقرية العليا، فيما تستقبل منطقة القصيم المزارعين في سبعة مواقع تابعة لها تشمل بريدة، وعنيزة، والبكيرية، والمذنب، والبدائع، وعيون الجواء، والبطين.
 في حين تستقبل الإدارة العامة لشؤون الزراعة بمنطقة الجوف المزارعين في أربعة مواقع تابعة لها وهي سكاكا والقريات ودومة الجندل وطبرجل، وتستقبل الإدارة العامة لشؤون الزراعة بمنطقة حائل المزارعين في أربعة مواقع تابعة لها هي حائل وبقعاء والشنان والخطة، فيما تستقبل الإدارة العامة لشؤون الزراعة بمنطقة تبوك المزارعين في موقعين تابعين لها هي تبوك وتيماء.
 ودعت الوزارة المزارعين للمبادرة بالتسجيل في البرنامج الذي يلزم كل من يزاول النشاط الزراعي بالحصول على سجل زراعي من وزارة البيئة والمياه والزراعة ولتلافي المخالفة والوقوع تحت طائلة العقوبة حسب الأنظمة والمنع من الحصول على خدمات الطاقة والخدمات الزراعية التي تقدمها الوزارة.
