تايلاند تدرس منح تأشيرات للشركات الناشئة لتعزيز الاقتصاد 

قالت الحكومة التايلاندية اليوم الاثنين إنها تدرس إصدار تأشيرات للشركات الأجنبية الناشئة لتعزيز اقتصادها الابتكارى واقتصادها الشامل.
 وقال كوبساك بوتراكول، الوزيرالملحق بمكتب رئيس الوزراء " سوف نصدر " تأشيرة الشركات الناشئة " لتقنين هذه الشركات بدلا من جعلها تتقدم بطلب للحصول على تأشيرات سياحة مثلما يحدث حاليا".
 وأضاف " الكثير من الشركات التي تعتمد على التكنولوجيا تأتي إلى هنا بسبب رخص التكاليف. فالطعام جيد وهناك الكثير من المقاصد السياحية. لذلك لماذا لا نقدم لها فرصا قانونية لتفعل ذلك؟ ويمكنها حتى الاستعانة بعاملين تايلانديين أيضا".
 وبحسب وزارة العلوم والتكنولوجيا فإنه تم تسجيل أكثر من 1500 شركة ناشئة في تايلاند حتى بداية عام .2018
 وصنفت العاصمة التايلاندية بانكوك ومدينة شيانج ماي بشمال البلاد ضمن أبرز خمس مدن في العالم مناسبة للشركات العاملة فى مجال التكنولوجيا في استطلاعات مختلفة.
 ولم يتضح على الفور متى سوف تبدأ الحكومة في إصدار هذه التأشيرات.
 وتأتي تعليقات كوبساك خلال إطلاق البنك الدولي للتقرير الاقتصادي بشأن تايلاند، الذي خلص إلى أن أكبر نسبة نمو اقتصادي في تايلاند منذ عام 2012 بلغت 1ر4%
 وأوضح تقرير البنك الدولي أن النمو المستمر من 9ر2% عام 2015 إلى 2ر3% عام 2016 ثم بعد ذلك 9ر3% العام الماضي، يرجع بصورة كبيرة إلى سرعة نمو الصادرات وانتعاش قطاع السياحة.
