أكبر صندوق في العالم لمعاشات التقاعد يحقق عائدا بـ 45.1 مليار دولار في الربع الأول 

 صندوق استثمار معاشات التقاعد الحكومي في اليابان أمس، إنه حقق عائدا على الاستثمار في الربع الأول بلغ 4.98 تريليون ين (45.3 مليار دولار)، بفضل مكاسب في أسهم أجنبية، بعد عائد سنوي قياسي حققه في السنة المالية الماضية المنتهية في 31 آذار (مارس). وبحسب "رويترز"، ذكر أكبر صندوق في العالم لمعاشات التقاعد، أنه يدير أصولا بقيمة 191.6 تريليون ين في نهاية حزيران (يونيو) وأن العائد على الأصول الشاملة بلغ 2.86 في المائة خلال فترة الربع الأول البالغة ثلاثة أشهر. ويعتمد الصندوق بقوة على استراتيجية التتبع الخامل للمؤشرات، لذا تعكس عوائده في المعتاد تحركات السوق. ونزل مؤشر نيكاي الياباني 1.3 في المائة في الربع الأول بينما ارتفع مؤشر داو جونز الصناعي 4.6 في المائة. وتكبدت محفظة الصندوق من الأسهم اليابانية خسارة 0.25 في المائة بينما ربحت محفظة الأسهم الأجنبية عائدا بـ8.62 في المائة. واستثمارات الصندوق الياباني يتابعها عن كثب مستثمرون عالميون بسبب الحجم الهائل للصندوق. ونقل الصندوق محفظته بعيدا عن السندات المحلية التي لا تدر ربحا صوب أصول أجنبية مرتفعة العائد، بالنظر إلى انخفاض شديد لأسعار الفائدة في اليابان. وبنهاية حزيران (يونيو)، شكلت السندات اليابانية 25.39 في المائة من محفظة الصندوق، فيما بلغت السندات الأجنبية 24.72 في المائة، والأسهم المحلية 24.49 في المائة والأسهم الأجنبية 25.41 في المائة. وحقق صندوق استثمار المعاشات الحكومي الياباني مكاسب في استثمارته 25 في المائة، أو 37.8 تريليون ين (339 مليار دولار)، في الأشهر الـ12 التي انتهت في آذار (مارس) الماضي، وهو الأعلى منذ أن بدأ الصندوق إدارة احتياطي المعاشات في البلاد في عام 2001. كانت الأسهم في الخارج، أفضل الأصول من حيث الأداء في تلك الفترة، حيث حققت عائدا بنسبة 59.4 في المائة، ثم عائدا بـ41.6 في المائة في الأسهم المحلية. وحققت الديون في الخارج مكاسب 7.1 في المائة، بينما خسرت الديون اليابانية 0.7 في المائة. وتجاوزت عائدات الصندوق مؤشرا قياسيا مجمعا 0.3 في المائة.