البرلمان البريطاني يعطي موافقته النهائية على بدء عملية البريكست 

المصدر :
 AFP
 المادة
 النص :
 لندن - GBR - أ. ف. ب.
  
 أعطى مجلس اللوردات البريطاني مساء الاثنين موافقته النهائية على قانون يسمح للحكومة الشروع بإجراءات الخروج من الاتحاد الأوروبي. وتأتي هذه الموافقة بعيد تصويت نواب مجلس العموم على القانون ما سيفتح الطريق لإطلاق عملية بريكست من قبل رئيسة الوزراء تيريزا ماي، قبل نهاية مارس الحالي. وبمجرد مصادقة الملكة إليزابيث على قانون البريكست فسيتعين على ماي إبلاغ بروكسل أن لندن خرجت من الاتحاد الأوروبي.
 وكانت ماي التي تتمتع بشعبية كبيرة طلبت تفعيل المادة 50 من معاهدة لشبونة ما سيطلق العد العكسي لسنتين من المفاوضات قبل نهاية مارس وتنفيذا لقرار البريطانيين في استفتاء 23 يونيو بالخروج من الاتحاد الاوروبي. وقد يعقد قادة الدول الـ 27 الاخرى الاعضاء في الاتحاد الاوروبي بعد ذلك قمة 6 ابريل تهدف الى تحديد "الخطوط التوجيهية" للمفاوضات المقبلة. وسيسعى الاوروبيون الى إظهار وحدتهم في مواجهة بريطانيا التي قد تستغل الانقسامات داخل التكتل. وبين المواضيع الساخنة هناك كلفة الخروج من الاتحاد. إذ يمكن ان تطالب المفوضية البريطانيين بمبلغ قد يصل الى 60 مليار يورو كما ذكرت مصادر اوروبية عدة. ويعادل هذا المبلغ القيمة التي تعهدت لندن دفعها في إطار مساهمتها في ميزانية الاتحاد.
