عبدالله الشمراني رئيسا تنفيذيا لهيئة المساحة الجيولوجية السعودية 

أصدر مجلس إدارة هيئة المساحة الجيولوجية السعودية برئاسة بندر الخريف وزير الصناعة والثروة المعدنية قرارا يقضي بتعيين المهندس عبدالله الشمراني رئيسا تنفيذيا للهيئة. وأعرب المهندس عبدالله الشمراني عن اعتزازه بهذه الثقة. مثمنا لمجلس إدارة الهيئة برئاسة وزير الصناعة والثروة المعدنية تكليفه بهذه المهمة لخدمة الوطن وتحقيق تطلعاته.
 يذكر أن المهندس عبدالله الشمراني حاصل على شهادة البكالوريوس في الهندسة الكيميائية من جامعة الملك سعود بالرياض عام 1989 وتدرج خلال مسيرته العملية التي تجاوزت 30 عاما في عدد من المناصب القيادية والإدارية منها رئيس الشركة العربية للبتروكيماويات ورئيس مجلس إدارة الشركة الأوروبية للبتروكيماويات ورئيس شركة الجبيل المتحدة للبتروكيماويات وشركة الجبيل للأسمدة وعضو مجلس إدارة شركة الفوسفات السعودية.
