الليرة التركية تتراجع إلى قيعان جديدة بفعل عقوبات أمريكية محتملة وتناقص الاحتياطيات 

لامست الليرة التركية مستوى قياسيا منخفضا مقابل الدولار أمس، متأثرة ببواعث قلق المستثمرين من عقوبات أمريكية محتملة والعلاقات المتوترة مع الاتحاد الأوروبي والصراع الدائر في القوقاز.
 وبحسب "رويترز"، فقدت العملة 24 في المائة من قيمتها هذا العام بفعل المخاوف حيال تناقص احتياطيات النقد الأجنبي لدى البنك المركزي والتدخلات باهظة التكلفة في سوق الصرف والمشكلات الجيوسياسية.
 وسجلت الليرة قيعانا جديدة عند 7.8850 مقابل العملة الأمريكية، ليضعف سعرها عن الإغلاق السابق البالغ 7.8050 ليرة. وبحلول الساعة 12:32 بتوقيت جرينتش، بلغ السعر 7.8800 لكل دولار.
 وتجدد القلق بشأن عقوبات أمريكية محتملة بعد أن نشرت "بلومبيرج" أمس الأول أن أنقرة ستبدأ قريبا اختبار منظومة الدفاع الجوي الروسية إس-400.
 في غضون ذلك، تصاعدت التوترات مع الاتحاد الأوروبي على ما يبدو، بعد أن قال الرئيس رجب طيب أردوغان يوم الثلاثاء "إن قرارات قمة الاتحاد الأسبوع الماضي بخصوص نزاعات من بينها الحقوق البحرية في شرق المتوسط لم تكن كافية لحل الخلافات".
 إلى ذلك، مال الدولار أمس نحو الانخفاض مقابل معظم العملات بعدما قفز في البداية، إثر إلغاء الرئيس دونالد ترمب محادثات بشأن تحفيز اقتصادي مع مشرعين ديمقراطيين في خطوة عززت الطلب على أصول الملاذ الآمن، وفقا لـ"رويترز".
 وأثار قرار ترمب المفاجئ بوقف محادثات التحفيز إلى ما بعد الانتخابات الرئاسية في الثالث من تشرين الثاني (نوفمبر) موجة بيع في "وول ستريت"، حيث يتأهب المستثمرون لمخاطر تراجع جديد للاقتصاد الأمريكي المتضرر بالفعل.
 وبوجه عام قال محللون "إن تجدد الضبابية بشأن التحفيز سيكبح إقبال المستثمرين على تداول العملات العالية المخاطر ويعزز الحذر لديهم".
 وفي المعاملات المبكرة في أوروبا، سجل الدولار في أحدث تداول له 1.1754 مقابل اليورو بانخفاض 0.18 في المائة، بعدما ارتفع 0.4 في المائة، مقابل العملة الموحدة في الجلسة السابقة.
 وجرى تداول الجنيه الاسترليني مقابل 1.2915 دولار بارتفاع 0.36 في المائة، بعد تراجعه 0.86 في المائة، أمس الأول، فيما صعد الدولار الأسترالي 0.57 في المائة، إلى 0.7142 دولار أمريكي بعدما تراجع بأكثر من 1.1 في المائة، الثلاثاء.
 ويقول متعاملون "إن الدولار الأسترالي يواجه مزيدا من مخاطر التراجع بفعل توقعات بأن تكون الخطوة المقبلة لبنك الاحتياطي الأسترالي خفض سعر الفائدة وشراء مزيد من الدين الحكومي".
 غير أن زيادة العزوف عن المخاطرة لم تؤد إلى تغير يذكر في الدولار مقابل الين، حيث كان أحدث تداول له عند 105.75 ين، إذ يقول محللون "إن هناك ميلا إلى شراء كلتا العملتين في أوقات الضبابية".
