غرفة الرياض تطلق مجلسا لتحفيز القطاع الخاص على التنافسية في المحافل الدولية 

أعلنت غرفة الرياض عن تأسيس "المجلس التنسيقي لتحفيز المنشآت للمشاركة بالمحافل الدولية "تحفيز" برئاسة المهندس عمر الشملان بهدف تحفيز منشآت القطاع الخاص للمشاركة في المحافل الدولية ورفع قدراتها التنافسية الاقتصادية العالمية وتشجيعها على المساهمة في دعم نمو الاقتصاد الوطني بما يتواكب ويخدم أهداف رؤية المملكة 2030 الرامية لدفع عجلة التنمية الاقتصادية وتنويع مصادر الدخل.
 وأوضح الشملان أن المجلس سيسعى لتشجيع المنشآت على المشاركة في الاستثمارات العالمية والملتقيات والمعارض والمناسبات الدولية، وتعزيز الاستثمار بين المملكة ومجتمع الأعمال الدولي إضافة لتسليط الضوء على فرص الأعمال المتاحة دوليا. وأضاف أن المجلس يضم في عضويته عددا من ممثلي الجهات الحكومية ذات العلاقة، كما سيتولى تحقيق أهدافه من خلال عدد من الآليات تشمل قيام المجلس بالعمل على تعزيز التعاون بين منشآت القطاع الخاص بالمملكة والمنشآت المماثلة على مستوى العالم وتشجيع ودعم إبرام اتفاقيات الشراكة والتعاون بين القطاعين دوليا.
 وتابع أن المجلس الذي يمثل تجاوبا وتفاعلا من غرفة الرياض مع مبادرات وأهداف رؤية المملكة 2030 سيعمل كذلك على دعم وتطوير بيئة الأعمال داخل منشآت القطاع الخاص الوطنية من خلال ورش العمل والاستشارات وزيادة مساهمتها في سوق الاقتصاد العالمي بما يكفل تعزيز الاقتصاد الوطني على المستوى العالمي. كما سيعمل المجلس على إطلاق مبادرات لتشجيع وتحفيز القطاع الخاص للتميز في التنافسية العالمية والمشاركة في المحافل الدولية وتسهيل الإجراءات أمام المنشآت للمشاركة في تلك المحافل.
