تزايد الإقبال في ألمانيا على الإدخار في الأوراق المالية من أجل الشيخوخة 

 استطلاع حديث للرأي زيادة توجه الألمان نحو الإدخار في الأوراق المالية من أجل الشيخوخة. وبحسب الاستطلاع، الذي أجراه معهد "يوجوف" لقياس مؤشرات الرأي ونُشرت نتائجه اليوم  ، يدخر حاليا 25% من الألمان أموالهم في هيئة أسهم أو صناديق أوسندات أوشهدات إدخارأو فيها جميعا . وكانت نسبة هؤلاء العام الماضي 21%، و17% عام 2019 ، وتفسر "ديكا بنك"، المزود المركزي لإدارة الأصول وحلول أسواق رأس المال لمجموعة بنوك الادخار الألمانية، هذا الاتجاه المتصاعد إلى الانخفاض المستمر في سعر الفائدة، والذي يدفع المودعين على نحو متزايد إلى الإدخار في الأوراق المالية بحسب الألمانية . وسجلت العديد من المؤسسات المالية تزايدا على طلب الأوراق المالية مؤخرا، وكذلك "ديكا بنك"، التي تسوق عروضا عبر صناديق الإدخار. وبحسب "مؤشر ديكا للمودعين"، جعلت أزمة كورونا الكثير من الناس أكثر وعيا بضرورة الاستثمارات الخاصة من أجل الرعاية خلال مرحلة الشيخوخة. وفي كل من الاستطلاع الذي أجري العام الماضي والحالي، قال 40% ممن شملهم الاستطلاع إنهم يتوقعون انخفاض مستوى المعاش القانوني. ويفترض 41% من الألمان الآن أن سن التقاعد سيرتفع أكثر، بينما كانت تبلغ نسبة من يتوقعون ذلك العام الماضي 28%.