الاتحاد الأوروبي يُعلن عن تمويل إنساني إضافي للعراق 

 أعلنت المفوضية الأوروبية تقديم مساعدات إنسانية إضافية إلى العراق بقيمة 10 ملايين يورو ، ليصل إجمالي المساهمة الإنسانية للاتحاد الأوروبي في إدارة الأزمة الإنسانية في العراق إلى 350 مليون يورو منذ عام 2015 م .
 وجاء الإعلان من قبل مفوض المعونة الإنسانية وإدارة الأزمات الأوروبي كريستوس ستيليانيدس خلال اجتماع على المستوى الوزاري حول العراق عقد على هامش الدورة الثانية والسبعين للجمعية العامة للأمم المتحدة في نيويورك .
 وقال المسؤول الأوروبي في بيان إن نهاية الحملة العسكرية في الموصل مثلت بداية مرحلة جديدة من الدعم الدولي للعراق وأن حماية المدنيين أمر بالغ الأهمية ويجب على المجتمع الدولي أن يعمل معًا لمساعدة العراقيين على إعادة بناء حياتهم .
