توقيع مذكرة لتعزيز التعاون في دراسات السوق وفرص الاستثمار في السعودية والبرازيل 

 اتحاد الغرف التجارية السعودية والمركز البرازيلي السعودي للاستثمار والتجارة والصناعة اليوم مذكرة تفاهم لتعزيز سبل التعاون في مجال دراسات السوق وفرص الاستثمار في كل من المملكة والبرازيل بما يدعم صناع القرار الاقتصادي ويساهم في تعزيز العلاقات الاقتصادية بين البلدين. وجرت مراسم التوقيع بمقر الاتحاد بالرياض حيث وقعها كل من حسين العبدالقادر أمين عام اتحاد الغرف السعودية المكلف ومشعل بن حثلين رئيس المركز البرازيلي السعودي للاستثمار والتجارة والصناعة. ووفقا لبنود مذكرة التفاهم فإن الطرفان سيعملان على تقديم دراسات السوق والتقييم الشامل للفرص الاستثمارية في البلدين في المجالات والقطاعات الاقتصادية المستهدفة وإقامة الندوات والمؤتمرات والفعاليات وورش العمل وإصدار المطبوعات المشتركة والنشر المتزامن للتقارير فضلا عن تبادل وجهات النظر والأفكار بشأن القضايا والتطورات ومواضيع الدراسة وفرص الاستثمار المتاحة لدى الجانبين. ويعزز هذا التعاون الجهود التي يبذلها كل من الاتحاد والمركز في  دعم مسار العلاقات الاقتصادية السعودية البرازيلية عبر تقديم فرص ودراسات سوق موثوقة تساعد المستثمرين وصناع القرار على اتخاذ القرارات الاستثمارية الملائمة. الجدير بالذكر أن المركز البرازيلي السعودي للاستثمار والتجارة والصناعة تأسس في 2012 كمنظمة غير ربحيه تعمل في البرازيل ويهدف الى تطوير الأعمال والاستثمارات بين البلدين.