مبيعات التجزئة في منطقة اليورو ترتفع أكثر من المتوقع خلال فبراير 

أظهرت بيانات اليوم ارتفاع مبيعات التجزئة في منطقة اليورو، التي تعتبر مؤشرا على الطلب المحلي، أكثر من المتوقع في فبراير، بقيادة قفزة في مبيعات المنتجات غير الغذائية.
 وقال مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي يورستات إن مبيعات التجزئة في الدول التسع عشرة بمنطقة اليورو ارتفعت 0.4 بالمئة عن الشهر السابق، في حين ارتفعت 2.8 بالمئة على أساس سنوي.
 كان خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم توقعوا زيادة شهرية بنسبة 0.2 بالمئة وارتفاعا سنويا نسبته 2.3 بالمئة.
 وقال يوروستات إن مبيعات الملابس والأحذية تعافت من انخفاض نسبته 0.6 بالمئة في يناير لترتفع 1.9 بالمئة في فبراير عن الشهر السابق واثنين بالمئة عن مستواها قبل عام.
 وعلى أساس سنوي، سجلت المبيعات عبر الإنترنت أكبر زيادة، إذ ارتفعت 8.8 بالمئة في فبراير، بعدما ارتفعت 6.8 بالمئة في يناير.
