محاكم التنفيذ تباشر طلبات بقيمة 152 مليار ريال منذ بداية العام 

بلغ عدد طلبات التنفيذ التي باشرتها محاكم التنفيذ في السعودية نحو 344949 طلبا بقيمة 152.4 مليار ريال، وذلك خلال الشهور التسعة الماضية من العام الهجري الجاري، وبمتوسط يومي يقارب 1327 دعوى.
 ووفقا لإحصائية عدلية اطلعت "الاقتصادية" عليها، فقد شكلت منطقة الرياض النسبة الأكبر من طلبات التنفيذ بـ30.5 في المائة، حيث يقدر عددها بنحو 105408 طلبات تنفيذ بقيمة 62.9 مليار ريال، تليها منطقة مكة المكرمة بإجمالي طلبات 86511 طلبا، بمبالغ تقدر بـ 52.2 مليار ريال، تليها المنطقة الشرقية بـ49914 طلبا، وبقيمة 23.7 مليار ريال.
 ويقدر عدد الطلبات التي باشرتها محاكم التنفيذ في منطقة المدينة المنورة 24992 طلبا، بمبالغ تقدر بـ4.2 مليار ريال، تليها منطقة القصيم بـ16060 طلبا، بقيمة تقدر بـ1.9 مليار ريال. فيما جاءت محاكم منطقة الباحة كأقل المحاكم في استقبال هذه الطلبات، باستقبال 3528 طلبا بقيمة 193 مليون ريال خلال الفترة نفسها من العام الحالي.
 وسجلت محاكم منطقة عسير 15072 طلبا بمبالغ تقدر بملياري ريال، تليها منطقة جازان بـ9880 طلبا، وبقيمة تقدر بنحو 814 مليون ريال، منطقة الجوف بـ8027 طلبا، وبمبلغ يقدر بـ446348 ريالا، تليها منطقة تبوك بـ7942 بقيمة 2.4 مليار ريال.
 وبلغ عدد طلبات التنفيذ في منطقة حائل 6837 طلبا بقيمة 793 مليون ريال، تليها محاكم منطقة الحدود الشمالية بقيمة 3662 طلبا بقيمة تقدر بنحو 188 مليون ريال.
 ومن المعلوم أن وزارة العدل بالتنسيق مع وزارة الداخلية ممثلة بإدارة الجوازات لمنح قضاة التنفيذ صلاحيات منع المماطلين من دفع حقوق الآخرين من السفر بشكل مباشر وفوري.
 يأتي ذلك في الوقت الذي اعتمدت فيه وزارة العدل شمول الأحكام القضائية وقرارات وأوامر اللجان ذات الاختصاص شبه القضائي والأحكام الأجنبية الصادرة، قبل نظام التنفيذ من ضمن السندات التنفيذية التي تختص محاكم ودوائر التنفيذ بتنفيذها.
 وقال الشيخ الدكتور حمد الخضيري، وكيل وزارة العدل لشؤون الحجز والتنفيذ، إن اعتماد استقبال تنفيذ الأوراق التجارية الناشئة قبل نفاذ نظام التنفيذ جاء إنفاذا للأمر السامي الكريم بمراجعة المادة (98/1) من لائحة التنفيذ التي جاء فيها أن أحكام نظام التنفيذ تسري على السندات التنفيذية التي نشأت بعد نفاذه.
 وبين أن محاكم ودوائر التنفيذ في مختلف مناطق المملكة بدأت في استقبال الأوراق التجارية الناشئة قبل نفاذ نظام التنفيذ مع مراعاة المدد النظامية المنصوص عليها في نظام الأوراق التجارية، وعدم احتساب المدة من تاريخ نفاذ نظام التنفيذ إلى تاريخ بدء المحكمة في استقبال الطلبات من حساب مدة التقادم.
 وأضاف الخضيري في وقت سابق أن توجيه وزير العدل نصّ على شمول الأحكام القضائية وقرارات وأوامر اللجان ذات الاختصاص شبه القضائي والأحكام الأجنبية الصادرة قبل نظام التنفيذ ولائحته التنفيذية للسندات التنفيذية واجبة النفاذ مع مراعاة قرارات المجلس الأعلى للقضاء.
 وفي شأن آخر، عقدت وزارة العدل ورشة عمل لتحديد إجراءات عمل وكالة الوزارة لشؤون التوثيق، حيث رسم سياسة آليات العمل ووضع خريطة طريق عالية المستوى لتنفيذ إدارة الأعمال في وكالة شؤون التوثيق، وهيكلة الوكالة، ومعرفة أدوارها ومستوياتها لتنفيذ مسؤوليتها كافة.
 وتناولت ورشة العمل التي قدمتها الوزارة المهام والخدمات، والقدرات البشرية والمقدرات الفنية، والفئات المستفيدة من عمل الوكالة "المستفيدين"، وتوثيق الإجراءات، وإعادة تصميم الإجراءات، وقياس الأداء، وآليات إيجاد المكاتب والفروع التي تحتاجها وكالة التوثيق وتتسق مع أعمالها.
 وتعكف الوزارة على إيجاد آليات واضحة وجلية وعلمية من أجل تيسير أعمالها، لتقديمها للمستفيدين في مجال التوثيق في الدوائر الشرعية كافة التابعة لها، من كتابات عدل أولى وثانية، ومحاكم تقوم بأعمال كتابات العدل.
