المفوض التجاري الأوروبي يبحث تولى رئاسة منظمة التجارة العالمية 

يدرس المفوض التجاري للاتحاد الأوروبي فيل هوجان التقدم بطلب ليصبح الرئيس القادم لمنظمة التجارة العالمية، حسبما ذكرت صحيفة "آريش تايمز" ، دون الكشف عن مصدر معلوماتها.
 وقالت الصحيفة ، التي تصدر في دبلن ، إن هوجان ، وهو من أيرلندا ، لم يتخذ قرارًا نهائيًا بشأن ذلك ،ولكنه يدرس فكرة السعي لتولي المنصب. ويتنحي المدير البرازيلي روبيرتو ازيفيدو في نهاية شهر أغسطس ، قبل عام من نهاية فترة ولايته،حسبما ذكرت اليوم وكالة بلومبرج .
 كانت مجلة فيرتشافتسفوخه الاقتصادية الألمانية قد ذكرت في وقت سابق الشهر الجاري أن وزير الخارجية الاسباني ارانشا جونزاليز يحظى بدعم الاتحاد الاوروبي ليصبح الرئيس القادم لمنظمة التجارة العالمية، وفقا لـ"الألمانية".
