صندوق النقد الدولي يعرب عن تفاؤله بنمو الاقتصاد الأمريكي في عهد الرئيس دونالد ترامب 

أعرب صندوق النقد الدولي اليوم عن تفاؤله حيال النمو الاقتصادي في الولايات المتحدة ألأمريكية في عهد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب. وقالت مديرة صندوق النقد الدولي كريستين لاغارد خلال القمة العالمية للحكومات في دبي : من خلال القليل الذي نعرفه، لدينا مبررات لنشعر بالتفاؤل حيال النمو الاقتصادي في الولايات المتحدة، محذرة في الوقت نفسه من تداعيات التحسن في أكبر اقتصاد في العالم على باقي الدول.
 وأضافت : إن الأخبار المقلقة هي أنه سيكون لذلك عواقب على باقي أنحاء العالم .
  
  
  
