مجلس الوزراء يوافق على نظام مكافحة غسل الأموال 

رأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز الجلسة التي عقدها مجلس الوزراء بعد ظهر اليوم الثلاثاء في قصر اليمامة بمدينة الرياض. وفي مستهل الجلسة أطلع خادم الحرمين الشريفين المجلس على نتائج استقباله ومباحثاته مع الدكتور حيدر العبادي رئيس وزراء العراق وتأكيده خلال رعايته الكريمة افتتاح الاجتماع الأول لمجلس التنسيق السعودي العراقي تطلع المملكة بأن يسهم في بناء شراكة فاعلة لتحقيق المصالح المشتركة بين البلدين والمضي بها قدماً إلى آفاق أرحب وأوسع ومواجهة التحديات الخطيرة في المنطقة ومحاولات زعزعة الأمن والاستقرار فيها بالإضافة إلى تأكيد دعم وتأييد المملكة لوحدة العراق واستقراره والآمال المعلقة للإسهام في تطوير العلاقات وتعزيزها بين البلدين والشعبين الشقيقين في المجالات كافة في ظل الإمكانات الكبيرة المتاحة للبلدين التي تضعهما أمام فرصة تاريخية لبناء شراكة فاعلة لتحقيق تطلعاتهما المشتركة.
 وأعرب المجلس عن ترحيبه بما تضمنه البيان المشترك الصادر عن الاجتماع الأول لمجلس التنسيق السعودي العراقي من توافق فيما يجمع البلدين والشعبين الشقيقين من روابط الدين والأخوة والمصير المشترك وتأكيد على أهمية العمل لتعزيز العلاقات الاقتصادية والتجارية وتنمية الشراكة بين القطاع الخاص في البلدين وكذلك الاتفاق بشأن فتح المنافذ الحدودية وتطوير الموانئ والطرق.
 كما أطلع الملك المجلس على فحوى الرسالتين اللتين بعثهما إلى الرئيس الجزائري عبدالعزيز بوتفليقة والرئيس العراقي الدكتور فؤاد معصوم ونتائج استقباله ريكس تيليرسون وزير الخارجية الأمريكي وما تم خلاله من استعراض للعلاقات الثنائية بين البلدين الصديقين بالإضافة إلى مستجدات الأحداث الإقليمية والدولية. وأوضح الدكتور عواد العواد وزير الثقافة والإعلام في بيانه عقب الجلسة أن مجلس الوزراء ثمن الأمر الكريم الذي أصدره الملك بإنشاء مجمع باسم (مجمع خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز للحديث النبوي الشريف) ومقره المدينة المنورة الذي سيسهم بمشيئة الله في خدمة سنة المصطفى صلى الله عليه وسلم.
 ونوه المجلس برعاية خادم الحرمين الشريفين لمبادرة مستقبل الاستثمار التي انطلقت صباح اليوم ويشارك بها أكثر من 2500 من الشخصيات الرائدة والمؤثرة في عالم الأعمال والمال من أكثر من 60 دولة حول العالم ويستضيفها صندوق الاستثمارات العامة بالرياض لمناقشة الفرص والتحديات التي ستشكل وجه الاقتصاد العالمي والبيئة الاستثمارية على مدى العقود المقبلة بالإضافة الى معرض للمشاريع العملاقة المستقبلية التي تعد جزءاً أساسيا من رؤية المملكة 2030.
 وبين وزير الثقافة والإعلام أن مجلس الوزراء بارك ما أعلنه الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء رئيس مجلس إدارة صندوق الاستثمارات العامة عن إطلاق مشروع "نيوم" وجهة المستقبل وأن منطقة "نيوم" ستركز على 9 قطاعات استثمارية متخصصة تستهدف مستقبل الحضارات الإنسانية يتم دعمها بأكثر من 500 مليار دولار خلال الأعوام القادمة من قبل السعودية صندوق الاستثمارات العامة بالإضافة إلى المستثمرين المحليين والعالميين تمتاز بموقع استراتيجي على مساحة 265000 كم2 تطل من الشمال والغرب على البحر الأحمر وخليج العقبة بطول 468 كم.
 وتطرق المجلس إلى عدد من الموضوعات والأحداث على الساحتين الإقليمية والدولية. مشيرا إلى ما دعت إليه الدورة التاسعة والعشرون لمجلس الوزراء العرب المسؤولين عن شؤون البيئة المنعقدة بالقاهرة في ختام أعمالها بمشاركة المملكة من مطالبة للدول العربية والمنظمات العربية والإقليمية والدولية المعنية بإثارة ما تقوم به قوى الاحتلال الإسرائيلي من تخريب ممنهج للبيئة العربية في الأراضي المحتلة وحشد الدعم الدولي للقضايا العربية.
 وعبر مجلس الوزراء عن إدانة المملكة واستنكارها الشديدين للهجوم على قوة أمنية بمحافظة الجيزة في مصر والتفجيرات الإرهابية التي استهدفت شاحنة للشرطة في مدينة كويتا جنوب غرب باكستان والهجمات الانتحارية التي وقعت في أفغانستان وأسفرت عن سقوط عشرات القتلى والجرحى مجددة تضامنها ووقوفها إلى جانب تلك الدول ضد الأعمال الإرهابية. معبرة عن عزائها ومواساتها لذوي الضحايا وتمنياتها للمصابين بعاجل الشفاء.
 وأفاد الدكتور عواد العواد أن مجلس الوزراء اطلع على الموضوعات المدرجة على جدول أعمال جلسته ومن بينها موضوعات اشترك مجلس الشورى في دراستها من بينها التقارير السنوية لكل من : وزارة الحرس الوطني ووزارة التجارة والاستثمار ووزارة الخدمة المدنية وهيئة المساحة الجيولوجية السعودية والهيئة العامة للاستثمار والمؤسسة العامة لمستشفى الملك فيصل التخصصي ومركز الأبحاث عن أعوام مالية سابقة وقد أحاط المجلس علماًبما جاء فيها ووجه حيالها بما رآه.
  
 القرارات
  
 1 - تفويض وزير التعليم أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تعاون علمي وتعليمي بين وزارة التعليم في السعودية ووزارة التربية والتعليم العالي في لبنان والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 2 - تفويض وزير الإسكان أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم بين حكومة السعودية وحكومة لبنان للتعاون في مجال الإسكان والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 3 - تفويض وزير النقل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للطيران المدني أو من ينيبه بالتباحث مع الجانب القمري في شأن مشروع اتفاقية بين حكومة السعودية وحكومة القمر في مجال النقل الجوي والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 4 - 1 - تعديل المادة (2) من نظام الأوسمة السعودية الصادر بالمرسوم الملكي رقم (م/39) وتاريخ 24/6/1434 وذلك بإضافة فقرة فرعية (و) إلى الفقرة رقم (4) ونصها "و وسام الملك سلمان" وتعديل المادة (9) من النظام وذلك على النحو الآتي : أ - إضافة عبارة "ووسام الملك سلمان" بعد عبارة "ووسام الملك عبدالله" الواردة في ديباجة المادة. ب - إضافة فقرة إلى نهاية المادة، لتكون بالنص الآتي "6- يمنح وسام الملك سلمان تقديرا للمتميزين في مجالات التاريخ الوطني والعربي والإسلامي والمكتبات وخدمة المخطوطات والوثائق التاريخية والإعلام والثقافة وتنمية السياحة الوطنية ولأصحاب المبادرات البارزة في الأعمال الخيرية والإغاثية" وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 5 - الموافقة على نظام مكافحة غسل الأموال وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 6 - تجديد عضوية عبدالوهاب الفايز وتعيين مجري القحطاني عضوين من أصحاب الرأي والخبرة في مجلس إدارة وكالة الأنباء السعودية.
  
 الترقيات
  
 ترقية عبدالرحمن الخزيم (مساعد مدير عام الجمارك لشؤون المنافذ) بالمرتبة 15 بمصلحة الجمارك العامة.
 ترقية علي بن إبراهيم بن عبدالله العايد إلى وظيفة (وكيل الوزارة للتخطيط والتطوير) بالمرتبة الخامسة عشرة بوزارة العمل والتنمية الاجتماعية.
 ترقية إبراهيم بن عبدالله بن عبدالعزيز المجلي إلى وظيفة (مستشار إداري) بالمرتبة الخامسة عشرة بوزارة العمل والتنمية الاجتماعية.
 ترقية صالح آل عمير (مستشار إداري) بالمرتبة 15 بوزارة العمل والتنمية الاجتماعية.
 ترقية عبدالرحمن البراهيم (مدير عام إدارة شؤون الوافدين) بالمرتبة 14 بوزارة الداخلية.
 ترقية أحمد الهويش (مدير عام الشؤون الإدارية والمالية) بالمرتبة 14 بوزارة الصحة.
 ترقية علي الشثري (مساعد مدير عام إدارة أعمال اللجنة العامة) بالمرتبة 14 بالأمانة العامة لمجلس الوزراء.
