اتفاق مبدئي بين اليونان والجهات الدائنة لتجنب أزمة مالية 

تمكنت اليونان بعد أكثر من خمسة أشهر من التأخير من تجنب مخاطر العودة إلى الأزمة المالية، عبر توصلها إلى اتفاق مبدئي مع الجهات الدائنة حول رواتب التقاعد واقتطاعات ضرائب ما يمهد الطريق أمام محادثات حول خفض الدين.وأعلن إقليدس تساكالوتوس وزير المالية اليوناني أمس، الاتفاق وأكدته بروكسل في ختام مفاوضات ماراتونية جرت ليلا. ووفقا لـ"الفرنسية"، فإن الاتفاق يؤدي إلى تجنيب اليونان في الوقت الراهن التعرض مجدا للأزمة التي هزت منطقة اليورو كما حصل في تموز (يوليو) 2015.وسجل سعر صرف اليورو تحسنا أمام الدولار صباحا بعد هذا الإعلان.وقال إقليدس تساكالوتوس أمام صحافيين "لقد اختتمت المفاوضات"، مبينا أنه تم التوصل إلى "اتفاق تقني مبدئي" قبل اجتماع وزراء منطقة اليورو المقرر في 22 أيار (مايو) الذي من المفترض أن يصادق على الاتفاق.وذكر الوزير أنه "واثق" من أن الاتفاق سيضمن لليونان الحصول على التزام من دائنيها حول إجراءات لتخفيض ديونها، وهو أمر حيوي على حد تعبيره لنهوض الاقتصاد في البلاد.وتابع "لا مبرر لعدم التوصل إلى اتفاق في المحادثات".وكانت المفاوضات بين اليونان والجهات الدائنة وهي المفوضية الأوروبية والاتحاد الأوروبي وصندوق النقد الدولي قد استؤنفت في 29 نيسان (أبريل) المنصرم.من جهته، دعا بيار موسكوفيسي المفوض الأوروبي للشؤون الاقتصادية أمس، إلى "طي صفحة التقشف للشعب اليوناني" بعد الاتفاق المبدئي.وقال المفوض الفرنسي موسكوفيسي إن الاتفاق المبرم مع أثينا "تطور بشكل إيجابي جدا بعد أشهر من المفاوضات المعقدة". وتابع "الآن يجب على جميع الشركات التوصل إلى اتفاق حول الدين اليوناني في الأسابيع المقبلة".
