ترمب يدعو إلى تمرد 3 ولايات ضد العزل .. ويهب لنجدة المزارعين بـ 19 مليار دولار 

أعلن دونالد ترمب برنامجا جديدا لمساعدة المزارعين الأمريكيين، الذين يعدون في غالبيتهم ناخبين أوفياء له، وتضرروا بشدة من كورونا، داعيا إلى التمرد على إجراءات العزل الرامية إلى احتواء الوباء، الذي أودى بحياة نحو 37 ألف شخص في أول اقتصاد في العالم.
 وبمعزل عن مؤتمره الصحافي اليومي الذي يكرسه عادة لمهاجمة خصومه، عبر ترمب في تغريدة عن دعمه لمتظاهرين احتجوا على أوامر الحجر المتعلقة بفيروس كورونا المستجد، داعيا إلى "تحرير" ثلاث ولايات أمريكية، حكامها ديمقراطيون.
 وبحسب "الفرنسية"، غرد الملياردير الجمهوري برسائل بأحرف كبيرة على حسابه في "تويتر"، "حرروا مينيسوتا"، "حرروا ميتشيجان" و"حرروا فرجينيا"، وهذه الولايات الثلاث يحكمها ديمقراطيون أمروا السكان بالبقاء في منازلهم.
 جاء ذلك بينما تخطى عدد الإصابات بفيروس كورونا المستجد في الولايات المتحدة - التي أصبحت منذ نهاية مارس الدولة الأكثر تأثرا بالوباء - نحو 700 ألف إصابة، حسب تعداد لجامعة جونز هوبكنز.
 وانتهز الرئيس الأمريكي فرصة مؤتمره الصحافي اليومي حول فيروس كورونا ليعلن عن مساعدات مباشرة وغير مباشرة بقيمة 19 مليار دولار للقطاع الزراعي في الأرياف.
 وقال ترمب الذي يأمل انتخابه لولاية رئاسية ثانية في اقتراع نوفمبر المقبل "سنطبق برنامج مساعدات بقيمة 19 مليار دولار من أجل مزارعينا ومربي الماشية الرائعين، الذين يواجهون عواقب الوباء العالمي".
 وأوضح سوني بيرديو وزير الزراعة الأمريكي أن 16 مليار دولار ستذهب مباشرة إلى المزارعين، بينما سيتم استخدام المليارات الثلاثة المتبقية لشراء منتجات غذائية ستوزع على الأكثر فقرا.
 وما زال المزارعون يشكلون قاعدة انتخابية لترمب، وكان الرئيس الجمهوري أغرق جزءا من قطاع الزراعة الأمريكية في أزمة، من خلال خوضه حربا تجارية مكلفة مع الصين، وردت بكين باستهداف هؤلاء الداعمين الأوفياء للرئيس، عبر فرض رسوم استيراد كبيرة على منتجاتهم.
 لكن في المجموع فرض ترمب دفع 28 مليار دولار للمزارعين للتعويض عن النقص الناجم عن خسارة السوق الصينية، ويعاني قطاع الصناعات الغذائية بأكمله بشكل كبير تداعيات وباء كورونا، الذي يضرب بقوة الولايات المتحدة، حيث تخضع غالبية السكان لإجراءات حجر، بينما أجبرت كل قطاعات الوجبات الغذائية - المطاعم والمقاهي ومتعهدو المواد الغذائية الذين يعدون من كبار المستهلكين للمنتجات الزراعية - إما على الحد من نشاطهم أو التوقف عن العمل.
 لذلك قررت وزارة الزراعة العمل مع الموزعين المحليين والإقليميين الذين اختفت زبائنهم من مطاعم وفنادق بين ليلة وضحاها، على شراء منتجات طازجة بقيمة ثلاثة مليارات دولار.
 كما تنوي الوزارة شراء خضراوات وفاكهة طازجة بقيمة مائة مليون دولار شهريا ومنتجات ألبان بقيمة مائة مليون أخرى ولحوم بقيمة مائة مليون دولار أيضا.
 ولم يتوقف المزارعون عن العمل منذ بداية الأزمة، لكن الطلب العادي تراجع، وذكرت أكبر نقابة للمزارعين في البلاد "فارم بورو" أنه "مع إغلاق المدارس والجامعات والمطاعم، لم تعد هذه القطاعات تشتري اللبن والخضراوات والفاكهة وغيرها من المواد الغذائية، ما أدى إلى خفض أسعار الحبوب والماشية بصورة مطردة".
 في الجانب اللوجستي، ليست دوائر التوزيع المخصصة للمطاعم هي نفسها التي تختص بالتوزيع على الأفراد، مع اختلاف المحتويات وتعديلها ليس سهلا.
 والقطاع الآخر المتضرر هو تربية الأبقار، فقد تراجعت أسعار الأبقار الحية في شيكاغو بأكثر من 25 في المائة عما كانت عليه في منتصف يناير، لكن في المحال التجارية ارتفعت أسعار اللحوم.
 وعبر ترمب في مؤتمره الصحافي أيضا عن أمله في استئناف حملته الانتخابية بسرعة، وأضاف "آمل أن نتمكن من عقد تجمعات انتخابية، هذا جيد جدا للبلاد.. وهذا مهم جدا للسياسة. هذه طريقة رائعة لنشر رسالتنا".
 وعبر عن شعوره بالإحباط بسبب عدم تمكنه من مغادرة واشنطن، بينما اعتاد سابقا على قضاء عطلة نهاية الأسبوع في مارالاجو في فلوريدا، وقال "أعتقد أنني موجود في البيت الأبيض منذ أشهر"، وكانت هذه الحملة توقفت منذ بداية وباء كورونا.
