«فيرجن أتلانتيك» البريطانية تبتعد خطوة عن الطرح العام في البورصة 

ي شركة فيرجن أتلانتيك إيروايز البريطانية للطيران مناقشات مع المساهمين بشأن إمكانية ضخ أموال بقيمة 400 مليون جنيه استرليني "540 مليون دولار" في الشركة، بحسب ما ذكرته شبكة "سكاي نيوز" نقلا عن مصادر مطلعة. وجاء في تقرير للشبكة، أن مقدار الزيادة المالية المحتملة لم يتأكد بعد، وأن من المتوقع أن يقدم ريتشارد برانسون مؤسس الشركة وصاحب حصة الأغلبية مساهمة، حيث أصبح احتمال طرح أسهم الشركة في البورصة أقل ترجيحا. وأضافت أن "القرار سيعلن بحلول نهاية العام الجاري 2021"، بحسب وكالة "بلومبيرج" للأنباء. وتأسست الشركة في 1984، وتمتلك مجموعة فيرجن جروب حصة 51 في المائة، من أسهمها، وشركة دلتا إير لاين، النسبة المتبقية. وفي ألمانيا أعلنت شركة لوفتهانزا الألمانية للطيران سداد القسط الأخير من مساعدات الإنقاذ التي حصلت عليها من الحكومة الألمانية لمواجهة تداعيات أزمة فيروس كورونا. وقال كارستن سبور، الرئيس التنفيذي للشركة، في تصريحات: "بالنيابة عن جميع موظفي لوفتهانزا، أود أن أشكر الحكومة الألمانية ودافعي الضرائب الألمان، حيث إنهم قدموا لنا في ظل أخطر أزمة مالية في تاريخ شركتنا، منظورا للمستقبل. وقد مكننا هذا من إنقاذ أكثر من 100 ألف وظيفة". وأوضحت "لوفتهانزا" في بيان سبق أن أوردته "بلومبيرج"، أنها ردت قيمة ما يطلق عليه المساهمة الصامتة الثانية لصندوق الاستقرار الاقتصادي "دبليو إس إف"، التي تقدر بنحو مليار يورو. وتمكنت "لوفتهانزا" من سداد القسط الأول من المساهمة الصامتة الأولى لصندوق الاستقرار الاقتصادي في أكتوبر الماضي، في حين تم سداد القسط الثاني والأخير أمس. وأشارت "بلومبيرج" إلى أن الشركة الألمانية قامت برد الجزء المتبقي قبل حلول موعد السداد بكثير، بفضل الطلب المتزايد على حركة السفر الجوي، وإعادة الهيكلة السريعة والتحول السريع للمجموعة، فضلا عن ثقة أسواق رأس المال بها.