مصادر: أرامكو وبتروناس قد توقعان اتفاقا لمشروع تكرير وبتروكيماويات 

قال مصدران اليوم الأربعاء إن من المنتظر أن توقع شركة النفط الحكومية الماليزية بتروناس وشركة أرامكو السعودية اتفاقا للتعاون في مشروع التطوير المتكامل للتكرير والبتروكيماويات في ماليزيا.ويبدو أن بتروناس وشركة النفط السعودية العملاقة تقتربان من الاتفاق على الشروط بعدما قالت مصادر لرويترز الشهر الماضي إن أرامكو قررت تعليق شراكتها المزمعة مع بتروناس في مجمع التكرير والبتروكيماويات البالغة قيمته 27 مليار دولار بولاية جوهور في جنوب ماليزيا.وأحجمت أرامكو السعودية عن التعليق في حين قال متحدث باسم بتروناس إن الشركة لا يمكنها "الإدلاء بأي تعليق في الوقت الحالي".ويهدف مشروع التطوير المتكامل للتكرير والبتروكيماويات إلى معالجة 300 ألف برميل من النفط الخام يوميا وإنتاج 7.7 مليون طن من البتروكيماويات سنويا. ويأتي هذا المشروع في إطار مجمع بنجيرانج المتكامل التابع لبتروناس الذي سيضم أيضا منشآت لتخزين النفط.وكانت بتروناس قالت الشهر الماضي إن مشروع التطوير المتكامل للتكرير والبتروكيماويات يمضي في طريقه لبدء التشغيل في 2019 وإنه تم استكمال 54 بالمئة من المشروع حتى الآن.وواجهت شركة النفط الماليزية صعوبات في ظل هبوط أسعار النفط العالمية وخفضت نفقاتها في السنة الأخيرة. كما قلصت الشركة توزيعات الأرباح التي تصرفها للحكومة.ومن المتوقع أن تعلن بتروناس نتائجها المالية للربع الرابع في 14 مارس آذار.
