مختصون عالميون يضعون أسسا للتسعير العادل للأدوية 

أصبحت الأسعار العالية للأدوية "طاولة مطبخ" يتم عليها تقطيع كل شيء. التقطيع المقبل سيتم في هولندا حيث تعقد منظمة الصحة العالمية والأطراف المعنية بقضايا الأدوية، اجتماعا في أيار (مايو) المقبل، تأمل من خلاله المنظمة توفير بداية نهج عملي جديد لمعالجة تكاليف الأدوية العالية التي أخذت تُرهِق اقتصادات بلدان من جميع الأحجام الاقتصادية.ويزمع "منتدى التسعير العادل للأدوية" - تسمية مجازية غير رسمية - المقرر في أمستردام من 10-11 أيار (مايو) المقبل، الخروج هذه المرة بنتائج عملية تسمح بوضع أسس لقواعد تسعير عادلة ومنصفة للأدوية. "لكن الأمر ليس سهلاً" مثلما يُتصوَّر، حسبما يقوله المنظمون للمؤتمر."تدرس فكرة المنتدى أساسا تسعير الأدوية، ومفهوم التسعير هنا يعني التسعير العادل"، حسبما قال لـ "الاقتصادية" أندرو رينتول، وهو مختص اقتصادي في الصحة، انضم إلى قسم الأدوية الأساسية والمنتجات الصحية في منظمة الصحة العالمية في جنيف في كانون الثاني (يناير) هذا العام. وإضافة إلى معالجة التسعير المفرط ونقص الأدوية، سينظر المنتدى في إنشاء آليات جديدة لفصل التكاليف التي تُنفق على بحوث وتطوير الأدوية عن التسعير وتكلفة الإنتاج.لكن ما التسعير العادل للأدوية؟ يقول رينتول "يمكننا تحديد ما هو غير عادل من أسعار الأدوية غير أننا لا نعرف حقاً ما هو عادل". وأضاف "نحن تبحث في الأدوية الغالية، الأدوية ذات التكلفة العالية، فضلا عن البحث في حالات نقص أدوية ذات أسعار منخفضة حيث لا توجد الحوافز المناسبة في السوق لإنتاج هذه الأدوية".أجيال جديدة من الأدوية تخرج لا يمكن تحمُّل أسعارها العالية ليس مِن قِبل البلدان ذات الدخل المنخفض فحسب، بل أيضا مِن البلدان المتوسطة والمرتفعة الدخل. أسعار بعض هذه الأدوية تؤدي إلى تقنين للأدوية، وهذا لا يتطابق مع هدف الحكومات في تحقيق التغطية الصحية الشاملة. على سبيل المثال إنه في حالة حديثة تم تسعير دواء لمعالجة التهاب الكبد الوبائي بسعر 85000 دولار تقريبا لكل علبة – أو 1000 دولار لكل حبة واحدة .وأكد رينتول، أن مقاومة مضادات الميكروبات – ارتفاع مقاومة الميكروبات للمضادات الحيوية الموجودة حالياً ومحدودية إنتاج مضادات حيوية جديدة أكثر فعالية، لعدم وجود حوافز مالية لإنتاجها – لن تكون محورا لاجتماع أمستردام المقبل، لكن ستكون مثالا لنقص الأدوية.وعلمت "الاقتصادية" أن المنتدى سيناقش ورقة تتعلق بتكلفة إنتاج بعض الأدوية المدرجة على قائمة الأدوية الأساسية الخاصة بمنظمة الصحة العالمية.وتبحث الورقة بشكل خاص في عوامل مثل تكلفة كل كيلوجرام واحد من دواء معين، وتقدير التكاليف اللازمة لتشغيل مصنع، للحصول في آخر المطاف على بعض التقديرات حول التكلفة الحقيقية لقرص أو حبة الدواء، ومن خلالها يُمكن للمنظمة أن تقدم مؤشرات عامة بشأن السعر المعقول الذي يمكن للبلدان أن تدفعه لهذا الدواء أو ذاك.وهناك أيضا تقرير أكثر شمولية عن تسعير الأدوية تعمل منظمة الصحة العالمية على إعداده، وتأمل في إطلاقه خلال اليوم الأول للمنتدى، غير أنه لا تتوافر أي معلومات عنه.من جانبها، لا تكشف شركات الأدوية في القطاع الخاص بشكل واضح عن طريقتها في تسعير منتجاتها، لكنها تصرّ على أن الأسعار مرتبطة بالاستثمارات في البحوث والتطوير، وهي عالية التكلفة. أما، رينتول، فيقول "المنتدى يود أيضاً أن ينظر في تكاليف البحوث والتطوير، وتكاليف عمليات شراء الشركات، أو الاندماج، أو الاستحواذ، لا بد أن نعرف أساساً ما البحث، وما تكلفته، خاصة أن تكلفة البحوث يتم تضمينها في الأسعار".وكان فريق استشاري معني بهذا الموضوع قد اجتمع في تشرين الثاني (نوفمبر)، جمع في ذلك الوقت عددا من أوارق المختصين بشأن القضايا ذات الصلة بتسعير الأدوية. ولم تتوافر أي معلومات إضافية عن اجتماع المجموعة الاستشارية.غير أن الأسترالي، رينتول، يؤكد أن هدف اجتماع أمستردام أن يكون "شاملاً وبناءً، وهو ليس لتقريع صناعة الأدوية". وأضاف "سيكون علينا أن نوازن بين الحاجة إلى الابتكار وإيصال هذه المنتجات إلى السوق، وعليه فالمنتدى سيبحث كذلك في الحوافز التي يُمكن تقديمها لبحوث تصنيع الأدوية وتطويرها". وسيشارك في المنتدى ممثلون من الدول الأعضاء، وصناعة الأدوية، والمنظمات غير الحكومية، ومؤسسات التأمين الصحي، ومجموعات من المرضى. غير أنه لن يُركِّز على قضايا الملكية الفكرية، على الرغم من أنه "مرتبط بها ارتباطاً وثيقا"، ولن يركز على الترخيص الإجباري للأدوية المُستنسخة، أو المرونة المتوافرة في اتفاق منظمة التجارة العالمية حول حقوق الملكية الفكرية المتصلة بالتجارة "تربس"، هدفه مساعدة البلدان على أن تدرك الثمن الذي يمكن أن تدفعه للأدوية الأساسية والمستنسخة.بدورها، قالت دانييلا باجوزي، كبيرة المتحدثين في مجال الأدوية والمنتجات الصحية في منظمة الصحة العالمية، "إنها بداية لإجراءات معقدة، إننا سنخرج من هذا المنتدى بسبل للمضي قدما".
