استقرار عدد منصات استخراج النفط العاملة في أمريكا 

أعلنت شركة الخدمات النفطية الأمريكية "بيكر هيوز" اليوم الجمعة استقرار عدد منصات استخراج النفط العاملة في الولايات المتحدة خلال الأسبوع الحالي عند مستوى 759 منصة وهو نفس مستواه في الأسبوع الماضي.
 وأشارت الشركة إلى أنها لم تتمكن من تأكيد تغير عدد المنصات العاملة في 47 مقاطعة في جنوب تكساس بسبب تداعيات الإعصار المدمر "هارفي" الذي ضرب الولايات الأمريكية مطلع الأسبوع الحالي.
 في الوقت نفسه ارتفع إجمالي عدد منصات الاستخراج العاملة في الولايات المتحدة والذي يشمل منصات النفط والغاز الطبيعي بمقدار 3 منصات خلال الأسبوع الحالي إلى 943 منصة.
 يذكر أن تقرير "بيكر هيوز" الأسبوعي عن عدد منصات النفط العاملة، يعد مؤشرا مهما على نشاط قطاع النفط في الولايات المتحدة والاتجاهات المستقبلية لمستويات الإنتاج.
