اتحاد الشركات البريطاني يحذر: زيادة الضرائب ستدفع بـ 50 ألفا إلى صفوف العاطلين 

 تقرير اقتصادي صادر عن اتحاد الشركات الصغيرة في بريطانيا من أن الزيادة التي يقترحها بوريس جونسون رئيس وزراء بريطانيا في الضرائب لتمويل الرعاية الصحية، يمكن أن تدفع بنحو 50 ألف شخص على الأقل إلى صفوف العاطلين. وبحسب التقرير فإن زيادة الحصة التي يدفعها العمال والشركات لمصلحة اشتراكات التأمين الوطني بنسبة 1.25 في المائة ستكلف الشركات الصغيرة 5.7 مليار جنيه استرليني "7.8 مليار دولار" سنويا. وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن هذه الضريبة الجديدة، تأتي في الوقت الذي تدرس فيه الشركات إمكانية إعادة العمال الذين كانت قد سرحتهم مؤقتا، مع انتهاء البرنامج الحكومي لدعم أجور العمال في وقت لاحق من الشهر الحالي، ويعني هذا أن مزيدا من الأشخاص سينتقلون إلى صفوف العاطلين بحسب اتحاد الشركات الصغيرة. وقال مايك شيري الرئيس الوطني لاتحاد الشركات الصغيرة، "إنه مع دخول الضريبة الجديدة حيز التطبيق في أبريل المقبل، فإن 50 ألف شخص آخرين سيصبحون عاطلين"، وهذا يعني الإضرار بـ50 ألف شخص... كان يمكن أن يكونوا في العمل". وأضاف أن "هذه الزيادة في الضريبة جاءت بمنزلة مكبح لعمليات التوظيف وسبب آخر لامتناع عدد كبير من أصحاب العمل في بريطانيا عن زيادة عدد العاملين لديهم، وسبب آخر لجعل أصحاب العمل يفكرون في خفض العمالة". وأعلن بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني الثلاثاء الماضي، وضع خطط لرفع الضرائب على العاملين وأرباب العمل وبعض المستثمرين في مسعى لإصلاح نظام الرعاية الصحية والاجتماعية، الأمر الذي أثار غضب بعض أعضاء حزبه، لمخالفته وعدا انتخابيا. وبعد إنفاق أموال طائلة على مكافحة جائحة كوفيد - 19، يعود جونسون إلى تعهد مبكر بالتعامل مع نظام الرعاية الاجتماعية المتعثر في بريطانيا الذي من المتوقع أن تتضاعف تكلفته مع زيادة أعمار السكان في العقدين المقبلين. كما تحرك لمحاولة معالجة التأخير في الخدمات الصحية في بريطانيا التي تشهد انتظار ملايين على مدى أشهر لتلقي العلاج من الخدمة الصحية الوطنية بعد إعادة تركيز الموارد للتعامل مع الذين يعانون فيروس كورونا المستجد. وعلى مدى أعوام كان السياسيون البريطانيون يحاولون إيجاد طريقة لدفع تكاليف الرعاية الاجتماعية، مع أن رؤساء الوزراء المتعاقبين من حزبي العمال والمحافظين تجنبوا هذه القضية، لأنهم كانوا يخشون تثير غضب الناخبين وحزبيهما. وتجاهل جونسون القلق الصاخب في حزبه، وحدد ما وصفه بضريبة رعاية صحية واجتماعية جديدة ستشهد ارتفاعا في معدل ضرائب رواتب التأمين الوطني التي يدفعها كل من العمال وأرباب العمل بمقدار 1.25 نقطة مئوية لكل منهما، والزيادة نفسها للضريبة على أرباح حملة الأسهم. وقال جونسون أمام البرلمان "سيكون من الخطأ بالنسبة إلي أن أقول إن بوسعنا أن ندفع مقابل هذا التعافي دون اتخاذ قرارات صعبة، لكنها تتسم بالمسؤولية حول كيفية تمويله". وفي سياق متصل ببريطانيا، ذكر تقرير إخباري أن السلطات البريطانية أخطرت المسؤولين بتطوير نظام سفر دولي جديد استنادا إلى وضع التطعيم للمسافرين بدلا من حالة فيروس كورونا في الدولة التي يزورونها. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس أن صحيفة "ذا تليجرام" نقلت أمس عن مصدر مطلع قوله "إنه من المتوقع أن يسفر نظام السفر عن اختفاء الفئتين الحمراء والخضراء كفئتين مختلفتين، لكن القائمة الحمراء التي تستلزم حجرا صحيا فندقيا ستستمر". وأضافت "تليجرام" نقلا عن المصدر أن "النظام يمكن أن يحفز التطعيم خصوصا بين الشباب الأصغر سنا، حيث كان هناك تباطؤ في معدل التطعيم". وجددت نيكولا ستورجون رئيسة الوزراء الاسكتلندية التزامها بإجراء استفتاء جديد حول استقلال المقاطعة البريطانية قبل نهاية 2023، رغم المعارضة القوية من لندن. وقالت زعيمة الحزب الوطني الاسكتلندي المؤيدة للاستقلال وهي تقدم لأعضاء البرلمان المحلي جدول أعمال حكومتها للعام المقبل، "إنه مع تجاوزنا للوباء، يجب اتباع خيارات ستشكل اقتصادنا ومجتمعنا لعقود مقبلة". وأضافت أن "الهدف هو إجراء استفتاء لتقرير المصير في النصف الأول من ولاية المجلس التشريعي، قبل نهاية 2023.. إذا سمح كوفيد بذلك". وبوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني هو الوحيد القادر على الإذن بهذا الاستفتاء، لكنه يعارضه بشدة، ويعد مثل هذه المشاورات "لا يمكن أن تحدث سوى مرة واحدة خلال كل جيل". وكان قد أجري استفتاء حول استقلال اسكتلندا 2014 صوت خلاله 55 في المائة من الناخبين لمصلحة البقاء ضمن المملكة المتحدة. لكن الحزب الوطني الاسكتلندي الذي وقع في أغسطس اتفاقا لتقاسم السلطة مع حزب الخضر المؤيد للاستقلال، يعتقد أن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي غير المعطيات، ولا سيما أن الاسكتلنديين عارضوا الخروج بنسبة 62 في المائة من الأصوات. ويرى الحزب أن على اسكتلندا الانضمام في حال استقلالها إلى الاتحاد الأوروبي.