«صندوق النقد» يحذر من ديون اليونان .. والمفوضية الأوروبية تعترض 

حذر صندوق النقد الدولي في تقرير- اعترض عليه الاتحاد الأوروبي واليونان- من أن الأهداف التي حددتها منطقة اليورو لأثينا تنم عن "تفاؤل مبالغ فيه"، ويمكن أن تؤدي إلى "انعكاسات خطيرة" على نمو البلد الأوروبي.وكان الأوروبيون قد اتفقوا مع اليونان عند منحها خطة المساعدة في صيف 2015، على تحقيق فائض أولي (بدون خدمة الدين) يبلغ 3.5 في المائة من إجمالي الناتج الداخلي اعتبارا من 2018 وللسنوات العشر التالية، وهذه المسألة تشكل واحدة من نقاط الخلاف بين المفوضية الأوروبية وصندوق النقد الدولي.وبحسب "الفرنسية"، فقد شكك صندوق النقد الدولي مجددا في تقريره السنوي عن الاقتصاد اليوناني، في إمكانية تحقيق ذلك، مشيرا إلى أن قلة من الدول تمكنت من الإبقاء على فائضها مرتفعا إلى هذا الحد لفترات طويلة وقلة منها تمكنت من الوصول إليه بمعدل بطالة من رقمين، أي يتجاوز الـ 10 في المائة. ويفضل الصندوق الحديث عن فائض نسبته 1.5 في المائة، لكن وزير المالي اليوناني اعترض على تقرير الصندوق، معتبرا أنه "ليس عادلا" حيال بلده لأنه "لا يعكس التطورات الأخيرة". وقال إقليدس تساكالاتوس في رسالة نشرت في ملحق للتقرير إن بلاده تتجه الى انتعاش اقتصادي متين، مؤكدا أن أثينا يمكن أن تصل إلى فائض يتجاوز الـ 1.5 في المائة، مضيفا أنه بعد سنوات من الانكماش الطويل، بدأت تظهر إشارات إلى نمو متين ومعدل بطالة يتراجع وثقة متزايدة في البلاد.وأكد يورن ديسلبلوم رئيس مجموعة اليورو أيضا أن تقرير الصندوق أصبح قديما ولا يعكس التحسن الحالي للوضع في اليونان، أما المفوضية الأوروبية فقد رفضت انتقادات صندوق النقد، مؤكدة أن أهداف برنامجها تتمتع "بالمصداقية".ويتوقع صندوق النقد ارتفاع النمو 2.7 في المائة هذا العام، لكنه يؤكد أن فائضا بنسبة 3.5 في المائة لا يمكن أن يتحقق إلا لعدد قليل من السنوات بشرط تطبيق إصلاحات بنيوية "جيدة"، كما قال بول تومسن مدير الإدارة الأوروبية في صندوق النقد.وحذر تومسن من أنه "يجب ألا تكون هناك أي أوهام. إذا انتقلنا من 1.5 في المائة إلى 3.5 في المائة فستكون هناك انعكاسات خطيرة على النمو"، وكان الصندوق قد ذكر في تقريره مسبقا في كانون الثاني (يناير)، أن الدين اليوناني لا يمكن تحمله وقابل للانفجار على الأمد الطويل، مستبعدا مساهمة مالية من هذه الهيئة الدولية في الخطة الأوروبية، ودعا منطقة اليورو إلى تخفيف جديد في الدين اليوناني، وهو الحل الذى تعارضه دول أوروبية عديدة خصوصا ألمانيا.وتأمل الحكومة اليونانية في دخول أسواق المال خلال 2017 قبل النهاية المتوقعة في صيف 2018 لبرنامج القروض الثالث الذي وافقت عليه منطقة اليورو وصندوق النقد الدولي.واليونان التي تعاني دينا عاما يبلغ أكثر من 180 في المائة من إجمالي ناتجها الداخلي، محرومة من الدخول إلى الأسواق المالية على الأمد الطويل منذ 2010، باستثناء تدخل قصير في 2014 لعمليات بيع استثنائية.وتواجه أثينا ومنطقة اليورو وصندوق النقد صعوبة في إنهاء المفاوضات التي تهدف إلى مواصلة تمويل البلاد والإعداد لخروجها من الأزمة المالية، خصوصا بسبب الخلاف بين برلين والصندوق بشأن حجم إجراءات تخفيف الدين وأهداف الموازنة التي يجب تحديدها لما بعد 2018.
