أسعار الأغذية العالمية في 2020 تسجل أعلى مستوياتها خلال 3 أعوام 

ارتفعت الأسعار العالمية للمواد الغذائية للشهر السابع على التوالي خلال ديسمبر، وكانت في طليعتها أسعار الألبان والزيوت النباتية، على ما أدلت به منظمة الأغذية والزراعة للأمم المتحدة (فاو) أمس.
 وبلغ متوسط مؤشر منظمة الأغذية والزراعة لأسعار الأغذية 107.5 نقطة في ديسمبر، أي بارتفاع 2.2 في المائة عن مستواه المسجل في نوفمبر.
 وعلى مدار 2020، بلغ متوسط المؤشر المعياري، الذي يتعقب التغيرات الشهرية في الأسعار الدولية للسلع الغذائية الأكثر تداولا في التجارة 97.9 في المائة وهو أعلى مستوى على مدار ثلاثة أعوام وأعلى 3.1 في المائة عما كان عليه في 2019 وإن كان لا يزال دون الذروة التاريخية، التي بلغها في 2011 بنسبة فاقت 25 في المائة.
 وارتفع مؤشر منظمة الأغذية والزراعة لأسعار الحبوب 1.1 في المائة، مقارنة بتشرين الثاني (نوفمبر)، وبلغ متوسطه على مدار 2020 نسبة 6.6 في المائة أعلى من مستواه في 2019.
 وارتفعت بدورها أسعار القمح والذرة والذرة الرفيعة والأرز خلال كانون الأول (ديسمبر) ويعزى ذلك جزئيا إلى المخاوف بشأن أحوال الزراعة والتوقعات الخاصة بالمحاصيل في أمريكا الشمالية والجنوبية، وكذلك في الاتحاد الروسي.
 وعلى أساس سنوي، كانت أسعار الصادرات من الأرز أعلى في 2020 بنسبة 8.6 في المائة، ما كانت عليه في 2019 في حين كانت أسعار الذرة والقمح أعلى 7.6 في المائة و5.6 في المائة على التوالي.
 وسجل مؤشر منظمة الأغذية والزراعة لأسعار الزيوت النباتية ارتفاعا 4.7 في المائة خلال ديسمبر بحيث بلغ أعلى مستوى له منذ سبتمبر 2012.
 وإضافة إلى الانحسار الجاري على مستوى العرض في معظم الدول المنتجة لزيت النخيل، تأثرت التجارة الدولية بالارتفاع الحاد في الرسوم المفروضة على الصادرات في إندونيسيا.
 وارتفعت الأسعار الدولية لزيت الصويا جزئيا بفعل الإضرابات المستمرة في الأرجنتين، التي أثرت في كل من عمليات السحق والخدمات اللوجستية في الموانئ. وكان متوسط هذا المؤشر الفرعي أعلى 19.1 في المائة خلال 2020، مقارنة بالعام السابق.
 وارتفع مؤشر منظمة الأغذية والزراعة لأسعار منتجات الألبان 3.2 في المائة خلال ديسمبر، أي بارتفاع للشهر السابع على التوالي، حيث سجلت الفئات كافة ارتفاعا بفعل ارتفاع الطلب العالمي على الواردات جراء المخاوف المتصلة بأحوال الطقس الجافة والدافئة أكثر على إنتاج الحليب في أوسيانيا، إضافة إلى ارتفاع الطلب الداخلي في أوروبا الغربية، لكن خلال 2020، بلغ متوسط مؤشر أسعار الألبان 1.0 في المائة أقل مما كان عليه في 2019.
 وارتفع مؤشر منظمة الأغذية والزراعة لأسعار اللحوم 1.7 في المائة خلال ديسمبر في حين بلغ متوسط العام بأكمله 4.5 في المائة أقل مما كان عليه في 2019. وارتفعت مجددا أسعار لحوم الدواجن خلال الشهر الأخير من العام، وذلك بفعل ارتفاع الطلب على الواردات، خاصة في دول الشرق الأدنى وارتفاع المبيعات الداخلية في الدول المنتجة الرئيسة والأثر السلبي لحالات تفشي إنفلونزا الطيور في أوروبا.
 وانخفض مؤشر منظمة الأغذية والزراعة لأسعار السكر 0.6 في المائة خلال كانون الأول (ديسمبر) بعد الارتفاع الملحوظ، الذي شهده خلال الشهر السابق.
 وخلال 2020 ككل، كان المؤشر الفرعي أعلى 1.1 في المائة مما كان عليه في 2019، ما يدل على حدوث ارتفاع كبير في صادرات الصين وارتفاع الطلب على السكر المكرر من قطاع الأغذية والمشروبات في إندونيسيا حتى في ظل كبح الضغط إلى الأعلى بفعل تحسن توقعات الإنتاج في البرازيل والهند.
