هيونداي للهندسة تلغي اتفاقا بقيمة 521 مليون دولار مع إيران 

قالت هيونداي للهندسة والإنشاءات اليوم الاثنين إنها ألغت اتفاقا بقيمة 595 مليار وون (521 مليون دولار) لبناء مجمع للبتروكيماويات في إيران، مشيرة إلى أن قدرة إيران على تمويل الاتفاق تضررت جراء احتمال فرض عقوبات أمريكية على طهران.
 وفي إفصاح تنظيمي، قالت هيونداي للهندسة والإنشاءات إن كونسورتيوم قادته لإنشاء المشروع ألغى العقد يوم الأحد.
 وقالت هيونداي للهندسة والإنشاءات في إفصاحها "العقد جرى إلغاؤه بسبب عدم اكتمال التمويل، الذي كان شرطا مسبقا لسريان العقد، حيث ساءت عوامل خارجية مثل العقوبات الاقتصادية على إيران".
 واعتبارا من الرابع من نوفمبر تشرين الثاني، ستعيد الولايات المتحدة فرض عقوبات على صادرات النفط الإيرانية في إطار مساعي الرئيس الأمريكي دونالد ترمب لإرغام طهران على القبول باتفاق يضع المزيد من القيود على برنامجيها النووي والصاروخي.
