رغم التعديلات .. أمريكا تبقي التعريفات الجمركية على منتجات الطيران الأوروبية عند 15 % 

 أجرت الولايات المتحدة تعديلا على رسوم إضافية فرضتها على أربعة أعضاء حاليين أو سابقين في الاتحاد الأوروبي، بإزالتها عن دولة وزيادتها على اثنتين وإبقائها على حالها لدولة ثالثة. وجاءت هذه الرسوم، التي تشمل نحو 326 منتجا، بموجب تخويل منحته منظمة التجارة العالمية لواشنطن بعد كسبها شكوى أقامتها شركة "بوينج" للطيران ضد نظيرتها الأوروبية "إيرباص"، احتجاجا على تقديم الاتحاد الأوروبي وفرنسا وألمانيا وإسبانيا وبريطانيا إعانات للطيران المدني. وبموجب مذكرة قدمها الممثل التجاري الأمريكي لمنظمة التجارة أمس، أزالت واشنطن بعض المنتجات اليونانية من قائمة التعريفات الجمركية، على الرغم من أن أثينا غير معنية بالشكوى ولم تقدم مساعدات لشركة "بوينج"، كما أزالتها عن بريطانيا المعنية بالشكوى الأمريكية. في المقابل، أضافت واشنطن قيمة مماثلة من التعريفات على التجارة، التي أزالتها عن اليونان وبريطانيا على كل من فرنسا وألمانيا. لكن عموما، التغييرات متواضعة وسيبقى مبلغ المنتجات الخاضعة لتدابير الضرائب التعويضية المضادة دون تغيير عند 7.5 مليار دولار، كما ستبقى معدلات التعريفة دون تغيير عند 15 في المائة للطائرات و25 في المائة، لجميع المنتجات الأخرى. وقالت المذكرة "إن الاتحاد الأوروبي والدول الأعضاء لم تتخذ الإجراءات اللازمة للامتثال لقرارات منظمة التجارة العالمية، ومع ذلك، قال الممثل التجاري الأمريكي إن الولايات المتحدة ملتزمة بالتوصل إلى حل طويل الأمد لهذا النزاع". وأضاف: بناء على ذلك، ستبدأ الولايات المتحدة إجراءات جديدة مع الاتحاد الأوروبي في مسعى للتوصل إلى اتفاق من شأنه أن يعالج السلوك، الذي أضر بصناعة الطيران الأمريكية وعمالها، ويضمن تكافؤ الفرص للشركات الأمريكية. وستدخل التعديلات التي تم الإعلان عنها اليوم حيز التنفيذ في 1 أيلول (سبتمبر) 2020. وفي تشرين الأول (أكتوبر) 2019، أذنت منظمة التجارة العالمية للولايات المتحدة باتخاذ تدابير مضادة بقيمة 7.5 مليار دولار في أعقاب أغلى وأكبر وأطول قضية تعالجها المنظمة في تاريخها، وتم فرض الرسوم بموجب النظام الأساسي للمادة 301 الذي ينص على إجراء استعراض وتعديل دوريين للإجراء المتعلق بالتعريفات الجمركية. وقد أجري تنقيح سابق في شباط (فبراير) 2020. وتشمل الرسوم، منتجات ضخمة تراوح من طائرات نقل الركاب الجديدة - إيرباص - طائرات نقل البضائع غير العسكرية بمختلف أنواعها، الطائرات العمودية غير العسكرية بمختلف أنواعها، العربات الواطئة الخاصة بخدمة الطائرات، وأجسام الطائرات وأجنحتها. كما تشمل حاويات للغاز المضغوط أو المسيل، سواء من الحديد أو الصلب، سبائك النحاس والزنك، الأسلاك المعدنية، أجهزة اللحام، الدراجات الهوائية والبخارية، أفران المايكروويف للأغراض الصناعية والمختبرية.. وصولا إلى مختلف أنواع المسامير والبراغي، والأسماك، والمنتجات البحرية "الطازجة والمجمدة"، ومختلف أنواع الحليب، والألبان، والزبدة، والأجبان. وتتضمن القائمة مختلف أنواع الفواكه الطازجة، وعصائر الفواكه، والزيتون، وزيت الزيتون، والزيوت بمختلف أنواعها، والشوكولاتة، والكتب، والكتيبات، والمنشورات والمواد المطبوعة، وغزل القطن، والسجاد، ومواد البناء، وصخور البناء، والمرمر، ومختلف أنواع الملابس، والبطانيات، وأغطية الفرش، وأدوات المطبخ، والنظارات، وساعات الحائط، وفرش الفنانين وغيرها. وأعلنت واشنطن البارحة الأولى، أنها سترجئ فرض مزيد من الرسوم الجمركية على ما قيمته 7.5 مليار دولار من منتجات الاتحاد الأوروبي، الذي هددت به في إطار نزاع قديم بشأن الدعم المالي الحكومي المقدم لمصنع الطائرات "إيرباص". وسمحت العام الماضي منظمة التجارة العالمية للولايات المتحدة بفرض رسوم تصل إلى 100 في المائة على ما قيمته 7,5 مليار دولار من السلع الأوروبية. ثم فرضت واشنطن ضرائب بقيمة 25 في المائة على عدد من المنتجات الأوروبية مثل الويسكي والنبيذ والجبنة والزيتون. ورفعت الرسوم على طائرات "إيرباص" من 10 إلى 15 في المائة في آذار (مارس). ووفقا لـ"الألمانية"، رحب الاتحاد الأوروبي بحذر بالقرار الأمريكي، الذي تضمن التعديل الطفيف لقائمة التعريفات الخاصة بالمنتجات المستوردة من التكتل، مع التأكيد على الحاجة إلى مفاوضات لحل الخلافات التجارية بين الجانبين. وقال متحدث باسم المفوضية الأوروبية في تصريحات أمس: "تقر المفوضية بقرار الولايات المتحدة لعدم تصعيد الخلاف المستمر بشأن الطائرات من خلال زيادة الرسوم الجمركية على المنتجات الأوروبية". وكما هو واضح، فإن الخلاف يعد بعيدا عن الحل، حيث يقول المتحدث باسم المفوضية: "الاتحاد الأوروبي يعتقد أنه يتعين على الجانبين الآن البناء على هذا القرار وتكثيف جهودهما لإيجاد حل تفاوضي للمضايقات التجارية المستمرة". وأفاد المتحدث بأن فيل هوجان مفوض الشؤون التجارية سيستمر في التواصل مع السفير روبرت لايتهايزر الممثل التجاري للولايات المتحدة، بهدف إيجاد حل يقوم على الحوار البناء والمنفعة المتبادلة وليس على النزاع. وتضمنت الوثيقة لائحة منتجات من فرنسا وألمانيا وإسبانيا وبريطانيا، بينها الزيتون والقهوة، ويحتمل أن تفرض عليها رسوم جديدة. وكشف روبرت لايتهانزر الممثل التجاري الأمريكي أخيرا، عن أن بلاده تدرس احتمال فرض تعريفات جمركية إضافية. وأوضح خلال حديثه في جلسة لمناقشة النزاع القائم بين شركتي "إيرباص" و"بوينج" الرائدتين في صناعة الطائرات، ونقلها موقع "ماركت ووتش" الاقتصادي، أن التعريفات الجديدة تستهدف سلعا مستوردة، وتشمل شاحنات وطائرات، إلى جانب منتجات غذائية.
