مبيعات السيارات الأوروبية تنخفض 24 % في يونيو .. تراجع قياسي 

 سجلت مبيعات سيارات الركوب الأوروبية في حزيران (يونيو) الماضي، انخفاضا قياسيا على أساس سنوي، لكنها أظهرت تحسنا منذ أيار (مايو)، مع تخفيف إجراءات العزل العام المفروضة بسبب فيروس كورونا في المنطقة. ووفقا لـ"رويترز"، أظهرت بيانات من اتحاد صناعة السيارات الأوروبي أنه في حزيران (يونيو)، انخفضت تسجيلات السيارات الجديدة 24.1 في المائة إلى 1131843 سيارة في الاتحاد الأوروبي وبريطانيا ودول رابطة التجارة الحرة الأوروبية. وفي أيار (مايو) الماضي هوت المبيعات 56.8 في المائة، على أساس سنوي. وانخفضت المبيعات في جميع الأسواق الأوروبية باستثناء فرنسا، حيث ارتفعت 1.2 في المائة، في حزيران (يونيو) بفضل محفزات حكومية للسيارات منخفضة الانبعاثات التي طبقت في بداية الشهر. وتراجعت التسجيلات في ألمانيا 32.3 في المائة، ونزلت في إسبانيا وإيطاليا والبرتغال بنسب 36.7 و23.1 و56.2 في المائة، على الترتيب. وفي النصف الأول من 2020، انخفضت المبيعات 39.5 في المائة، في الوقت الذي ألقت فيه إجراءات العزل العام الهادفة إلى وقف انتشار فيروس كورونا بثقلها على القطاع. وتعاني سوق السيارات في أوروبا تراجعا كبيرا بسبب إجراءات مكافحة فيروس كورونا المستجد، وكانت المبيعات قد تراجعت في آذار (مارس) الماضي بـ55 في المائة تقريبا وفي نيسان (أبريل) بـ75 في المائة.
