بنك انجلترا: بريطانيا قد تواجه أسوأ ركود اقتصادي منذ الحرب العالمية الثانية 

كشف تحليل لبنك إنجلترا المركزي اليوم الأربعاء، أن المملكة المتحدة يمكن أن تواجه أسوأ ركود اقتصادي منذ الحرب العالمية الثانية على الأقل، وذلك في حال فشل رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي في تمرير اتفاق خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في البرلمان ومغادرة التكتل دون باتفاق.
 ووفقا للتحذير الشديد ،الذي جاء في تحليل بنك إنجلترا المركزي، فإن الاقتصاد البريطاني قد يشهد انكماشا بنسبة 8 في المئة في غضون عام، وانخفاض أسعار العقارات بنحو الثلث على أسوأ تقدير.
 وهذه النسبة الكبيرة المتوقعة في الانكماش الاقتصادي تتخطى ذروة التراجع في الناتج المحلي الإجمالي للمملكة المتحدة في فترة الأزمة المالية العالمية.
 من جهة أخرى ، قد تدفع الشكوك حول مصداقية المملكة المتحدة إلى انهيار الجنيه الاسترليني، وهو ما قد يجبر البنك المركزي على رفع أسعار الفائدة لأعلى مستوى لها لمواجهة التضخم.
  
