مبادرة ضريبية «قاسية» تستهدف 1 % من أثرياء سويسرا .. يملكون 40 % من الأصول 

أودع الحزب الاشتراكي السويسري لدى الحكومة الاتحادية في بيرن أمس مبادرة شعبية تقضي بفرض ضريبة قاسية على 1 في المائة من أغنى السويسريين - الذين يملكون 40 في المائة من إجمالي أصول سويسرا -، مصحوبة بـ134 ألف توقيع، وهو ما يقتضيه قانون المبادرات.وبموجب الدستور السويسري، يحق لأي مواطن التقدم بمبادرة شعبية يتم طرحها للتصويت العام لإقرار قانون جديد، أو تعديل قانون قائم، بشرط أن يجمع 100 ألف توقيع تؤيد مبادرته. ولا تأخذ المبادرة قوة القانون إلا إذا نالت موافقة أكثر من نصف المصوتين في البلاد على أن يكونوا موزعين على أكثر من نصف عدد المقاطعات السويسرية الـ26.ولضمان إعادة توزيع أفضل للثروة بين فئات الشعب، تدعو المبادرة، التي تحمل اسم (99%) ، فرض ضريبة بنسبة 150 في المائة على جزء الدخل الأعلى من المبلغ المحدد حاليا في القانون. ولتجنب إيذاء المدخرين الصغار، يمكن تحديد العتبة التي تسود فيها الضريبة الأعلى بـ100 ألف فرنك سنويا (المبلغ ذاته بالدولار تقريبا).ويجادل أصحاب المبادرة بأن الفجوة القائمة في حجم الثروة بين الأثرياء وأصحاب المداخيل المتوسطة ​​استمرت في النمو بشكل كبير، وخاصة بسبب احتدام المنافسة بين الكانتونات الـ26 (التي تقوم بجمع مداخيلها الجبائية بشكل مستقل) على خفض نسب الضرائب على الثروات الكبرى.واعتبرت تمارا فينيجيلو، رئيسة الحزب الاشتراكي السويسري، على هامش تسليم المبادرة، أن النظام الحالي غير عادل، فالضرائب تفرض على الناس الذين يعملون بجد كل يوم أكثر من أولئك الذين يشاهدون أموالهم تنمو بسرعة دون القيام بأي شيء. وأضافت "نسعى إلى أن تكون الضريبة على رأس المال أكثر عدلا وإنصافا، بمعنى ضرائب أقل قليلا على العمل، وأكثر قليلا على رؤوس الأموال".وأوضحت فينيجيلو، أن أولئك الذين لديهم المال، هناك من يعمل بالنيابة عنهم، لا أنهم ليسوا مضطرين بالضرورة إلى العمل، وهم يعيشون منذ سنوات وسنوات دون أن يعملوا، وينبغي أن يدفعوا ضرائب أعلى من الذين يعملون، أما الواقع الحالي، فهو العكس.وتشير فينيجيلو، إلى أنه حاليا، لا يتم فرض ضريبة على دخول أصحاب الأسهم الكبيرة أعلى من 60 في المائة، أما بالنسبة للموظفين، فهم يخضعون للضريبة على جميع دخلهم، في حين أن 1.1 مليون شخص مهددون بالفقر.وتقول المبادرة، إن الناس الذين يكسبون كثيرا من المال كل عام من خلال الاستثمار في العقارات، والأسهم، أو التدفقات المالية، لا تخضع أموالهم للضريبة بشكل عادل، وهذا هو السبب أيضا في تركز المزيد من الثروة كل عام بيد من لا يعملون.وتضيف المبادرة، أنه بفرض ضرائب على الفوائد، والأرباح، والدخل الصافي من الإيجارات فقط، يمكن إعادة توزيع ما يقرب من خمسة إلى عشرة مليارات فرنك ( المبلغ نفسه بالدولار تقريبا) على أصحاب الدخول الصغيرة والمتوسطة عن طريق نسبة 1 في المائة من أغنى السويسريين.أما المبلغ الناجم عن مجمل الضريبة، فسيستخدم لتقليص الضرائب على الأشخاص الذين يملكون مدخولات صغيرة أو متوسطة الدخل، وتحويل جزء منها لصندوق التقاعد، وصناديق التأمينات الاجتماعية مثل صندوق العاطلين عن العمل، وصندوق الإعاقة عن العمل، وتخفيض أقساط التأمين الصحي، ودعم الاستثمار في التدريب المهني، وتمويل الخدمات العامة.وتؤكد فينيجيلو، أن سويسرا باتت واحدة من البلدان التي تعاني عدم العدالة في توزيع الثروات، مشيرة إلى أن تصاعد الثروات ينبغي أن يخدم الجميع، والأرباح التي تولدها الثروات ينبغي توزيعها بطريقة عادلة.عموما، فإن أمل حصول المبادرة على موافقة السكان يكاد يماثل أمل دخول إبليس الجنة، إذ سبق أن تم رفض مبادارت من هذا النوع تمس أصحاب الثروات العالية. وكان الحزب الاشتراكي قد أطلق على مدى السنوات العشر الماضية مبادرتين أخريين بهذا المعنى لم يكتب لهما النجاح، فقد تم رفض مبادرة باسم "1:12" في 2013 بنسبة 65 في المائة من الأصوات، ودعت تلك المبادرة إلى ألا يتجاوز أعلى راتب في الشركة 12 مرة أدنى راتب لموظف. بمعنى ألا يقبض مدير الشركة، على سبيل المثال، في شهر واحد ما يقبضه صاحب أدنى راتب في سنة كاملة، كما تم رفض مبادرة تحرم المضاربة في أسعار المواد الغذائية بنسبة 59.9 في المائة في 2016.
