محافظ "ساما": توقعات صندوق النقد أشد تشاؤما من تقديراتنا 

قال محافظ البنك المركزي السعودي إن توقعات صندوق النقد الدولي لانكماش اقتصاد المملكة "أشد تشاؤما" من التقديرات السعودية نفسها.
 يتوقع صندوق النقد أن ينكمش اقتصاد السعودية 6.8 بالمئة هذا العام.
 وبحسب (رويترز) قال أحمد الخليفي محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي إن من المتوقع أن ينتعش الاقتصاد غير النفطي للمملكة سريعا مع رفع إجراءات مكافحة فيروس كورونا، لكنه لم يذكر أرقاما محددة.
  
 وقال الخليفي إن البنك المركزي يشجع البنوك التجارية على زيادة الإقراض من أجل استدامة أنشطة الشركات خلال أزمة فيروس كورونا.
 كان المحافظ أحمد الخليفي يتحدث في منتدى اقتصادي منعقد عن بعد.
