عجز الميزانية البريطانية يسجل ثالث أعلى زيادة له على الإطلاق 

سجل عجز الميزانية في بريطانيا ثالث أعلى معدل له على الاطلاق في ديسمبر الماضي، بحسب بيانات المكتب الوطني للاحصاء في البلاد اليوم الجمعة، بحسب ما نشرت "الألمانية".
 وبلغ صافي معدل اقتراض القطاع العام، باستثناء قطاع البنوك الحكومية، 34.1 مليار جنيه استرليني في ديسمبر بزيادة قيمتها 28.2 مليار جنيه استرليني عن نفس الفترة من العام السابق.
 ويمثل هذا العجز أعلى نسبة اقتراض على الاطلاق خلال شهور ديسمبر بشكل عام، وثالث أعلى معدل اقتراض خلال أي شهر على الاطلاق، منذ بدء تسجيل معدلات العجز الشهرية في 1993 .
 وخلال الفترة من ابريل حتى ديسمبر، ارتفع صافي اقتراض القطاع العام بواقع 212.7 مليار جنيه استرليني مقارنة بنفس الفترة من العام السابق ليصل إلى 270.8 مليار جنيه استرليني، وهو أعلى معدل عجز في الميزانية خلال نفس الفترة منذ عام 1993.
 وخلال الشهور التسعة الأولى من العام الماضي، بلغ صافي ديون القطاع العام في بريطانيا 2131.7 مليار جنيه استرليني، بما يمثل زهاء 99.4 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي، وهو ما يمثل أعلى نسبة للديون مقابل الناتج المحلي الإجمالي منذ السنة المالية المنتهية في 1962 .
