7 % نمو متوقع لاقتصاد الهند خلال العام المالي 2019 - 2020 

توقع تقرير اقتصادي حديث، نمو اقتصاد الهند بنسبة 7 في المائة خلال العام المالي 2019 - 2020، وذلك عقب خروج العام الماضي من حالة الانكماش التي استمرت خمسة أعوام.ووفقا لـ"الألمانية" أخذ التقرير في الاعتبار المؤشرات الاقتصادية الرئيسة ويمثل أساسا للموازنة السنوية، التي ستطرحها حكومة رئيس الوزراء ناريندرا مودي، الذي أعيد انتخابه، أمام البرلمان اليوم الجمعة.وجاء في التقرير أنه من المتوقع أن يرتفع إجمالي الناتج المحلي من 6.8 في المائة خلال 2019، ويشار إلى أن العام المالي الهندي يمتد من نيسان (أبريل) حتى آذار (مارس).وكان إجمالي الناتج المحلي قد نما بنسبة 5.8 في المائة خلال الربع، الذي انتهى في مارس الماضي، ما يعني أن الهند فقدت لقب أسرع الاقتصادات الكبرى نموا لمصلحة الصين. ويقدم التقرير، الذي أعده كبير مستشاري الحكومة الاقتصاديين كريشنامورثي سوبرامانيان، خطة لكيفية تحقيق هدف مودي بتحويل الهند إلى اقتصاد تبلغ قيمته 5 تريليون دولار خلال خمسة أعوام.وكتب مودي تغريدة قال فيها إن "التقرير يوضح مكاسب التقدم في القطاع الاجتماعي وتبني التكنولوجيا وأمن الطاقة".وتبلغ قيمة اقتصاد الهند حاليا 2.8 تريليون دولار. ومن المرجح أن تتقدم على بريطانيا لتصبح صاحب أكبر خامس اقتصاد في العالم، بحسب ما قاله مسؤولون هنود.وقال سوبرامانيان للصحافيين، إن الهند في حاجة إلى تحقيق نسبة نمو سنوية تقدر بـ8 في المائة، لكي تضاعف قيمة اقتصادها وتحقق هدف مودي. ووفقا لـ"رويترز" حذرت دراسة أجرتها الحكومة الهندية أمس من تزايد أعداد كبار السن بين السكان مشيرة إلى أنها ستحتاج إلى الاستعداد لدمج المدارس ورفع سن التقاعد.ومن المنتظر أن تستفيد الهند مما يعرف "بالعائد الديموغرافي" خلال السنوات العشر المقبلة، بسبب زيادة عدد السكان العاملين بنحو 9.7 مليون شخص سنويا بين عامي 2021 و2031، لكن ذلك سيتلاشى سريعا مع تراجع معدل الخصوبة في البلاد. وسيكون للنتائج التي خلصت إليها الدراسة تأثير كبير على كثير من الشركات، خاصة تلك التي تركز على طلب العملاء اليافعين.وأفادت الدراسة بأن عدد الأطفال الذين تراوح أعمارهم بين الخامسة و14 عاما سيتراجع بشدة، ما سيؤدي للحاجة إلى عمليات دمج للمدارس وعدم التركيز كثيرا على بناء مدارس جديدة.وذكرت أن عدد التلاميذ المسجلين في 40 في المائة من المدارس الابتدائية بولايات مثل هيماتشال براديش وأوتار كاند وأندرا براديش وماديا براديش يقل بالفعل عن 50 تلميذا.
