الصين تفرض تعريفات على منتجات أمريكية من أجل "تعويض الخسائر" 

قالت وزارة الخارجية الصينية اليوم الثلاثاء إن بكين فرضت تعريفات جمركية على 128 مُنتجا أمريكيا من النبيذ حتى البرتقال من أجل "تعويض الخسائر" التي سببتها الرسوم التي فرضتها الولايات المتحدة على منتجات صينية ولحماية المصالح الوطنية الصينية.
 وفرضت بكين أمس الاثنين تعريفات جمركية إضافية وصلت إلى 25 في المئة على منتجات أمريكية تساوي ثلاثة مليارات دولار ردا على رسوم جديدة فرضتها الولايات المتحدة على واردات الألمونيوم والصلب.
 وتم إعفاء المنتجين الأمريكيين وكندا وكوريا الجنوبية من دفع رسوم الألمونيوم والصلب ولكن لم يشمل الإعفاء الصين وهي مورد صغير نسبيا للولايات المتحدة.
 وتعتبر التعريفات الصينية إلى حد كبير متواضعة في حجمها. ويُنظر إلى هذه التعريفات على أنها طلقة تحذير للإدارة الأمريكية التي ستكشف النقاب هذا الأسبوع عن قائمة من واردات التكنولوجيا الصينية المتطورة التي تعتزم الولايات المتحدة فرض رسوم عليها.
 وأبدت الصناعة الأمريكية مخاوفها من احتمال أن ترد الصين بشكل أكبر بفرض رسوم عقابية على منتجات رئيسية مثل الطائرات وفول الصويا والسيارات.
 وقالت الصين مرارا إنها لا تخشى دخول حرب تجارية مع الولايات المتحدة ولكنها حثت أيضا واشنطن على الجلوس إلى طاولة المفاوضات وحل خلافاتهما التجارية.
