البنك المركزي الأوروبي يطلق مشروعا تجريبيا يهدف إلى إنشاء اليورو الرقمي 

ق البنك المركزي الأوروبي رسميًا الأربعاء مشروعًا تجريبيًا لإنشاء "يورو رقمي"، مع زيادة الإقبال على المدفوعات الإلكترونية وصعود العملات المشفرة، بحسب "الفرنسية". وقالت كريستين لاغارد رئيسة البنك المركزي الأوروبي في بيان: "يهدف عملنا إلى ضمان استمرار حصول المواطنين والشركات في العصر الرقمي على أكثر أشكال المال أمانًا، أموال البنك المركزي". وتستمر "مرحلة التقصي" الأولية عامين وتركز على تصميم اليورو الرقمي، قبل اتخاذ قرار نهائي بشأن ما إذا كان سيتم المضي به قدمًا أم لا.