الصين تخفض معدل الاحتياطي الإلزامي للبنوك الصغيرة والمتوسطة 

أعلن بنك الشعب الصيني (البنك المركزي) اليوم الاثنين اعتزامه خفض معدل الاحتياطي الإلزامي بالنسبة للبنوك الصغيرة والمتوسطة في الصين.
 وذكرت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) أن البنك المركزي سيبدأ تطبيق القرار اعتبارا من 15 مايو المقبل.
 وذكر البنك المركزي أن هذا القرار سيوفر سيولة نقدية للبنوك الصغيرة والمتوسطة تقدر بحوالي 280 مليار يوان (41 مليار دولار) تستطيع تقديمها كقروض للشركات الخاصة الصغيرة المتعثرة في ظل تباطؤ الاقتصاد الصيني ككل.
 وبعد دخول هذا القرار حيز التطبيق سيكون الاحتياطي الإلزامي لحوالي 1000 بنك قروي تجاري 8% فقط من إجمالي أصوله المالية.
