رغم الضبابية .. أرباح أكبر بنك لإدارة الثروات في العالم تقفز 63 % في الربع الثاني 

ن بنك يو.بي.إس السويسري أمس، ارتفاع صافي أرباحه 63 في المائة في الربع الثاني من العام، ليتفوق بسهولة على التوقعات، إذ واصلت الأسواق المزدهرة مساعدة أكبر بنك لإدارة الثروات في العالم على تحقيق أرباح أعلى من إدارة أموال الأثرياء. وبحسب "رويترز"، فاق صافي ربح البنك السويسري البالغ 2.01 مليار دولار التوقعات لربح 1.34 مليار دولار في استطلاع أجراه البنك شمل 20 محللا، فيما قفز الدخل من الرسوم وزادت أسعار الأصول في البنك الخاص ونشاط إدارة الأصول التابعين له. وقال رالف هامرز، الرئيس التنفيذي لمجموعة يو.بي.إس، إن المجموعة تتوقع استمرار الزخم الإيجابي للأعمال في ظل تفاؤل العملاء، حتى في الوقت، الذي يتوقع فيه البنك تباطؤ الأنشطة مقارنة بالنصف الثاني من 2020 الذي شهد حالة وفرة. وقال هامرز للمحللين والصحافيين في مؤتمر عبر الهاتف "نرى عملاءنا على جانب المستثمرين أكثر تفاؤلا من أي وقت مضى، في الحقيقة، في أنحاء العالم"، وعزا ذلك التفاؤل إلى انحسار القيود المرتبطة بكوفيد-19 مع إعادة فتح الاقتصادات. وأضاف "بالطبع، ثمة بعض الضبابية. هم يرون ضبابية محيطة بالتضخم، الذي نشعر بأنه مؤقت. هم يرون ضبابية حيال السلالة دلتا، التي قد تؤدي بشكل أساسي إلى تأخير النمو الاقتصادي، لكن الاتجاه الأساسي إيجابي .. لذا، نشعر أن الزخم على جانب العملاء قد يستمر". وقال هامرز "الزخم في مصلحتنا، لا نية لدينا للتخلي عنه"، مضيفا أنه في كل منطقة سجل البنك أعلى مستويات للأرباح في أكثر من خمسة أعوام. وقال "يمكنك توقع أن نواصل التركيز على النمو على جانب الثروة، لكن على الكفاءة أيضا (بينما) نستمر في الاستثمار". وسلط هامرز، الذي يتولى منصبه منذ نوفمبر، أنظاره على التحول الرقمي للمساعدة على الفوز بمزيد من الأنشطة من المستويات الدنيا من أثرياء العالم. وذكرت "رويترز" في يونيو أنه يرى احتمالا لأن تجذب منصة جديدة عبر الإنترنت 30 مليار دولار في العام المقبل بعد تدشينها في أيار (مايو) 2020. وواصلت تلك المنصة استقطاب التدفقات خلال الربع الثاني، إذ دفع 0.5 مليار دولار أخرى منذ أوائل حزيران (يونيو) أصولها المستثمرة للارتفاع إلى 4.2 مليار دولار. وحقق "يو.بي.إس" أمس، تدفقات جديدة مولدة للرسوم للعملاء بقيمة 25 مليار دولار عبر إدارة الأصول، بفضل نمو قوي على الأخص في الولايات المتحدة، حيث شهد ارتفاع الأنشطة مع العملاء بالغي الثراء. وساعد ذلك بجانب الأسواق القوية في دفع الأصول المستثمرة في نشاطه لإدارة الثروات العالمية للارتفاع 4 في المائة على أساس ربع سنوي لتصل إلى 3.2 تريليون دولار. كما ظل التداول بين عملاء البنك الأثرياء وبالغي الثراء قويا، ما ساعد أكبر بنك سويسري على تعزيز أرباحه قبل الضرائب في نشاطه البارز 47 في المائة، إذ ساهم ارتفاع الإقراض في تعويض تراجع ناجم عن أسعار الفائدة الأقل في صافي دخله من الفوائد.