محافظ "منشآت": السعودية الثالثة في المنطقة في الاستثمار الجريء.. و 2019 عام ذهبي لرواد الأعمال 

أكد محافظ الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت" أن الاستثمار الرأس مالي هو جزء رئيسي في السوق المالية السعودية. وأن المملكة اليوم هي الثالثة على مستوى المنطقة في الاستثمار الجريء من خلال "صندوق الاستثمار رأس المال الجريء".
 وقال المهندس صالح الرشيد خلال مشاركته في "مجلس دعم المنشآت" أمس أن 2019 سنة ذهبية لريادة الأعمال والمنشآت الصغيرة والمتوسطة. فمقدار نمو الإيرادات للشركات الصغيرة والمتوسطة كان بنسبة 15 في المائة فيما بلغ مقدار نمو الشركات الكبرى والرائدة 2.5 في المائة.
 وأوضح محافظ الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت" أن من أبرز التحديات التي واجهت المنشآت في جائحة كورونا ولها الأثر على مبيعاتها هو إغلاق الأسواق.
 وبين المهندس صالح الرشيد أن التحديات الأربعة الأساسية خلال جائحة كورونا والتي تعد هاجس لأصحاب المنشآت هي : رواتب الموظفين والديون والرسوم الحكومية والإيجارات المستحقة.
