شركات الطاقة السعودية تدعم صندوق الوقف الصحي بنصف مليار ريال لمواجهة "كورونا" 

أعلنت الشركات الكبرى العاملة في مجال البترول والغاز والطاقة المتجددة والكهرباء والبتروكيميائيات عن دعم الجهود الصحية الوطنية المبذولة لمكافحة جائحة كورونا بمبلغ 525 مليون ريال لصالح صندوق الوقف الصحي الذي خصص حساب خاص لمكافحة جائحة فيروس كورونا الجديد،
 وصندوق الوقف الصحي هو شخصية اعتبارية تأسس بقرار من مجلس الوزراء ويهدف إلى تعزيز دور المجتمع في مساندة الجهود الحكومية في التنمية الصحية.
 أعلنت أرامكو السعودية وشركاتها التابعة لها , عن دعم صندوق الوقف الصحي في وزارة الصحة بمبلغ 200 مليون ريال، وذلك تماشيًا مع الجهود التي تبذلها حكومة خادم الحرمين لمكافحة تفشّي فايروس كورونا المستجد، ومؤازرةً لمبادرات وزارة الصحة لمواجهة هذه الأزمة العالمية.
 ويهدف ما تقدمه أرامكو السعودية لصندوق الوقف الصحي المساهمة في دعم مبادرة أجهزة التنفس الصناعية لغرف العناية المركّزة، ومبادرة أجهزة تنقية الهواء عالية الكفاءة للمحاجر الصحية، ومبادرة أدوات الوقاية للممارسين الصحيين والمرضى.
 وبالإضافة إلى هذا الدعم لصندوق الوقف الصحي في وزارة الصحة، أطلقت أرامكو السعودية حملة تبرعات بين موظفيها تستهدف مساندة الأيتام والأرامل في مواجهة تبعات فايروس كورونا المستجد، بتوفير مواد غذائية أساسية، وأدوات الوقاية ونشرات توعوية ومواد تثقيفية.
 وقد التزمت الشركة بدفع مبلغ مماثل لما سيقدمه موظفوها في هذه الحملة، تشجيعًا منها ومضاعفة لأثر تبرعهم.
