مشروع كيني يحول نباتات مائية إلى وقود للطهي 

خدم مشروع في كينيا تكنولوجيا الغاز الحيوي للتصدي لمشكلتين رئيسيتين من مسببات التلوث بجهاز واحد هو آلة تحول المخلفات مثل زهرة الياقوتية المائية من الفصيلة الزنبقية إلى وقود نظيف للطهي. وتشارك بايوجاس إنترناشيونال وهي شركة كينية لتكنولوجيا الطاقة شركة أسترا زينيكا لصناعة الأدوية ومعهد كمبردج للقيادة المستدامة في هذا المشروع. ووفر المشروع حتى الآن 50 جهازا لمنازل في مدينة كيسومو في غرب كينيا يمكن الأسر من التحول عن استخدام الخشب والفحم وهي أساليب طهي ملوثة ومستهلكة للوقت وفقا لمنظمة الصحة العالمية. وحصلت بعض الأسر على موقد يعمل بالغاز في إطار المشروع ليحل محل مواقد الفحم الصغيرة، كما قُدمت أغلب آلات تحويل المخلفات لغاز بالمجان، بحسب "رويترز". وتضر النباتات المائية بالحياة البحرية مثل الأسماك وتساعد على تكاثر البكتيريا والبعوض في بحيرة فيكتوريا الواقعة بين كينيا وأوغندا وتنزانيا.