الشركات الأوروبية الصغيرة تستقطب استثمارات غير مسبوقة .. بلغت 23 مليار يورو 

أظهرت دراسة أوروبية أن الاستثمار في الشركات الناشئة "الصغيرة" في أوروبا حقق حجما غير مسبوق حتى الآن بلغ نحو 23 مليار يورو، خلال العام الجاري. ووفقا لـ"الألمانية"، فإن حجم هذه الاستثمارات لم يتجاوز خمسة مليارات يورو عام 2013، حسبما ذكرت شركة أتوميكو للدراسات الاستشارية أمس، في تقريرها السنوي عن صناعات التقنية الأوروبية. وأكدت الشركة في تقريرها أن أوروبا قدمت خلال السنوات الـ 15 الماضية 61 شركة جديدة بقيمة استثمارية تزيد على مليار يورو، في حين أن 17 من مثل هذه الشركات تجاوزت هذا الحاجز خلال العام الجاري وحده.
 وفي الوقت ذاته ذهب معدو الدراسة إلى أن الشركات الناشئة الأوروبية تواجه مشكلة تمييز، حيث إن 93 في المائة من الاستثمارات تصب لدى شركات أسستها فرق من الرجال فقط، وذلك استمرارا لما كان يحدث في الماضي بالفعل.
