اتفاقية للتسهيل على المزارعين في مراكز تحليل المياه والتربة 

ت وزارة البيئة والمياه والزراعة اتفاقية شراكة مع شركتي فيديكس وسمسا للنقل، بهدف توفير الوقت والجهد للمزارعين والتسهيل عليهم عند مراجعتهم للمراكز لتحليل المياه والتربة الخاصة بمزارعهم واستخدام أبسط الطرق لخدمتهم في جميع أنحاء المملكة. وذكرت الوزارة أن هذا التعاون يمكن المزارع من حجز موعد لتحليل المياه والتربة عبر تطبيق مرشدك الزراعي، ومن ثم الذهاب إلى أحد فروع شركتي الشحن، ومن هناك يتم مسح الباركود الظاهر على التطبيق لمطابقة البيانات، ثم تقوم الشركة بشحن العينات بسعر مخفض إلى أحد المراكز التابعة للوزارة لتحليلها. وأوضحت الوزارة أن نتائج التحليل ستصل إلى المزارع عن طريق التطبيق من خلال الاستعلام عن النتائج الخاصة بعينات التربة والمياه التي تم إرسالها من قبل شركات الشحن، يتم فيها ذكر الزراعات المناسبة والتعليمات الخاصة بها دون الحاجة إلى قطع مسافات طويلة قد تصل إلى 300 كيلومتر، كما أنه من المتوقع الوصول إلى أكثر من عشرة آلاف عينة يتم تحليلها في العام الواحد. يذكر أن هنالك ستة مراكز تابعة للوزارة تضم مختبرات لتحليل المياه والتربة في كل من الرياض، جازان، نجران، الأحساء، القصيم، والجوف، إضافة إلى القطاع الخاص.