دبي لصناعات الطيران تجمع مليار دولار من إصدار سندات على شريحتين 

قالت دبي لصناعات الطيران اليوم الجمعة إنها جمعت مليار دولار عبر إصدار سندات بما يقل بمقدار 250 مليون دولار عما قالت في البداية إنها كانت تخطط لجمعه.
 ودبي لصناعات الطيران واحدة من أكبر شركات تأجير الطائرات حول العالم.
 وقالت الشركة التي تسيطر عليها الحكومة، ومقرها دبي، في بيان إنها جمعت 500 مليون دولار من إصدار سندات ممتازة تستحق في عام 2021، بالإضافة إلى 500 مليون دولار من سندات تستحق في 2023.
 وستستخدم حصيلة إصدار السندات في تمويل الأغراض العامة للشركة وإعادة تمويل دين قائم.
 كانت الشركة قالت هذا الأسبوع إنها تخطط لإصدار أوراق مالية ذات أولوية في السداد قيمتها 1.25 مليار دولار.
 وأصبحت دبي لصناعات الطيران، التي تأسست في عام 2006، إحدى أكبر شركات تأجير الطائرات في العالم بعد أن استحوذت على أواس ومقرها دبلن العام الماضي، حين أصدرت سندات ممتازة بقيمة 2.3 مليار دولار مقسمة إلى ثلاث شرائح لاستخدام جزء منها في تمويل صفقة الاستحواذ.
