الاحتجاجات تصيب الحي المالي في هونج كونج بالشلل 

أصابت الاحتجاجات المناهضة للسلطة الحي المالي في هونج كونج بحالة من الشلل اليوم ، بعد أن عطلت أيضا وصول الموظفين إلى أعمالهم في الصباح لليوم الثاني على التوالي، حيث أغلق المحتجون خطوط المترو واشتبكوا مع الشرطة.
 وذكرت وكالة "الألمانية" أن الفوضى تأتي مع تصاعد العنف بعد أن شهدت هونج كونج الأسبوع الماضي أول حالة وفاة ترتبط بالاحتجاجات التي بدأت في يونيو بسبب مشروع قانون لتسليم المطلوبين إلى البر الرئيسي الصين تم سحبه في وقت لاحق.
 وبالرغم من تعليق مشروع القانون، وسع المتظاهرون نطاق مطالبهم لنشمل إجراء تحقيق مستقل بشأن عنف الشرطة وأيضا تمكينهم من ترشيح وانتخاب قادتهم، وهي مطالب ترفضها بكين.
 وأدى يوم من الاشتباكات الكثيفة أمس إلى القبض على نحو 260 شخصا وإصابة نحو 100 شخص، من بينهم حالتان إصاباتهما خطيرة.
 وقتل شخص برصاص أحد رجال الشرطة أمس الاثنينن فيما قتل آخر بعد أن أحرقه محتجون.
 وقالت الرئيسة التنفيذية لهونج كونج، كاري لام، مساء أمس إن المحتجين لن يحققوا أهدافهم عبر العنف.
