ارتفاع أسعار الجملة في أمريكا بأقل من التوقعات خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات وزارة العمل الأمريكية الصادرة اليوم الأربعاء ارتفاع أسعار المنتجين (الجملة) في الولايات المتحدة، بأقل من التوقعات خلال أغسطس الماضي. وذكرت الوزارة ،أن مؤشر أسعار المنتجين للطلب النهائي ارتفع خلال الشهر الماضي بنسبة 0.2% بعد تراجعه بنسبة 0.1% خلال يوليو الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاعه بنسبة 0.3% خلال الشهر الماضي.في الوقت نفسه، ارتفع المؤشر الأساسي الذي لا يشمل أسعار الأغذية والطاقة بنسبة 0.1% خلال أغسطس الماضي بعد تراجع بنسبة 0.1% خلال يوليو الماضي. وكان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر الأساسي بنسبة 0.2% خلال الشهر الماضي.
