ارتفاع المؤشر الرئيسي لنشاط الاقتصاد الياباني إلى أعلى مستوى له منذ 16 شهرا 

أظهرت بيانات رسمية أولية نشرت اليوم الاثنين ارتفاع المؤشر الرئيسي لقياس نشاط الاقتصاد الياباني خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي إلى أعلى مستوى له منذ 16 شهرا.
 وسجل المؤشر الذي يقيس النشاط المستقبلي للاقتصاد الياباني في تشرين أول/أكتوبر الماضي 93.8 نقطة مقابل 93.3 نقطة في أيلول/سبتمبر الماضي، ليصل إلى أعلى مستوى له منذ حزيران/يونيو من العام الماضي عندما سجل 94.1 نقطة.
 وارتفع في الوقت نفسه مؤشر التزامن الاقتصادي الذي يقيس النشاط الاقتصادي الحالي إلى 89.7 نقطة خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي مقابل 84.8 نقطة خلال أيلول/سبتمبر الماضي، وهو أعلى مستوى له منذ شباط/فبراير الماضي.
 وتراجع مؤشر "التأخر الاقتصادي" الذي يرصد الأوضاع المالية بعد حدوث تحولات اقتصادية كبيرة إلى 89.9 نقطة في تشرين أول/أكتوبر الماضي، مقابل 91.7 نقطة خلال الشهر السابق، ليصل إلى اقل مستوى له منذ نيسان/أبريل 2011 .
