إقفال طرح أغسطس من برنامج صكوك المملكة المحلية بـ500 مليون ريال 

​أعلنت وزارة المالية، انتهاءها من استقبال طلبات المستثمرين على إصدارها المحلي لشهر آب (أغسطس) 2020، تحت برنامج صكوك حكومة السعودية بالريال السعودي، حيث تم تحديد حجم الإصدار بمبلغ إجمالي قدره 500 مليون ريال سعودي. وأوضحت الوزارة أن الإصدارات قسمت إلى شريحتين: الأولى، تبلغ 100 مليون ريال ليصبح الحجم النهائي للشريحة 6.125 مليار ريال لصكوك تستحق في 2028. أما الشريحة الثانية، فتبلغ 400 مليون ريال ليصبح الحجم النهائي للشريحة 13.515 مليار ريال لصكوك تستحق في 2035.
