الاحتياطيات تتآكل والتضخم يرتفع .. الليرة التركية تهوي إلى مستوى قياسي أمام اليورو 

تراجعت الليرة التركية أمس لليوم الرابع على التوالي إلى مستوى قياسي منخفض مقابل اليورو في تعاملات متقلبة، وذلك بعد أن قلل محافظ البنك المركزي من المخاوف بشأن استنزاف الاحتياطيات وتمسك بما يعده البعض وجهة نظر مفرطة في التفاؤل بشأن التضخم. وتشير بيانات ومصادر إلى أن البنك المركزي والبنوك الحكومية باعت مليارات الدولارات للحفاظ على استقرار الليرة، ويقدر المتعاملون أن هذه التدخلات بلغت 110 مليارات دولار منذ أن بدأت في أوائل العام الماضي بما في ذلك عمليات البيع المكثف في الشهرين الماضيين. وبحسب "رويترز"، ثمة مخاوف من أي يؤدي ذلك إلى انخفاض إجمالي الاحتياطيات لدى البنك المركزي إلى 49 مليار دولار من 81 مليارا حتى الآن هذا العام، إضافة إلى ارتفاع معدل التضخم في تركيا بشدة. وتأتي موجة البيع بعد تداول الليرة في نطاق ضيق للغاية حول 6.85 مقابل الدولار لمدة شهرين. لكن هبوطا حادا لفترة وجيزة في أواخر التعاملات يوم الإثنين أدى إلى تجدد النشاط في العملة التي وصلت إلى أدنى مستوى لها منذ منتصف أيار (مايو). وانخفضت الليرة 0.84 في المائة إلى 6.9909 مقابل الدولار بحلول الساعة 15:30 بتوقيت جرينتش. وكانت العملة التركية سجلت أدنى مستوى لها على الإطلاق في السابع من أيار (مايو) عند 7.269. وأمام اليورو، تراجعت الليرة إلى مستوى تاريخي منخفض عند 8.2270. وانخفض المؤشر الرئيس للأسهم في بورصة إسطنبول اثنين في المائة. وقال محافظ البنك المركزي مراد أويسال في إفادة إن من الطبيعي أن تشهد الاحتياطيات تقلبات خلال أوقات مثل الجوائح، وكرر أن التضخم سينخفض قريبا ربما هذا الشهر، وذلك في وقت أقرب مما يتوقع معظم الخبراء الاقتصاديين.
