3.8 مليون طلب إعانة بطالة جديد خلال أسبوع في أمريكا 

سجل 3.8 مليون شخص جديدا أنفسهم كعاطلين عن العمل في الولايات المتحدة هذا الأسبوع، ما يرفع عدد المسجلين في البطالة منذ منتصف مارس إلى 30 مليونا، وفق بيانات نشرتها اليوم وزارة العمل.
 وكان المحللون توقعوا تسجيل 3 ملايين طلب جديد للاستفادة من إعانات البطالة خلال الأسبوع الممتد بين 19 و25 أبريل. ورغم أن معدل هذا الأسبوع أدنى من 4.4 ملايين طلب قدّمت الأسبوع الفائت، إلا أنه يبقى قياسياً، بينما سجل في الأسبوع الأخير من مارس معدل تاريخي مع تقديم 6.8 مليون طلب جديد، وفقا لوكالة الأنباء الفرنسية.
