زيادة الفائض التجاري للمجر بأكثر من التقديرات 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء المركزي المجري الصادرة اليوم الاثنين زيادة الفائض التجاري للمجر خلال كانون ثان/يناير الماضي بأكثر من التقديرات الأولية.
 وذك مكتب الإحصاء أن الفائض التجاري خلال الشهر الأول من العام الحالي بلغ 855 مليون يورو (مليار دولار) في حين كانت التقديرات الأولية تشير إلى فائض قدره 830 مليون يورو فقط. وكان الفائض التجاري للمجر خلال كانون ثان/يناير من العام الماضي 412 مليون يورو، في حين كان الفائض خلال كانون أول/ديسمبر الماضي 398 مليون يورو، وذلك بحسب الألمانية.
 يأتي ذلك في حين تراجعت الصادرات المجرية خلال كانون ثان/يناير الماضي بنسبة 2ر5% بعد تراجعها بنسبة 11% خلال كانون أول/ديسمبر الماضي. وكانت التقديرات الأولية تشير إلى تراجع الصادرات خلال كانون ثان/يناير الماضي بنسبة 5ر5%. في المقابل تراجعت الواردات خلال الشهر نفسه بنسبة 5ر10% سنويا بعد ارتفاعها بنسبة 1ر7% خلال كانون أول/ديسمبر الماضي. وكانت التقديرات الأولية قد أشارت إلى تراجع الواردات بنسبة 4ر10 بالمئة خلال كانون ثان/يناير الماضي.
