المركزي الفلبيني يبقي على معدل الفائدة عند 2% 

ى البنك المركزي الفلبيني على معدل الفائدة عند 2 في المائة خلال الاجتماع السابع على التوالي، وذلك في ظل خروج الاقتصاد تدريجيا من إجراءات الاغلاق لمواجهة فيروس كورونا. وأشار البنك إلى أن أسعار المستهلكين سوف ترتفع بصورة أسرع من المتوقع خلال الأعوام المقبلة. وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن البنك المركزي أبقى على معدل الفائدة عند 2 في المائة، كما توقع عدد من محللي بلومبرج. وقال محافظ البنك المركزي بنجامين ديوكنو" التوقعات بشأن التعافي مازالت تتعلق بإجراءات منع حدوث تداعيات سلبية أعمق للاقتصاد الفلبيني".