رئيس "سوفت بنك" يلحق بترمب في السعودية لتدشين صندوق بمئة مليار دولار 

بعد نحو ستة أشهر من زيارة ماسايوشي سون رئيس مجموعة سوفت بنك لقصر دونالد ترمب في مانهاتن والتي أبهجت المستثمرين، من المنتظر أن يلحق أغني رجل في اليابان بصديقه ترمب في زيارة السعودية مع قيام الرئيس الأمريكي بأولى جولاته الخارجية منذ توليه منصبه.
 يسافر رئيس مجموعة سوفت بنك اليابانية، إلى الرياض مطلع الأسبوع المقبل حيث من المتوقع أن يعلن عن إتمام أول جولة تمويلية لما سيكون أكبر صندوق استثمار مباشر في العالم، والمدعوم من صندوق الثروة السيادي السعودي وآبل.
 ويتزامن ظهور سون في العاصمة السعودية والتدشين المتوقع لصندوق رؤية سوفت بنك (صندوق فيجن) البالغة قيمته 100 مليار دولار مع زيارة ترمب للمملكة.
 ويصف سون الصندوق بأنه ضروري لاستعداد سوفت بنك للتدفق الشديد للبيانات، والذي يتوقع حدوثه في وقت يتزايد فيه إضفاء الطابع الرقمي على الاقتصاد العالمي.
 وقال سون في فبراير: "صندوق رؤية يضع إطار عمل لسوفت بنك للنمو خلال المئة والمئتين والثلاثمئة عام القادمة... السنوات العشر المقبلة ستكون الوقت المناسب لي كي أضع الخطة موضع التنفيذ بينما أجهز من يخلفني."
 ومن المقرر أن يحضر سون منتدى للرؤساء التنفيذيين للشركات العالمية في الرياض غدا السبت سيقام على هامش زيارة ترمب، وفق ما تظهره قائمة الحضور.
