الغرامة الأمريكية تبقي "كريدي سويس" ضمن الأرقام الحمراء في 2016 

سجل المصرف السويسري الثاني، كريدي سويس، خسارة صافية جديدة عام 2016 بلغت 2.44 مليار فرنك سويسري (2.65 مليار دولار) السويسري، أقل من خسارة العام السابق التي بلغت 2.94 مليار فرنك (3.09 مليار دولار). الغرامة المالية البالغة 5.28 مليار دولار التي فرضتها سلطات الولايات المتحدة لتسوية مسألة قروض الرهن العقاري السكني، هي التي أصابت ميزانية الربع الرابع لهذا العملاق المصرفي بعجز قوي، طبقاً لما قاله أمس في بيان. وفي ضوء هذه الحقائق، اقترح مجلس إدارة المصرف منح حملة أسهم المصرف عائداً قدره 0.70 فرنك (.074 دولار) للسهم الواحد دون تغيير عن العام الماضي.وقال، ثيام تيجان، المدير التنفيذي للمصرف: "توصلنا إلى اتفاق مع وزارة العدل الأمريكية حول أنشطتنا السابقة في قروض الرهن العقاري السكني وهكذا تمكنا من تسوية واحدة من المصادر الرئيسة لعدم اليقين الذي كان يحوم حول مستقبلنا"، حسبما جاء في البيان.وكان المصرف قد جنَّبَ مبلغاً قدره 2.17 مليار فرنك (2.28 مليار دولار) في الربع الرابع. وفي وقت الإعلان عن الاتفاق مع الولايات المتحدة، أشار هذا المصرف الدولي إلى أنه كان قد جنَّبَ مبلغاً قدره مليارا دولار أمريكي، وأنه أضافها إلى الاحتياطيات المالية المخططة مسبقاً المكونة من 550 مليون دولار أمريكي.وفي نهاية كانون الأول (ديسمبر)، أظهر المصرف انخفاضا في قاعدة مصاريفه، خاصة في مجال تكاليف التشغيل، بمقدار 1.9 مليار فرنك (2 مليار دولار أمريكي)، وهو مبلغ كان أعلى من الهدف السنوي المرسوم لتقليص التكاليف البالغة 1.4 مليار فرنك (1.47 مليار دولار). وفي الجزء الأخير من العام، بلغت تكاليف إعادة الهيكلة 49 مليون فرنك (51 مليون دولار)، مقابل 355 مليون فرنك (373 مليون دولار) قبل عام، أي بتوفير آخر قدره 306 ملايين فرنك (322 مليون دولار). لكن هذه النتائج لم تأت بسهولة، إذ المصرف حذف أكثر 7250 مركزا وظيفيا، حتى الآن.كما أعلن المصرف أنه سيخفض مرة أخرى قوته العاملة بمقدار 5500 من الآن حتى عام 2018، وأنه يأمل من هذا التدبير تحقيق وفورات صافية تتجاوز 4.2 مليار فرنك (4.42 مليار دولار) بنهاية عام 2018، علاوة على تحقيق قاعدة من الكلفة التشغيلية تقل عن 17 مليار فرنك (17.8 مليار دولار).وفي الربع الرابع، تم تثبيت منتجات التشغيل عند 5.18 مليار فرنك (5.45 مليار دولار)، بزيادة قدرها 23 في المائة أكثر من سنة واحدة. وتم تخفيض التكاليف بمقدار الثلث، إلى 7.01 مليار فرنك (7.37 مليار دولار). وسجلت النتيجة المالية قبل احتساب الضريبة رقماً سلبياً بمقدار 1.9 مليار فرنك (2 مليار دولار)، مقابل 6.44 مليار فرنك (6.77 مليار دولار) خلال الجزء الأخير من عام 2015.وفي قراءة "الاقتصادية" لجداول البيان، فإن قسم تجارة التجزئة، حقق أرباحاً قبل الضرائب بمقدار 382 مليون فرنك (402 مليون دولار)، بارتفاع قدره 5 في المائة. ومن المقرر أن تدخل هذه الوحدة سوق الأوراق المالية السويسرية في النصف الثاني من عام 2017، كما كان مقرراً، وفقا للبيان. وفي مجال إدارة الثروات، بلغ الخروج الصافي للأموال 3.5 مليار فرنك (3.68 مليار دولار) مقابل خروج صاف للأموال بمقدار 2.9 مليار فرنك (3.05 مليار دولار) في الربع الأخير من عام 2015. وتكشف الأرقام أيضاً أن الأصول تحت الإدارة نمت بنسبة 1 في المائة خلال سنة واحدة، أو إلى 242.9 مليار فرنك (255.6 مليار دولار).وأظهرت وحدة إدارة الثروات الدولية نتيجة إيجابية قبل الضرائب بمقدار 331 مليون فرنك (348 مليون دولار)، في حين تعرضت أنشطة إدارة الأصول إلى خروج صاف من الأموال قدره 4.4 مليار فرنك (4.63 مليار دولار). وظلت كتلة الأموال المدارة مستقرة عند 322 مليار فرنك (338 مليار دولار).وقدر، ثيام، أن يستمر الزخم الإيجابي في الربع الأول من عام 2017، بعد أن سجلت دخول الأموال الصافية أرقاماً إيجابية في جميع أنشطة إدارة الثروة.
