فيتش تستبعد أن يكون لاتفاقية التجارة الحرة بالقارة الأفريقية تأثير على التصنيف السيادي للدول 

استبعدت وكالة "فيتش" للتصنيف الائتماني أن تقود اتفاقية التجارة الحرة بالقارة الأفريقية وحدها إلى تغييرات في التصنيف السيادي للدول، إلا أنها أوضحت أنه قد يكون لها تأثير ائتماني إيجابي على المدى الطويل إذا ما قاد تحرير التجارة إلى تحسين ظروف الأعمال وتعزيز النمو الاقتصادي.
  
 ونقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء عن بيان لفيتش أن استجابة الحكومات الأفريقية لجائحة كورونا واستقرار الاقتصاد الكلي سيكون له تأثير أقوى على التصنيفات السيادية على المدى القريب.
 وأضافت أنه "ليس من الواضح بعد مدى فاعلية تنفيذ شروط الاتفاقية.
 ولفتت إلى أن تأثير تحرير التجارة يجب أن يكون إيجابيا بالنسبة للإمكانات الاقتصادية للمنطقة، إلا أنها رجحت أن يكون مدى تأثيرها صغيرا، مستشهدة ببيانات صدرت عام 2019 عن مفوضية الاتحاد الأفريقي ومنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية تظهر أن إلغاء التعريفات الجمركية على التجارة بين الدول الأفريقية يمكن أن يؤدي إلى نمو بنسبة 65ر0% في الناتج المحلي الإجمالي وفقا لـ "الألمانية".
 وتمهد الاتفاقية التجارية، التي دخلت حيز التنفيذ في الأول من كانون ثان/يناير، إلى خفض أو إلغاء التعريفات الجمركية على 90% من البضائع، كما تمهد الطريق لاتحاد جمركي على مستوى القارة.
