الاسترليني يسترد بعض خسائره.. يقبع قرب أدنى مستوى في 4 أشهر 

تراجع الجنيه الاسترليني اليوم الأربعاء، متجها صوب تسجيل أطول موجة خسائر على الإطلاق أمام اليورو، وإن كان قد عوض بعض خسائره المبكرة عقب تقرير لشبكة سكاي نيوز يفيد بأن رئيسة الوزراء تيريزا ماي بصدد الاستقالة.
 وهبطت العملة في وقت سابق إلى أدنى مستوياتها في أربعة أشهر أمام الدولار، منخفضا 0.6 بالمئة خلال الجلسة، بعدما تبين أن محاولة ماي الأخيرة بشأن خطتها لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي لم تحظ بدعم مشرعي المعارضة أو تأييد الكثيرين داخل حزبها.
 ومع فشل خطة ماي على ما يبدو، قال بعض المتعاملين إنهم يرون فرصة متنامية لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بدون اتفاق على فترة انتقالية للحد من الاضطراب الاقتصادي.
 ولامس الجنيه أدنى مستوياته أمام الدولار منذ منتصف يناير، ونزل 0.25 بالمئة أمام العملة الأوروبية الموحدة إلى 88.05 بنس لليورو.
 واستردت العملة البريطانية بعض خسائرها بعدما نقلت سكاي نيوز عن أحد المشرعين قوله إن ماي ستستقيل في وقت لاحق اليوم الأربعاء.
  
