الدولار يهبط وسط آمال في مباحثات تجارة بين أمريكا والصين 

هبط الدولار مقابل سلة عملات اليوم الأربعاء مع تخلي المستثمرين عن التماس الملاذ الآمن في العملة الأمريكية بعد تقرير تحدث عن أن مسؤول أمريكي كبير يسعى لإطلاق مباحثات مع الصين.
 كما تعرض الدولار لضغوط جراء انتعاش اليورو والاسترليني.
 وانخفض مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل اليورو والين والاسترليني وثلاث عملات أخرى 0.49 بالمئة إلى 94.787 .
 وارتفع الجنيه الاسترليني 0.18 بالمئة إلى 1.3056 دولار، وهو مستوى لا يبعد كثيرا عن الأعلى في خمسة أسابيع، والذي بلغ 1.3087 دولار يوم الثلاثاء.
 وزاد اليورو 0.26 بالمئة إلى 1.16350 دولار ولم يسجل تغيرا يذكر عند 89.05 بنس.
  
