انقطاع الكهرباء عن أجزاء  كبيرة من إسبانيا .. حادث يؤثر في خطوط  الجهد العالي 

طع التيار الكهربائي في عدة مناطق بإسبانيا لفترة طويلة بعد ظهر أمس، بسبب قطع التيار عن الخطوط الرئيسة التي تمد البلاد بالطاقة. وقالت شركة تشغيل شبكة التيار الكهربائي (آر إي إي) على موقع تويتر إن السبب هو حادث غير محدد لطائرة في فرنسا، تضرر بسببه أحد خطوط الجهد العالي. ووفقا لـ"الألمانية"، تم قطع خط الجهد العالي الممتد من فرنسا إلى إسبانيا كإجراء احترازي. وكانت صحيفة "لا فانجارديا" الفرنسية ذكرت أن الحادث أدى إلى انقطاع التيار الكهربائي في إسبانيا. وكتب جهاز الدفاع المدني على موقع تويتر إن مقاطعة كتالونيا وحدها شهدت تأثر 146 ألف أسرة ومؤسسة أخرى بهذا الانقطاع. وتم الإبلاغ عن اضطرابات وأضرار أكبر من مناطق العاصمة مدريد والأندلس وإكستريمادورا وأراجون ونافارا. وبحسب تقارير إعلامية عاد الوضع إلى طبيعته بعد نحو ساعة. ومن جهة أخرى، أعلنت الحكومة الإسبانية أمس، أنها ستفرض حجرا لعشرة أيام على المسافرين الوافدين من الأرجنتين وكولومبيا وبوليفيا وناميبيا اعتبارا من 27 تموز (يوليو) في إطار إجراءاتها للحد من تفشي كوفيد - 19. ويمكن أن يقتصر هذا الحجر على سبعة أيام إذا قدم المسافر فحصا سلبيا لفيروس كورونا في اليوم السابع، ويسري هذا القرار لفترة أولى تستمر 14 يوما قابلة للتمديد، وفق ما أوضحت وزارة الصحة في بيان. وبهدف كبح تفشي المتحورات الجديدة لفيروس كورونا، تواصل إسبانيا فرض حجر لعشرة أيام على الوافدين من الهند وتجيز لمواطنيها فقط العودة من البرازيل وجنوب إفريقيا. وتشهد إسبانيا موجة إصابات جديدة منذ أسابيع عدة (677 إصابة لكل مائة الف نسمة في الأسبوعين الأخيرين بحسب تعداد الجمعة)، ما دفع مناطق عدة إلى إعادة فرض قيود. لكن هذه الإصابات أقل خطورة من تلك التي سجلت في الموجات السابقة بسبب الاستمرار في حملات التلقيح. وتلقى 53 في المائة من السكان جرعتي اللقاح فيما أظهرت آخر الأرقام الرسمية أن 64 في المائة تلقوا جرعة واحدة. ورغم تسارع الإصابات، قال اتحاد صناعة النقل الجوي: إن "الحجز للسفر إلى إسبانيا زاد أربعة أمثال منذ الثامن من تموز (يوليو) عندما أعلنت بريطانيا رفع حجر صحي مدته عشرة أيام عن السياح العائدين الذين تلقوا التطعيم بدءا من 19 تموز (يوليو)". وفي موسم سياحي متقلب، نصحت ألمانيا وفرنسا مواطنيهما بعدم السفر إلى إسبانيا حيث دفعت زيادة مستمرة في حالات الإصابة بكوفيد - 19 بعض المناطق الإسبانية إلى إعادة فرض حظر التجول. يذكر أن بيانات وزارة العمل الإسبانية الصادرة أخيرا، أظهرت تراجع أعداد العاطلين في البلاد، بأكبر قدر لها في حزيران (يونيو) الماضي. وتراجع عدد العاطلين المسجلين في إسبانيا الشهر الماضي بمقدار 166911 عاطلا، بعد تراجعه بمقدار 129378 في أيار (مايو) الماضي، ويعد هذا التراجع الشهري لعدد العاطلين في إسبانيا هو الرابع على التوالي. وفي الوقت نفسه تراجع عدد العاطلين الشهر الماضي مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، بمقدار 248544 عاطلا، أي بنسبة 6.43 في المائة سنويا. وعلى صعيد القطاعات الاقتصادية، تراجع عدد العاطلين المسجلين في قطاع الخدمات بمقدار 131217 عاطلا وفي الصناعة بمقدار 12698 عاطلا. وتراجع عدد العاطلين في قطاع التشييد بمقدار 11763 عاطلا، في حين ارتفع عددهم في قطاع الزراعة بمقدار 1882 عاطلا.