«الحبوب» تطرح مناقصة لاستيراد 960 ألف طن شعير علفي 

أعلنت المؤسسة العامة للحبوب أمس طرحها المناقصة الرابعة لهذا العام 2020 لاستيراد 960 ألف طن شعير علفي للتوريد خلال الفترة من أغسطس حتى سبتمبر 2020. وأوضح المهندس أحمد بن عبدالعزيز الفارس محافظ المؤسسة، أن الكمية المطروحة موزعة على 16 باخرة بواقع 12 باخرة لموانئ المملكة على البحر الأحمر وأربع بواخر لموانئ المملكة على الخليج العربي. وأكد أن هذه المناقصة تأتى امتدادا لخطة المملكة في تغطية الطلب المحلي من الشعير العلفي والمحافظة على المخزون الاستراتجي منه. وكانت قد أعلنت المؤسسة العامة للحبوب طرحها المناقصة الثالثة هذا العام 2020 لاستيراد كمية 600 ألف طن شعير علفي للتوريد خلال الفترة "يوليو - أغسطس 2020". وتوزعت الكمية المطروحة على عشر بواخر، بواقع سبع بواخر لموانئ المملكة على البحر الأحمر بكمية 420 ألف طن، وثلاث بواخر لموانئ المملكة على الخليج العربي بكمية 180 ألف طن. وتأتي هذه المناقصة امتدادا لتغطية الطلب المحلي على الشعير العلفي والمحافظة على المخزون الاستراتجي منه، حيث تعاقدت على توريد أكثر من 2.1 مليون طن منذ بداية هذا العام الجاري خلاف كمية المناقصة الحالية، وتمت جدولة وصول البواخر حتى شهر أغسطس المقبل بمعدل "عشر إلى 12 باخرة" شهريا.
