حساب المواطن : إيداع 1.9 مليار ريال دفعة أكتوبر لـ 10.5 مليون مستفيد 

ع برنامج حساب المواطن اليوم 1.9 مليار ريال مخصص دعم أكتوبر للمستفيدين المكتملة طلباتهم حيث بلغ عدد المستوفين لمعايير استحقاق الدفعة (47) نحو 10.5 ملايين مستفيد. وبلغ إجمالي التعويضات المدفوعة بأثر رجعي عن الدفعة السابقة (23) مليون ريال. فأصبح إجمالي ما دفعه للمستفيدين منذ انطلاقته 105 مليارات ريال منها 877 مليون ريال تعويضا عن دفعـات سابقة. وقال "حساب المواطن" : 77% من المستفيدين تحصلوا على الدعم في هذه الدفعة وبلغ متوسط دعم الأسرة الواحدة 1058 ريالا فيما بلغ عدد أرباب الأسر مليوني رب أسرة مشكلين 94% بينما بلغ عدد التابعين 8.3 مليون مستفيد وبلغ عدد المستقلين المستوفين لمعايير الاستحقاق 133 ألف مستفيد مشكلين 6% من إجمالي المستفيدين". وأشار إلى أن نسبة أرباب الأسر 92% أما ربات الأسر فقد بلغت نسبتهن 8% بينما بلغ الإناث المستقلات 47% والذكور المستقلين 53%. موضحا أن 83% من المستقلين تحصلوا على الاستحقاق الكامل فيما حصل 17% على الاستحقاق الجزئي والأدنى.