«سدايا» تعزز تقنيات الذكاء الاصطناعي في القطاع الصحي 

عقد المركز الوطني للذكاء الاصطناعي، الذراع الابتكارية في الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي "سدايا"، ورش عمل للقطاع الصحي، لتحقيق الفائدة القصوى من البيانات وتقنيات الذكاء الاصطناعي في المجال الصحي، وبحث سبل الاستفادة منها للارتقاء بالقطاع الصحي في المملكة. وشهدت ورش العمل مشاركة ما يزيد على مائة من صناع القرار وكبار المسؤولين المعنيين لدى أكثر من 25 جهة ضمن المنظومتين الصحية والأكاديمية وأهل الاختصاص في المملكة. وأكد المركز الوطني للذكاء الاصطناعي حرصه على تعزيز التكامل بين الجهات، لتطوير أنسب الحلول والأبحاث لبرامج الذكاء الاصطناعي الخاصة بكل جهة، عبر عقد أكثر من سبع جلسات نقاش لمجموعات الاهتمام، شارك فيها كوكبة من قيادات الصحة وأصحاب الاختصاص. وقال الدكتور ماجد التويجري، المشرف العام على المركز الوطني للذكاء الاصطناعي، "إن أعمال ورش العمل تأتي امتدادا لجهود المملكة في الاستفادة من تقنيات الذكاء الاصطناعي، بما يسهم في تطوير الرعاية الصحية في المؤسسات الصحية الوطنية، ويرتقي بجودة خدماتها". وبين أن مذكرات التفاهم التي وُقِّعت خلال ورش العمل ستدعم مباشرة استراتيجية "سدايا" بشكل عام، وتمهد لتحقيق أهداف المركز بالتركيز على تطبيق استراتيجيات الذكاء الاصطناعي، ورفع مكانة المملكة في الابتكار والتطوير المتعلق بالذكاء الاصطناعي، وصولا إلى قيادة المملكة نحو الابتكار في هذا المجال، من خلال تنسيق جهود البحث والتطوير.
