«الحبوب» تبحث سبل تقليل الهدر الغذائي في المملكة 

بحثت المؤسسة العامة للحبوب، أمس، سبل تقليل الهدر الغذائي في السعودية، وذلك خلال ورشة عمل جاءت ضمن المرحلة الأولى من البرنامج الوطني للحد من الفقد والهدر والفقد في الغذاء. ويعد البرنامج إحدى مبادرات وزارة البيئة والمياه والزراعة ضمن برنامج التحول الوطني 2020 سعيا لتحقيق رؤية المملكة 2030 الهادفة إلى استثمار الموارد الطبيعية بفعالية عالية ورفع كفاءة التشغيل. وجاءت الورشة التي عقدت بالشراكة مع جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية بعنوان "الهدر في الغذاء - الأسباب والحلول"، ضمن جهود الفريق العلمي للجامعة المنفذة لـ"مشروع دراسة المسح الميداني لقياس الفقد والهدر في الغذاء وسبل الحد منها، بحضور ممثلين من قطاع الخدمات الغذائية، إضافة إلى بعض الأسر، وذلك في مركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني. وأوضح الدكتور عبدالرحمن بن ناصر الخريف المشرف العام رئيس الفريق العلمي المنفذ للدراسة أستاذ إدارة صناعة القرار والقيادة في جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، أن مرحلة دراسة المسح الميداني تهدف إلى تقدير حجم الفقد والهدر في الغذاء بطرق علمية وبالمعايير الدولية المتعارف عليها، وقياس الخسائر الاقتصادية الناجمة عن الفقد والهدر في الغذاء إلى جانب تقديم مقترحات تنظيمية وقانونية للحد من هاتين الظاهرتين.وتبحث الدراسة تحليل الأسباب الاقتصادية والاجتماعية والثقافية المسببة للفقد والهدر في الغذاء بالمملكة، مشيراً إلى عزم الفريق العلمي على استخدام تطبيقات الاقتصاد السلوكي في الحد من الفقد والهدر بطريقة علمية، لتحديد خط الأساس لمستوى الفقد والهدر في المملكة مقارنة بالدول الأخرى إقليميا ودوليا، كما تسعى الدراسة إلى بناء مؤشر أداء يبين مستهدفات الحد من الفقد والهدر الغذائي حتى عام 2020.
