بعد موجة صقيع .. رئة طاقة الولايات المتحدة بلا كهرباء 

حرمت موجة الصقيع التي تضرب جنوب الولايات المتحدة منذ مطلع الأسبوع عديدا من المنازل من الكهرباء، في تكساس، حيث لا يزال أكثر من 2.3 مليون شخص متأثرين بهذه الأعطال منذ مساء الأربعاء.
 وحذر مسؤولون في الولاية من كوارث وسط كارثة الطقس البارد التاريخي الذي ترك ملايين دون تدفئة لليوم الثالث على التوالي أمس، وطلبوا من السكان الاستعداد لعدم عودة إمدادات الطاقة حتى مطلع الأسبوع.
 ووفقا لـ"رويترز"، قال مسؤولون "إن السلطات طلبت من السكان في أكثر من مائة مقاطعة في تكساس غلي مياه الشرب، في ظل استمرار انقطاع إمدادات الطاقة عن محطات المعالجة".
 وتثير الأحداث التي تواجهها الولاية تساؤلا مفاده، لماذا وجدت هذه الولاية التي هي أكبر منتج للنفط والغاز الطبيعي في البلاد نفسها وسط هذه الأزمة؟ حيث تسبب الصقيع الذي ترافق مع درجات حرارة قطبية وعواصف ثلجية في زيادة استهلاك الكهرباء في الولايات الجنوبية للولايات المتحدة في الأيام الأخيرة.
 وتكساس التي تعد نحو 29 مليون نسمة، تواجه أسوأ الصعوبات في تلبية هذا الطلب المتزايد بشكل كبير، عديد من محطات الطاقة التي تعمل بالغاز الطبيعي أو طاقة الرياح أو الطاقة النووية وتغذي مدنا مثل أوستن أو هيوستن شهدت خللا في عملها من جراء ظروف الطقس القاسية.
 وأعلنت شركة "اركوت" المسؤولة عن توزيع الطاقة في ولاية تكساس حالة الطوارئ ليل الأحد الإثنين، وقررت على سبيل الاحتياط، قطع بعض مصادر الطاقة لتجنب تشبع الشبكة، وقد حرمت بعض العائلات من الكهرباء لأكثر من 48 ساعة.
 وقالت المجموعة الأربعاء "إنها أعادت التيار الكهربائي لنحو 1.6 مليون منزل"، مؤكدة أنها تعمل "على مدار الساعة لإعادة التيار الكهربائي إلى سكان تكساس".
 بدوره انتقد جريج أبوت حاكم ولاية تكساس الجمهوري طريقة إدارة الأزمة من قبل شركة "اركوت". وفي بيان نشره الثلاثاء عد المجموعة "لم تكن جديرة بالثقة على الإطلاق خلال الساعات الـ48 الماضية".
 وأضاف الحاكم الذي بدأ تحقيقا حول الشركة أن "كثيرا من سكان تكساس محرومون من الكهرباء أوالتدفئة في وقت تواجه فيه ولايتنا درجات حرارة جليدية وطقسا شتويا قاسيا. هذا أمر غير مقبول".
 كما أعلنت الوكالة الفيدرالية المكلفة بتعريفات الكهرباء والغاز الطبيعي أنها ستنظر في أسباب انقطاع التيار الكهربائي "خلال الأيام المقبلة"، لكن بعض الخبراء يعتقدون أن المشكلة هيكلية قبل كل شيء.
 ويقول إيد هيرس أستاذ الاقتصاد في جامعة هيوستون "لا يمكن لشركة أركوت الاستثمار في تجهيزات، يمكنها فقط إدارة الشبكة"، وأوضح هيرس أن تكساس التي تبلغ ذروة إنتاج الطاقة عموما في نهاية الصيف، لم تكن مستعدة لمثل موجة الصقيع هذه، وليس هناك ما يكفي من المولدات المعدة للشتاء بهدف تلبية زيادة كبرى على الطلب.
 وتعد تكساس رئة الولايات المتحدة في مجال الطاقة، وهي أكبر منتج للنفط الخام والغاز الطبيعي في البلاد، لكنها أيضا مهمة في مجال توليد طاقة الرياح والطاقة الشمسية.
 وبما أنها متمسكة باستقلاليتها في هذا المجال، فهي الولاية الوحيدة التي تعمل شبكة توزيعها بشكل يمنعها من استيراد الطاقة من بقية أنحاء البلاد. والأزمة الحالية تسلط الضوء على حدود هذا النظام.
 وقال مايكل ويبر الأستاذ في جامعة تكساس ومدير العلوم والتكنولوجيا لدى "إنجي" في باريس "إنه تحذير للعالم بأسره بأنه حتى المناطق التي توجد فيها الطاقة بشكل كبير، يمكن أن تواجه مشكلات، وهذا الأمر قد يكون كارثيا".
 وأوضح ويبر وهيرس أن التحقيقات تتجه أكثر إلى البحث عن كبش فداء وموقف سياسي بدلا من رغبة فعلية في إصلاح البنى التحتية.
 وقال هيرس "إن التغيير الحقيقي يتطلب إرادة سياسية قوية وكثيرا من النزاهة والقيادة، وفي الوقت الراهن، لا الحاكم ولا المجلس التشريعي "لتكساس" أثبتا وجود هذه الصفات".
 وأشارت أصوات محافظة عدة إلى الدور المهيمن المفترض للطاقات المتجددة، باعتباره العامل الرئيس وراء انقطاع التيار الكهربائي. وهاجم دان كرينشو النائب الجمهوري عن ولاية تكساس على "تويتر" ما وصفه بنقص الثقة بالطاقة المتجددة، وهي طاقة "مدعومة كثيرا"، وأضاف "باختصار، الوقود الأحفوري هو الشيء الوحيد الذي ينقذنا".
 لكن تعليقاته أثارت ردود فعل قوية بينها من دانيال كوهان أستاذ الهندسة المدنية والبيئية في جامعة رايس في هيوستن الذي وصف تعليقات النائب بأنها "مضللة جدا". وكتب كوهان على "تويتر"، "نواجه أزمة في أنظمة الطاقة وليست فقط أزمة كهرباء"، وأضاف أن "جميع مصادر الطاقة لدينا فشلت، وكلها هشة بشكل أو بآخر أمام ظروف طقس قاسية أو ظواهر مناخية، لم يكن أي منها جاهزا لمثل هذه العواصف".
