أرباح سيمنز خلال الربع الثالث من العام المالي تتجاوز التوقعات 

أعلنت شركة الصناعات الهندسية الألمانية العملاقة "سيمنز" اليوم الخميس تحقيق أرباح ربع سنوية تفوق التوقعات، مع زيادة كبيرة في الطلب على منتجاتها. وذكرت الشركة الموجود مقرها في مدينة "ميونخ" الألمانية أن أرباح أنشطتها الصناعية زادت خلال الربع الثالث من العام المالي الحالي بنسبة 2% إلى 21ر2 مليار يورو (6ر2 مليار دولار) مقارنة بالفترة نفسها من العام المالي الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون وصول أرباحها إلى 15ر2 مليار يورو فقط.
 وأشارت الشركة إلى نمو الطلب لديها بنسبة 16% لتصل قيمته في الربع الرابع من العام المالي الحالي حتى 30 حزيران/يونيو الماضي إلى 8ر22 مليار يورو، مقابل 7ر19 مليار يورو خلال الفترة نفسها من العام المالي الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون وصول قيمة الطلب إلى 2ر22 مليار يورو.
 من ناحيته قال "جو كايزر" الرئيس التنفيذي لمجموعة "سيمنز" إن "فريقنا العالمي حقق نتائج ربع سنوية قوية أكدها الأداء المميز للطلبيات الجديدة بما يفوق أداء السوق" ككل.
 وتعتزم "سيمنز" خفض عدد قطاعاتها العاملة من 5 إلى 3 قطاعات.
 في الوقت نفسه تراجع صافي أرباح مجموعة "ٍسيمنز" ككل خلال الربع الثالث من العام المالي الحالي بنسبة 14% إلى 2ر1 مليار يورو، بسبب ارتفاع قيمة الضرائب وتكاليف خطة خفض العمالة في فروعها. وكان المحللون يتوقعون تراجع صافي الأرباح إلى 06ر1 مليار يورو.
 وتراجعت إيرادات المجموعة ربع السنوية بنسبة 4% سنويا إلى 5ر20 مليار يورو. علاوة على ذلك سجل قطاع محطات الطاقة والغاز في سيمنز تراجعا حادا في أرباحه ربع السنوية لتصل إلى 164 مليون يورو بانخفاض سنوي نسبته 56% على خلفية تراجع الطلب على توربينات توليد الكهرباء التي تعمل بالغاز.
