إعانات الأرز تخضع الهند لحساب قاس 

في أواخر آذار (مارس) 2020، مع تسارع جائحة "كوفيد - 19" في جميع أنحاء العالم، أعلنت الهند عن كسرها قاعدة تجارية دولية رئيسة محفورة في قانون منظمة التجارة العالمية. منذ ذلك الحين، والهند تخضع لحساب قاس من قبل أعضاء المنظمة.
 وهي بمنأى تام عن أي طعن قانوني محتمل أو تعرضها لشكوى أمام هيئة تسوية المنازعات، أبلغت الهند أعضاء منظمة التجارة أن الإعانات المحلية التي تقدمها في مجال الأرز تجاوزت الحد الذي وافقت عليه والتزمت به أمام الأعضاء، واستندت الهند في إعلانها إلى "بند السلام" المتفق عليه في 2014.
 وكما يحدث دائما في مثل هذه الحالات، ناقش أعضاء المنظمة هذا الخرق في اجتماعين للجنة الزراعية في أيار (مايو) وتموز (يوليو). وفي آخر اجتماع، قالت بعض الوفود إنها تريد أن تبحث أكثر في شروح الهند. وهكذا، من المقرر أن يواصل أعضاء المنظمة مناقشة موقف الهند في اجتماع المفاوضات الزراعية بين 21 و23 أيلول (سبتمبر).
 وفي قلب النقاش حول تخزين الأغذية في الدول
 النامية، -رسميا "المخزون العام للأمن الغذائي"- هناك ما هو أكثر ما يوحي به العنوان، وهناك أيضا فئة من الإعانات الزراعية، تعرفها المنظمة بالدعم المحلي الذي يشوه التجارة الزراعية.
 ولا يزال النقاش حول الدعم "المشوه" للتجارة الزراعية مستمرا منذ أعوام، على الرغم من التوصل إلى حل "مؤقت" يتمثل في "بند السلام" عام 2014. لكن هناك توجها لدى الدول المتقدمة لإلغاء البند باعتبار أن الدول النامية تقوم بتصدير أغذية ومنتجات زراعية مدعومة -بموجب "بند السلام"- خلافا لقرارات منظمة التجارة. يقابل ذلك، اتهامات من الدول النامية بأن الإلغاء يهدد الأمن الغذائي للفقراء، فهل هذا هو الحال حقا أو أن المسألة أبسط من ذلك؟
 في الواقع أن خرق الهند لالتزامها حدث قبل وباء "كوفيد - 19"، أو في عام التسويق 2018 - 2019، لكن ربما أعطى الوباء النقاش فرصة جديدة للحياة. ويقول المدافعون عن "بند السلام" إن هذا النوع من برامج التخزين أصبح الآن ضرورة أساسية نتيجة للاضطرابات في الزراعة الناجمة عن الوباء والإقفال، لتجنب انعدام الأمن الغذائي.
 وقد فلت الإنتاج الزراعي في جميع أنحاء العالم عموما من الإغلاقات الفعلية، لكنه تعرض للضغط بسبب الانقطاع في التجهيز والبيع بالتجزئة، وتغير الطلب، وعماله الذين عانوا من الإغلاق. وفي بعض أنحاء العالم، شهدت المجتمعات الريفية "نعمة مختلطة"، إذ عاد عديد من العمال من المدن، وفي بعض الحالات نقصت العمالة المهاجرة، وشهدت الهند كلا الأمرين، حسبما أبلغت اجتماع اللجنة الزراعية في آذار (مارس) الماضي.
 وعقب أزمة "كوفيد - 19" حذرت منظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة (فاو) من تفاقم انعدام الأمن الغذائي في بعض أنحاء العالم، على الرغم من أن الإمدادات الغذائية والمخزونات الغذائية على الصعيد العالمي لا تزال صحية، بما في ذلك في الهند، حيث "تفيض المستودعات الحكومية بـ71 مليون طن من الأرز والقمح"، لكن الخطر يتجه إلى التركز في بعض الدول.
 وتقول الدول المدافعة عن إلغاء "بند السلام" بلا شك الاحتفاظ بمخزونات من الأغذية أمر ضروري للأمن الغذائي، لكن هذا النوع من برامج التخزين لا يشكل بأي حال من الأحوال السبيل الوحيد، فيما يرى البعض أنه لا توجد قواعد لمنظمة التجارة العالمية تمنع حيازة مخزونات من أجل الأمن الغذائي، إذن، أين المشكلة؟
 إذا أشترت الحكومات المواد الغذائية للمخزونات بأسعار السوق لا توجد مشكلة، كذلك إذا أفرجت الدول النامية عن الأرصدة المالية كهبات مجانية أو بأسعار مدعومة منخفضة، وهذا هو الحال في الاتفاق الزراعي لمنظمة التجارة لعام 1995.
 وتقول الدول المتقدمة إن "الهند وبعض الدول النامية الأخرى تستخدم هذا المخزون لغرض إضافي - لدعم المزارعين وتشجيع الإنتاج، ما يؤثر أيضا في الأمن الغذائي، أنهم يشترون المنتجات بأسعار تحددها الحكومة -المصطلح الرسمي الذي تستخدمه المنظمة هو "أسعار الإدارة"-، وليس من قبل السوق، وبفعل ذلك، تعد المشتريات بمنزلة دعم محلي للمزارعين "مشوه للتجارة" ويؤثر في أسعار السوق وكميات الإنتاج.
 وقد اتفق أعضاء منظمة التجارة على حدود لهذا النوع من الدعم، لكن في الجلسات التقنية في المنظمة، قالت بعض الوفود إن تحديد أسعار السوق أمر صعب لأن الأسواق لا تعمل بشكل صحيح، وبالتالي لا يمكن لحكوماتها أن تتجنب تحديد الأسعار. وفي كل الأحوال، هناك ميزتان تدخلان الآن حيز اللعب: الأولى، الحدود المتفق عليها للدعم، والثانية، صيغة لحساب كم هو الدعم الذي يمنح فعلا.
 وبالنسبة لجميع الدول النامية تقريبا، القيود الوحيدة على الدعم المحلي المشوه للتجارة هي "الحد الأدنى"، وهي صغيرة من ناحية المفهوم لكنها قد تكون كبيرة عمليا لأنها مرتبطة بقيمة الإنتاج، ويسمح لجميع الدول النامية بتقديم الدعم بما يصل إلى 10 في المائة من قيمة الإنتاج - باستثناء الصين التي وافقت على 8.5 في المائة، والحد الأقصى للدول المتقدمة هو 5 في المائة، من قيمة الإنتاج، لكن عديدا منها لديه استحقاق إضافي. في الممارسة العملية، يمكن أن يكون الحد الأقصى ضعف تلك المبالغ، أو 10 في المائة، للدول المتقدمة، 17 في المائة، للصين، 20 في المائة، للدول النامية.
 وبالعودة إلى انتهاك الهند للحد، فقد أخبرت منظمة التجارة أنه في 2018 - 2019، كان دعمها للأرز "المشوه للتجارة" أكثر بقليل من خمسة مليارات دولار، وكانت قيمة إنتاج الأرز 43.7 مليار دولار، وبالتالي تجاوز الدعم حد 10 في المائة، من 4.4 مليار دولار.
 وبعد نحو عقد من الجمود في المفاوضات الزراعية لمنظمة التجارة، اتفق الأعضاء في نهاية المطاف على الحل "المؤقت" في 2014، وبه تم الاتفاق على أنه في حالة خرق حدود الدعم المحلي، فإنهم لن يطلقوا نزاعا قانونيا أمام محكمة منظمة التجارة - هذه هي الصيغة السحرية لـ"بند السلام".
 ولتخفيف المخاوف بين عدد من الأعضاء من أن هذا يمكن أن يؤثر في دول أخرى والأسواق العالمية، نص القرار على أن الدول التي تنتهك الحدود يجب أن تقدم معلومات إضافية ووافية، وأن تكون مستعدة لمناقشة الخرق مع الأعضاء الآخرين. وهكذا تم إخضاع الهند لتقديم جميع المعلومات المطلوبة خلال الجلستين الماضيتين وستقدم معلومات أخرى خلال جلسة أيلول (سبتمبر) وربما في عدة جلسات مقبلة.
 وجادلت الهند وحلفاؤها مرارا وتكرارا بأن الالتزامات المتعلقة بتوفير المعلومات تشكل عبئا إداريا أثقل من أن تتحمله الدول النامية بسبب الموارد المحدودة وصعوبة جمع البيانات. وحسب مصادر في منظمة التجارة، أن هذا النوع من الاستجواب "مبالغ به إلى حد ما" ليكون بمنزلة "عقوبة معنوية" للعضو الذي ينتهك اتفاقات المنظمة، وهنا، اتفاق حدود الدعم الزراعي.
 وكانت الهند التي تعد أكبر مصدر للأرز في العالم، وتشتري الأرز بسعر مدعوم، وتحتجزه في خزائن ثم تطلقه، أكدت لأعضاء منظمة التجارة أن الأرز الذي تم إطلاقه لا يتم تصديره، غير أن عديدا من الأعضاء لم يقتنعوا. ويقول المشككون -خاصة المنافسين للهند في إنتاج الأرز، مثل باكستان وتايلاند وأوروجواي وباراجواي، "حتى إذا لم يتم تصدير حبوب أرز معينة، فالإفراج عن الحبوب لا بد أن يخفض الأسعار في السوق المحلية للهند. وبما أن الهند هي مصدر رئيس، فمن المحتم أن يخفض ذلك أسعار صادراتها ويؤثر في الأسواق العالمية ويضر بمزارعيهم.
 وحول إمكانية أن يكون هناك حل وسط، من الناحية العلمية، نعم من الممكن ذلك، وسيتطلب الأمر التسلق إلى الأسفل climb-downs، بمعنى تقديم تنازل، حسب تعبير صرح به دبلوماسي آسيوي لـ«الاقتصادية».
 ويضيف"، يبدو أن الحل الوسط غير مرجح في المناخ الحالي - مع الأخذ في الحسبان أيضا أن قرارات منظمة التجارة لا تتم إلا بتوافق الآراء".
 وقال، "في النهاية قد تحتاج الدول التي تنتهك اتفاقات المنظمة أن تدرك أن هناك مخاوف حقيقية من تأثير انتهاكاتها في الأسواق الدولية والاقتصادات الرئيسة المصدرة، وأن يدفعها ذلك إلى تخفيض استحقاقاتها في استخدام الدعم المحلي المشوه للتجارة عموما، وقد يتيح ذلك للدول الأخرى قبول مزيد من التشديد بشأن الشفافية.
