ارتفاع مؤشر النشاط الصناعي الكلي في اليابان 

أعلنت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية اليوم الأربعاء نمو النشاط الصناعي الكلي في اليابان خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي، بعد تراجعه في الشهر السابق.
 وارتفع مؤشر النشاط الصناعي الكلي لليابان خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي بنسبة 3ر0% مقارنة بالشهر السابق، بعد تراجعه بنسبة 5ر0% شهريا خلال الشهر السابق وفقا للبيانات المعدلة.
 وارتفع مؤشر الناتج الصناعي بنسبة 5ر0% شهريا، في حين ارتفع مؤشر قطاع الخدمات بنسبة 3ر0%، وتراجع مؤشر قطاع التشييد بنسبة 3ر0%.
 وارتفع مؤشر النشاط الصناعي الكلي بنسبة 2% سنويا خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي، بعد نموه بمعدل 1% فقط في الشهر السابق.
