عقب احتجاجات شح المياه .. مظاهرات في إيران بسبب انقطاعات الكهرباء 

ق محتجون هتافات منتقدة للسلطات أمس خلال تجمع وسط طهران على خلفية انقطاعات في التيار الكهربائي تشهدها مناطق إيرانية منذ أسابيع. وأتى هذا التحرك في أعقاب احتجاجات على خلفية شح في المياه تشهدها، منذ أكثر من عشرة أيام، مناطق في جنوب غرب البلاد، حيث قتل أربعة أشخاص على الأقل، وفق وسائل إعلام إيرانية. وبحسب "الفرنسية"، أفاد التلفزيون الرسمي أمس على موقعه الإلكتروني "إيريب نيوز"، بأن تحركا نفذه "عدد من أصحاب المتاجر في مركزي علاء الدين وتشارسو أمام المركزين، للاحتجاج على مشكلات ناتجة عن انقطاع التيار الكهربائي .. وبدأت بترداد شعارات مخالفة". وأظهر شريط مصور نشرته وكالة "فارس" الإيرانية، عبر حسابها على تويتر، تجمعا ردد بعضهم "شعارات سياسية". وأظهر الشريط أشخاصا يمشون في الشارع رافعين أيديهم في الهواء، بينما وجد بالقرب منهم عناصر من الشرطة، بعضهم على دراجات نارية. وبدأت السلطات الإيرانية منذ مطلع تموز (يوليو)، جدولة انقطاعات في التيار الكهربائي في طهران وعديد من المدن الكبرى، عازية ذلك إلى أسباب عدة أبرزها زيادة الطلب مع ارتفاع درجات الحرارة خلال الصيف، والجفاف الناتج من تدني نسبة المتساقطات هذا العام، ما أثر في قدرة الإنتاج من المعامل الكهرومائية. وفي حين تراجعت انقطاعات التيار في طهران خلال الأيام الماضية عما كانت عليه بداية الشهر الحالي، إلا أن السلطات لا تزال تعلن انقطاعات مجدولة، متوقعة استمرارها حتى نهاية الشهر على الأقل، داعية السكان إلى التوفير قدر الإمكان في الاستهلاك. وأكد متحدث باسم شركة الكهرباء الوطنية، وفق ما نقلت عنه "فارس"، أن قطع التيار في مركز "علاء الدين" تم الإبلاغ عنه بشكل مسبق، ويعود إلى "الاستهلاك المفرط" للطاقة فيه. ويعد علاء الدين وتشارسو الواقعان في وسط العاصمة، من أبرز المراكز المتخصصة بالمنتجات التكنولوجية والهواتف الذكية في طهران. وشكل الشح في المياه سببا لاندلاع احتجاجات في مناطق عدة من محافظة خوزستان الغنية بالنفط في جنوب غرب إيران، بدءا من 15 تموز (يوليو). وشهدت مناطق عدة في إيران خلال الأعوام الماضية، احتجاجات على خلفية الظروف المعيشية والاقتصادية، التي تعود بشكل أساسي للعقوبات الأمريكية القاسية. وزادت من حدة هذه الظروف، تأثيرات جائحة كوفيد-19 التي تعد إيران أكثر الدول تأثرا بها في الشرق الأوسط. وأدى انقطاع الكهرباء خلال الأسابيع الأخيرة إلى إلحاق حالة من الشلل بشكل مؤقت بكثير من مراكز الأنشطة التجارية في أنحاء البلاد، وأمس انقطع التيار الكهربائي في ممر علاء الدين، حيث يتم بيع الأجهزة الإلكترونية بشكل رئيس.