عوائد سندات الخزانة الأمريكية لأجل 30 عاما تسجل مستوى قياسيا منخفضا 

هبطت عوائد سندات الخزانة الأمريكية اليوم الأربعاء وسجلت عوائد السندات لأجل 30 عاما أدنى مستوياتها على الإطلاق، بينما أذكت مخاوف من ركود محتمل والتوترات التجارية بين الصين والولايات المتحدة طلبا قويا على الدين الحكومي المنخفض المخاطر.
 ويزداد إنقلاب منحنى العائد الأمريكي الذي فيه تكون عوائد السندات القصيرة الأجل أعلى من السندات الطويلة الأجل، وهو ما يثير أيضا قلق المستثمرين لأن إنقلاب منحنى العائد غالبا ما يسبق ركودا.
 وعمد المستثمرون أيضا إلى زيادة حيازاتهم للاستثمار الآمن من سندات الخزانة مع سعي رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون إلى تقييد فرصة البرلمان لعرقلة خطته للخروج من الاتحاد الأوروبي بتعليق انعقاد مجلس العموم لحوالي شهر، بدءا من منتصف سبتمبر أيلول.
 وارتدت أسعار سندات الخزانة عن مكاسبها مع صعود بورصة وول ستريت بعد تعافيها من خسائرها الأولية.
 وبلغت عوائد سندات الخزانة الأمريكية لأجل 30 عاما في أواخر التعاملات اليوم الأربعاء 1.939 بالمئة، منخفضة 2.2 نقطة أساس عن مستوياتها في أواخر التعاملات يوم الثلاثاء. وفي وقت سابق اليوم سجلت أدنى مستوى على الإطلاق عند 1.905 بالمئة.
 وعوائد السندات لأجل 30 عاما أقل من عوائد أذون الخزانة لأجل ثلاثة أشهر، وهو ما لم يحدث منذ عام 2007.
 وبالنسبة لبقية منحنى العائد، اتسعت الفارق بين عوائد أذون الخزانة لأجل ثلاثة أشهر عن عوائد السندات لأجل عشرة أعوام إلى ما يصل إلى 55 نقطة أساس وهو مستوى لم تشهده منذ مارس آذار 2007.
 وزادت علاوة عوائد السندات لأجل عامين عن عوائد السندات لأجل عشر سنوات إلى ما يصل الى 6.5 نقطة أساس، وفقا لبيانات رفينيتيف وتريدويب.
  
