جونسون: "بريكست" بدون اتفاق سيكون نتيجة جيدة لبريطانيا 

قال رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون اليوم إن ترك الاتحاد الأوروبي دون اتفاق بشأن التجارة المستقبلية سيكون نتيجة جيدة لبريطانيا، محذرا من أن لندن سوف تنسحب من المحادثات مع بروكسل ما لم يتم التوصل إلى اتفاق بحلول منتصف أكتوبر.
 وفي ضربة محتملة أخرى للمفاوضات بشأن التجارة بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، والتي من المقرر أن تُستأنف غدا، تريد حكومة جونسون تمرير مشروع قانون في البرلمان لإلغاء جزء من اتفاق انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، حسبما نقلت "الألمانية" عن صحيفة فاينانشيال تايمز.
 وقالت الصحيفة إن "مشروع قانون للسوق الداخلية" مقرر نشره يوم الأربعاء سوف يبطل بعض البنود في اتفاق الانسحاب بشأن مساعدة الدولة والترتيبات الجمركية المنفصلة لأيرلندا الشمالية.
 وأعلن مكتب رئيس الوزراء أنه من المتوقع أن يصر جونسون اليوم على أنه يجب الانتهاء من أي اتفاق بشأن التجارة المستقبلية بحلول 15 أكتوبر.
 وقال جونسون إنه في حالة عدم وجود اتفاق، سوف تبدأ بريطانيا التجارة مع الاتحاد الأوروبي بموجب قواعد منظمة التجارة العالمية، مثل أستراليا.
 كما قال: "أريد أن أكون واضحا تماما، كما قلنا منذ البداية، ستكون هذه نتيجة جيدة للمملكة المتحدة". وغادرت بريطانيا الاتحاد الأوروبي رسميا في يناير الماضي، ودخلت فترة انتقالية حتى نهاية العام، ولا تزال خلالها تنتمي إلى السوق الموحدة والاتحاد الجمركي للاتحاد الأوروبي.
  
