إيطاليا: لن نعدل الموازنة .. أسس اقتصادنا قوية 

قال برونو لو مير وزير مالية فرنسا "إنه من مصلحة إيطاليا الالتزام بالقواعد المنظمة لميزانيات الدول الأعضاء في منطقة اليورو، على أساس أن الدول وافقت على هذه القواعد بحرية".ونقلت وكالة بلومبيرج للأنباء عن الوزير الفرنسي قوله في تصريحات لإذاعة "آر.تي.إل" الفرنسية "كلنا أعضاء في نفس منطقة اليورو، وضعف عضو واحد يمكن أن يثير قلق الـ 18 عضوا الآخرين"، مشيرا إلى أنه سيلتقي نظيره الإيطالي جيوفاني تريا اليوم الخميس.وأعدت إيطاليا مشروع موازنة للعام المالي الجديد ينتهك قواعد عجز الميزانية ومعدل الدين العام لدول اليورو وهو ما يضعها في مواجهة مع المفوضية الأوروبية وباقي الدول الأعضاء في منطقة اليورو والاتحاد الأوروبي.من جهته، أشاد رئيس الحكومة الإيطالية جوسيبي كونتي بـ "متانة" اقتصاد بلاده وذلك أثناء زيارة لروسيا أمس، بعد أن رفضت المفوضية الأوروبية ميزانية إيطاليا لعام 2019.وقال كونتي أمام جمع من رجال الأعمال الروس والإيطاليين في موسكو "كونوا على ثقة بأن أسس اقتصادنا قوية وأن اقتصادنا متين ومن أننا لن نمضي إلا إلى الأمام. وستكون للحكومة مساهمتها في مساعدة الشركات". وأضاف رئيس الحكومة الإيطالية الذي من المقرر أن يلتقي الرئيس الروسي فلادمير بوتين لاحقا "نحن المجتمع الصناعي الثاني في أوروبا. ونحن على الأرجح البلد الذي يملك النسيج الأقوى للشركات الصغرى والصغيرة، والأمتن في أوروبا، وعلينا أن نفخر بذلك".وشدد "نحن فريق كبير يضم الحكومة والمؤسسات والمستثمرين والعمال، وعلينا أن نعمل معا كفريق". وتابع "في ميزانية 2019 نولي انتباها إلى خفض الضريبة لأننا ندرك أن تكلفة العمل في إيطاليا تراكمت على مر الوقت وهي تؤثر في قدرتنا التنافسية"، مشيرا مع ذلك إلى أن إيطاليا لديها "كافة الميزات لإطلاق العنان لقدراتها".واستبعد الائتلاف الحاكم في إيطاليا تعديل ميزانية 2019 رغم رفض المفوضية الأوروبية لها في قرار غير مسبوق في تاريخ الاتحاد الأوروبي.
