تراجع تضخم أسعار المستهلكين بمدن مصر خلال أبريل إلى 13% 

قال الجهاز المركزي المصري للتعبئة العامة والإحصاء اليوم الخميس إن التضخم السنوي لأسعار المستهلكين بالمدن انخفض إلى 13 بالمئة في أبريل نيسان من 14.2 بالمئة في مارس آذار.
 ومقارنة مع الشهر السابق، تراجعت وتيرة زيادة أسعار المستهلكين في المدن المصرية 0.5 بالمئة في أبريل نيسان من 0.8 بالمئة في مارس آذار.
 تشهد أسعار الخضراوات والفاكهة في مصر زيادات متواصلة خلال الفترة الأخيرة وهو ما دفع وزارة الداخلية والجيش لطرح بعض السلع الغذائية للمواطنين بأسعار أقل من سعر السوق في محاولة لتخفيف المعاناة عن كاهلهم.
 ويشكو المصريون، الذين يعيش الملايين منهم تحت خط الفقر، من صعوبات في تلبية الحاجات الأساسية بعد قفزات متتالية في أسعار الوقود والدواء والمواصلات.
  
