عائدات السلع الأولية مرشحة للارتفاع إلى 15.5% .. أفضل تحوط في مواجهة التضخم 

رفع جولدمان ساكس توقعاته لعوائد السلع الأولية إلى 15.5 في المائة على مدى الـ12 شهرا المقبلة، قائلا إنها تظل أفضل تحوط في مواجهة التضخم. كما توقع البنك عائدات 6.2 و15.1 للسلع على مدى ثلاثة وستة أشهر على الترتيب على المؤشر إس آند بي/ جي.إس.سي.آي جولدمان ساكس للسلع في مذكرة بتاريخ أمس الأول. وبحسب "رويترز"، قال إن السلع الأولية المسعرة فوريا استفادت من النشاط الاقتصادي الذي فاق التوقعات، إذ خلف عجزا حادا بغض النظر عن معدل النمو. وفي كانون الثاني (يناير)، توقع البنك عائدا 5.8 في المائة و9.5 في المائة و10.2 في المائة لفترات ثلاثة وستة و12 شهرا على التوالي. وقال جولدمان ساكس إنه يتوقع عائدا 19.3 في المائة للطاقة و19.1 للمعادن الصناعية و15 في المائة للمعادن النفيسة و4.8 في المائة للزراعة وعائدا سلبيا 0.6 للثروة الحيوانية في 12 شهرا. يشار إلى أن جميع أسعار السلع الأولية ارتفعت تقريبا في الربع الثالث من العام الماضي بعد الانخفاضات الحادة، التي شهدتها في وقت سابق من العام بسبب جائحة فيروس كورونا. وقد تضاعفت أسعار النفط الخام منذ أدنى مستوياتها في نيسان (أبريل)، بدعم من الخفض الحاد في إمدادات النفط، لكن الأسعار لا تزال أقل بمقدار الثلث عما كانت عليه قبل تفشي الجائحة. وارتفعت أسعار المعادن بسرعة استجابة للنشاط الصناعي في الصين الذي جاء بوتيرة أسرع من المتوقع. كما ارتفعت أسعار بعض المواد الغذائية. واستشرافا للمستقبل، من المتوقع أن ترتفع أسعار النفط تدريجيا. كما من المتوقع أن تشهد أسعار المعادن والمنتجات الزراعية مكاسب متواضعة عام 2021. وتتمثل المخاطر الرئيسة التي تهدد توقعات الأسعار مدة استمرار الجائحة، بما في ذلك خطر اشتداد الموجة الثانية في نصف الكرة الشمالي.
