بنك نومورا الياباني يشترى سندات فنزويلية بخصم كبير 

قالت صحيفة وول ستريت جورنال اليوم الأربعاء إن بنك نومورا سيكيوريتز الاستثماري اليابان اشترى سندات للحكومة الفنزيلية قيمتها حوالي 100 مليون دولار الاسبوع الماضي في إطار نفس الصفقة التي ورطت بنك جولدمان ساكس في معترك خلاف سياسي.
 وأضافت الصحيفة نقلا عن مصادر مطلعة أن ذراع التعاملات المالية في نومورا دفعت حوالي 30 مليون دولار لشراء السندات وهو ما يمثل خصما حادا من مستويات تداول سندات البلد المثقل بالمشاكل في السوق.
 وامتنعت متحدثة باسم عمليات نومورا في الولايات المتحدة عن الإدلاء بتعقيب.
 وبعد تقرير ذكر أن جولدمان ساكس اشترى سندات قيمتها 2.8 مليار دولار بخصم كبير أيضا اتهم رئيس الكونجرس الذي تقوده المعارضة في فنزويلا البنك الأمريكي بأنه "يساعد ويحرض نظام الحكم الدكتاتوري في البلاد".
 وقال جولدمان ساكس إن ذراعه لإدارة الأصول اشترت السندات "في السوق الثانوية من سمسار ولم تتعامل بشكل مباشر مع الحكومة الفنزويلية".
