نمو الناتج الصناعي الأمريكي في سبتمبر 

قال مجلس الاحتياطي الاتحادي اليوم الثلاثاء أن الناتج الصناعي الأمريكي ارتفع في سبتمبر أيلول مع بدء انحسار تأثير الإعصارين هارفي وإرما وتعافي أنشطة التشييد وإنتاج المرافق.
 وزاد مجمل الإنتاج الصناعي 0.3 بالمئة في سبتمبر أيلول بعد انخفاض بلغ 0.7 بالمئة في أغسطس آب.
 وجرى تعديل الانتاج في يوليو تموز إلى تراجع قدره 0.2 بالمئة بعد أن كانت القراءة الأولية قد أظهرت زيادة قدرها 0.4 في المئة.
 وتأثر الإنتاج الصناعي في أغسطس آب بالإعصارين هارفي وإرما اللذين تسببا في إغلاق محطات للنفط والغاز والكيماويات على ساحل خليج المكسيك في الولايات المتحدة.
 وقال مجلس الاحتياطي إن الإعصارين ساهما، بدرجات متفاوتة، في تقليص نمو الإنتاج الصناعي في سبتمبر أيلول بواقع 0.25 بالمئة.
 وكان خبراء اقتصاديون شملهم استطلاع لرويترز قد توقعوا نموا قدره 0.3 بالمئة للناتج الصناعي في سبتمبر أيلول. 
