الاحتياطي الفدرالي : مصارف أمريكا الكبرى تتمتع بملاءة كافية في حال حدوث أزمة 

أكد الاحتياطي الفدرالي الأمريكي اليوم أن المصارف الكبرى في أمريكا تتمتع "بملاءة أكبر بكثير" مما كانت عليه قبل الأزمة المالية في 2009 وقادرة على تحمل صدمة قاسية. وقال راندال كوارلز المسؤول عن عمليات ضبط الأسواق في الاحتياطي الفدرالي إن "مصارف الأمة الكبرى تتمتع بملاءة أكبر بكثير من ما قبل الأزمة (2008 - 2009) ويفترض أن تكون في وضع جيد لدعم الاقتصاد بحد ذاته في حال صدمة قاسية". وأكدت هذه المؤسسة التي تقوم بمهام المصرف المركزي في أمريكا أنها راضية عن 18 مصرفا كبيرا بعد مرحلة أولى من اختبارات الملاءة. لكن في حال حدوث انكماش كبير وهو ما كان فرضية اختبارات الملاءة للعام 2019 التي فرضها قانون دود فرانك، ستتكبد المصارف الـ 18 التي تم اختبارها (مقابل 35 العام الماضي) خسائر تراكمية تبلغ 410 مليار دولار. وهذا الرقم أقل بقليل من العجز الذي سجل في اختبارات 2018 للعدد نفسه من المصارف (464 مليار دولار).
 وستكتمل هذه الاختبارات العامة في 27 يونيو بنتائج فردية سيسمح الاحتياطي الفدرالي أو لا يسمح بموجبها بخطط توزيع رؤوس أموال (دفع أرباح وشراء أسهم) هذه المصارف. وكان الفرع الأمريكي لمصرف دويتشه بنك أخفق في هذه الاختبارات العام الماضي ولم يتمكن من الحصول على موافقة الاحتياطي الفدرالي على خطته لتوزيع السيولة. وقال الاحتياطي الفدرالي حينذاك أن نشاطات "دويتشه بنك" داخل أمريكا فقط تكشف وجود "نقاط ضعف مادية" في تخطيط توزيع رؤوس الأموال وكذلك "طرحه وفرضياته للواردات والخسائر في حال حدوث أزمة". ومنحت 3 مصارف أخرى ضوءا أخضر مشروطا لخططها لتوزيع السيولة هي بنك الأعمال "غولدمان ساكس" و "مورغان ستانلي" و "ستيت ستريت كوربوريشن ". وقال كوارلز أن النتائج الشاملة هذه السنة "كمية" ولا تشمل بعد تقييما للمشاريع الفردية لإعادة توزيع السيولة لكل شركة لكنها تؤكد أن "نظامنا المالي ما زال متينا". وصرح مسؤول كبير في الاحتياطي الفدرالي أن هذه المصارف العملاقة باتت لديها رؤوس أموال نظيفة أكثر مما كانت قبل الانكماش الذي نجم عن أزمة الرهن العقاري حتى في حال صدمة قاسية.
