واشنطن وسيئول تكثفان المساعي لإنجاز اتفاق تجاري 

أكملت الولايات المتحدة وكوريا الجنوبية أمس أول جولة من محادثاتهما لمراجعة اتفاقية تجارية ثنائية بينهما وقالت واشنطن إن هناك "عملا كثيرا يتعين إنجازه" للتوصل لاتفاق تجاري جديد.وبحسب "رويترز"، فقد ذكر روبرت لايتهايزر الممثل التجاري للولايات المتحدة بعد محادثات مع مسؤولين تجاريين كوريين جنوبيين في واشنطن: "أمامنا عمل كثير يتعين إنجازه للتوصل لاتفاق يخدم المصالح الاقتصادية للشعب الأمريكي". وأضاف لايتهايزر في بيان: "أهدافنا واضحة وهي ضرورة أن نحقق تجارة عادلة ومتبادلة بين بلدينا. سنمضي قدما للأمام بأسرع ما يمكن لتحقيق هذا الهدف. واتفق الجانبان على المتابعة لمناقشة موعد الاجتماع المقبل في المستقبل القريب جدا".ومنذ توليه الرئاسة في 2017 سحب الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الولايات المتحدة من المحادثات بشأن التوصل لاتفاق تجاري يضم 14 دولة بين آسيا والمحيط الهادي وبدأ محادثات للتوصل لاتفاق جديد لاتفاقية التجارة الحرة لأمريكا الشمالية "نافتا" بين الولايات المتحدة والمكسيك وكندا وبادر بمراجعة الاتفاقية المبرمة مع كوريا عام 2012.وتبنت الولايات المتحدة موقفا متشددا في محادثات نافتا التي توقفت على ما يبدو في الوقت الذي لم يكن تبقى فيه سوى جولتي مفاوضات فقط قائلا إن تقديم تنازلات هو السبيل الوحيد أمام كندا والمكسيك للإبقاء على الاتفاقية.ومن جانبها، أفادت مسؤولة تجارية كورية جنوبية رفيعة المستوى، أن بلادها ستضع مصلحتها الوطنية أولا في إعادة التفاوض حول اتفاقية التجارة الحرة مع الولايات المتحدة. ووصلت يو ميونج رئيسة وفد التفاوض بوزارة التجارة الكورية الجنوبية إلى واشنطن أمس للمشاركة في الجولة الأولى من المفاوضات حول تعديل اتفاقية التجارة الحرة مع الولايات المتحدة.
