ارتفاع مؤشر أسعار المنتجين في الصين الشهر الماضي 6.9 % 

ارتفع مؤشر أسعار المنتجين في الصين الذي يعكس تكاليف السلع بعد خروجها من المصانع إلى 6.9% على أساس سنوي في سبتمبر الماضي وفقا لما أظهرته بيانات رسمية اليوم. وقال المكتب الوطني للإحصاءات في الصين أن وتيرة الزيادة تسارعت بعد ارتفاع بلغ 6.3% في أغسطس. وقال محللون إن مؤشر سبتمبر يعكس الطلب المستمر في قطاع الصناعات التحويلية ويظهر أن ثاني أكبر اقتصاد في العالم يحافظ على قوة الدفع قبل انعقاد مؤتمر مهم للحزب الشيوعي هذا الاسبوع. وفي الوقت نفسه شهد مؤشر أسعار المستهلك وهو مقياس رئيسي للتضخم ارتفاعا بنسبة 1.6% على أساس سنوي في سبتمبر. وقال المكتب إن الوتيرة تراجعت مقارنة بزيادة بلغت نسبتها 1.8% في أغسطس الماضي بسبب انخفاض أسعار المواد الغذائية.
