«العمل»: نصف مليون لم ينهوا إجراءات تسجيلهم في «حساب المواطن» 

أبلغ "الاقتصادية" مسؤول في وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، أن عدد المسجلين في برنامج حساب المواطن، الذين لم يقوموا بإكمال بياناتهم تجاوز 500 ألف مسجل، في حين بلغ عدد مَن قاموا بإكمال بياناتهم أكثر من 12.2 مليون مسجل، مؤكدا أن خمسة آلاف شخص يقومون بالتسجيل في البرنامج يوميا.
 ويهدف برنامج حساب المواطن الذي أطلق مطلع شباط (فبراير) من العام الجاري، إلى حماية الأسر السعودية من الأثر المباشر وغير المباشر المتوقع من الإصلاحات الاقتصادية المختلفة، وقد تتسبّب في عبء إضافي على بعض فئات المجتمع، إضافة إلى إعادة توجيه المنافع الحكومية للفئات المستحقة لها بالشكل الذي يؤدي إلى تشجيع الاستهلاك الرشيد، ويضمن توجيه الدعم بشكل عادل للفئات المستحقة المختلفة، حيث سيتم توفير الدعم كبدل نقدي يحول مباشرة للمستفيدين المستحقين.
 وستتم إعادة توزيع الدعم إلى مستحقيه الفعليين من خلال صرف بدلات نقدية للأسر المؤهلة عبر التحويل المصرفي وتشجيع وتحفيز المواطنين والأسر على الاستهلاك الرشيد لمنتجات الطاقة والمياه.
 ورفعت الوزارة آليات وسياسات برنامج حساب المواطن إلى المقام السامي، مطلع أيار (مايو) الماضي، بغية اعتمادها، معتبرة مرحلة إقرار السياسات وآليات البرنامج إحدى أهم المراحل التي يمر بها البرنامج، وثاني مرحلة بعد مرحلة جمع المعلومات والبيانات، من خلال عملية التسجيل في بوابة البرنامج، فضلا عن برنامج الدعم.
 وبحسب الوزارة، فإن عدد الأسر المسجلة بلغ أكثر من 3.5 مليون أسرة، لافتة إلى أن هناك 227 ألفاً من المسجلين بحاجة إلى تقديم مستندات إضافية لإثبات استحقاقهم للدعم. 
