ياسر الرميان في "مبادرة مستقبل الاستثمار" : استثماراتنا الداخلية تنعكس إيجابا على عدة مجالات 

أكد محافظ صندوق الاستثمارات العامة "مبادرة مستقبل الاستثمار" أصبحت من أكبر 3 مؤتمرات في العالم، وتضم مشاركين من أمريكا والصين والهند وإفريقيا وأوروبا والشرق الأوسط. وأوضح ياسر الرميان خلال كلمته في افتتاح أعمال المبادرة أنها تربط رأس المال بالأفكار وستتحول لمؤسسة دائمة لاستكمال التعاون.
 وكانت أعمال الدورة الثالثة لـ "مبادرة مستقبل الاستثمار 2019" قد انطلقت اليوم تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وبحضور الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء رئيس مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية رئيس مجلس صندوق الاستثمارات العامة التي يستضيفها الصندوق في الرياض بمشاركة مجموعة من رؤساء الدول وصناع القرار.
 ويشمل برنامج المبادرة عددا من جلسات النقاش يشارك فيها 300 متحدث من صناع القرار ومستثمرين وخبراء من أكثر من 30 دولة مما يعكس التوجه العالمي للحدث إذ تبلغ نسبة ممثلي قارة أمريكا الشمالية 39% بينما يأتي 20% من حضور المبادرة من أوروبا وتحوز آسيا نسبة 19% من المتحدثين بينما كانت نسبتهم من دول منطقة الشرق الأوسط قرابة 15% كما أكد أكثر من 6000 شخص حضورهم مبادرة مستقبل الاستثمار.
 ورحب محافظ صندوق الاستثمارات العامة في كلمته الافتتاحية بالمشاركين في مبادرة مستقبل الاستثمار في نسختها الثالثة. مبينا أن المبادرة بدأت بفكرة بسيطة لجمع القادة المتنوعين معا للتعاون فيما بينهم لتنويع الفرص وتدفقها وإيجاد تعاون بين الحكومات والشركات لمصلحة المجتمع.
 وأكد ياسر الرميان أن المبادرة تعد من أكبر 3 تجمعات عالمية. مشيرا إلى أنه في 2017 كان المشاركون بشكل أساسي من الأمريكيتين وأوروبا والشرق الأوسط فيما تحظى النسخة الحالية بمشاركة أكبر فهناك تنوع من اليابان وروسيا وإفريقيا والأمريكيتين وأوروبا والشرق الأوسط إذ يشمل البرنامج مشاركة 300 متحدث من صناع القرار من أكثر من 30 بلدا وأكثر من 6000 مشارك.
 وبين أن عدد المشاركين في مبادرة مستقبل الاستثمار هذا العام بلغ ضعف النسخة الأولى للمبادرة. مفيدا أن المبادرة هذا العام تعمل على ربط رأس المال بالأفكار وتأسيس علاقات في كيفية إدارة هذا العمل. لافتا النظر إلى أن المبادرة كانت مؤتمرا سنويا والآن أصبحت مؤسسة (مبادرة مستقبل الاستثمار) وستكون مكانا للتعاون المستمر ومركزا للفكر العالمي بما يتوافق مع تصورات رؤية المملكة 2030".
 وأشار محافظ صندوق الاستثمارات العامة إلى أن المبادرة هذا العام سيشارك فيها أفضل العقول من العالم وأفضل رواد الأعمال وأفضل المستثمرين ليتعرفوا على ما يخبيه المستقبل. مبينا أن الركيزة الأولى لهذا المؤتمر هي المستقبل المستدام بينما الركيزة الثانية هي التقنية التي تساعد الجميع فيما تتمثل الركيزة الثالثة في تطوير المجتمعات.
