إندونيسيا تعتزم تمديد تراخيص شركات التعدين المتكاملة إلى 30 عاما 

قال سوجينج سوباروتو؛ رئيس لجنة الطاقة في البرلمان الإندونيسي "إن الحكومة والبرلمان يبحثان منح شركات التعدين المتكاملة التي تمتلك خطوطا لمعالجة الخام وتنقيته تراخيص أطول مدى تصل إلى 30 عاما". وبحسب "الألمانية"، أوضح سوباروتو؛ خلال جلسة استماع مع وزارة الطاقة والموارد المعدنية أمس، أن الحكومة تعتزم تمديد التراخيص القائمة لمدة عشرة أعوام إضافية في حال قيام شركة التعدين بتلبية الشروط الجديدة لقوانين التعدين التي يجري تعديلها. وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء، إلى أن التعديلات الجديدة ستطبق أيضا على شركات إنتاج الفحم التي لديها منشآت لمعالجته أو محطات لتوليد الكهرباء باستخدام الفحم. وذكر رئيس لجنة الطاقة في البرلمان، أنه سيتم السماح للشركات التي تمتلك مصاهر في مرحلة البناء أو تتعاون مع شركات أخرى تبني المصاهر، بتصدير المعادن الخام بكميات محددة ولمدة ثلاثة أعوام كحد أقصى بعد تمرير التعديلات. في الوقت نفسه، فإنه سيتم تنظيم رسوم الصادرات وغيرها من ضوابط تصدير المواد الخام وفقا لقواعد وزارة الطاقة والموارد المعدنية. وتتزايد مخاوف المسؤولين في إندونيسيا من اضطراب النظام المالي للبلاد على خلفية خروج رؤوس الأموال بسبب التداعيات الاقتصادية لجائحة فيروس كورونا المستجد، وهو ما يفوق ما حدث خلال الأزمة المالية العالمية. وقالت سري مولياني أندراواتي؛ وزيرة مالية إندونيسيا "إن بلادها تواجه تداعيات متتابعة لأزمة كورونا وفقا لنظرية قطع الدومينو، وهو ما يثير القلق بشأن استقرار النظام المالي في البلاد". وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء، إلى أن تصريحات أندراواتي؛ جاءت خلال مؤتمر صحافي عبر الإنترنت في أعقاب اجتماعات لجنة استقرار النظام المالي في إندونيسيا أمس. وأضافت أندراواتي؛ أن "الغموض المحيط بالأوضاع الاقتصادية يحتاج إلى تعزيز الخطوات الاستباقية لتخفيف حدة المخاطر على الاقتصاد الكلي واستقرار النظام المالي". وأشارت "بلومبيرج" إلى أن إندونيسيا تواجه أزمة صحية مع استمرار ارتفاع أعداد المصابين بالفيروس، وتباطؤ نشاط الاقتصاد خلال الربع الأول من العام الحالي إلى أقل وتيرة له منذ عقدين. وأكد المسؤولون الإندونيسيون مجددا أنهم يتوقعون نمو الاقتصاد بمعدل 2.3 في المائة من إجمالي الناتج المحلي خلال العام الحالي، لكنهم حذروا من احتمال انكماش الاقتصاد بمعدل 0.4 في المائة خلال العام، إذا تحقق أسوأ السيناريوهات للبلاد في ظل أزمة كورونا. وقالت أندراواتي "إن إندونيسيا شهدت خروج نحو 145.28 تريليون روبية "9.7 مليار دولار" من رؤوس الأموال خلال الربع الأول من العام الجاري"، مضيفة أن "الاضطراب الشديد في العرض والطلب سيهدد أيضا استقرار الاقتصاد والنظام المالي". وشهدت إندونيسيا أيضا ارتفاعا في حجم الديون المشكوك في تحصيلها أو المتعثرة، حيث ارتفع معدل الديون المشكوك في تحصيلها في النظام المصرفي للبلاد حتى نهاية آذار (مارس) الماضي إلى 2.77 في المائة من إجمالي محفظة قروض النظام، مقابل 53ر2 في المائة فقط في نهاية كانون الأول (ديسمبر) الماضي، بحسب ويمبوه سانتوسو؛ رئيس هيئة الرقابة المالية.
