ألمانيا : بإمكاننا الوصول لتسوية بخصوص رسوم أمريكا على الصلب والألمنيوم 

أعلن مسؤول الماني خلال زيارة الى واشنطن اليوم انه يمكن التوصل لتسوية هذا الاسبوع بين الاتحاد الاوروبي والولايات المتحدة بشأن الرسوم الجمركية التي فرضها الرئيس الامريكي دونالد ترمب على الصلب والالمنيوم. وقال وزير الاقتصاد بيتر ألتماير للصحافيين خارج البيت الابيض ان المباحثات مع المسؤولين الامريكيين قد تجعل من "الممكن إيجاد حل يمكن من خلاله تفادي الانزلاق الى حرب تجارية كبيرة". واعطت هذه التعليقات املا بحصول انفراج بعد اسابيع من التجاذبات التجارية الدولية المتصاعدة. وسيطر القلق على شركاء الولايات المتحدة التجاريين والمجموعات الصناعية والنواب الجمهوريين والاسواق الذين كانوا في فترة ترقب وسط مخاوف من اندلاع حرب تجارية عالمية منذ اعلان ترامب هذا الشهر بطريقة مفاجئة فرض رسوم بقيمة 25% على واردات الصلب و 10% على الالومنيوم بدعوى حماية المصالح الوطنية الامريكية.
 ولم يقدّم المسؤول الألماني اي تفاصيل عن الترتيبات الجديدة الممكنة لكنه أفصح أن وزير التجارة الأميركي ويلبور روس يشاركه التفاؤل. وقال المسؤولان في بيان مشترك "جمعتنا مناقشات اولية بنّاءة جدا في كل الأمور ذات الصلة في علاقتنا الاقتصادية واضعين نصب أعيننا تخفيف التوتر التجاري". وتابعا "نتوقع المزيد من المناقشات خلال الأيام القليلة المقبلة". ويأتي هذا الاعلان قبل الزيارة المقررة هذا الاسبوع لمفوضة التجارة في الاتحاد الاوروبي سيسيليا مالمستروم الى واشنطن والتي ستلتقي خلالها ايضا روس ومسؤولين اميركيين آخرين الثلاثاء والأربعاء. وهدد المسؤولون الاوروبيون بالرد على رسوم ترامب، واصدروا لائحة بالصادرات الاميركية التي يمكن استهدافها بينها منتجات الالبسة ليفايز ودراجات هارلي ديفيدسون وزبدة الفستق. لكن تسوية ما يمكن ان تقلل المخاوف من اجراءات تجارية متبادلة ما يمكن ان يكبح الزخم الاقتصادي ويزيد الضغوط التجارية.
 وقال الماير "انا على اتصال وثيق مع مفوضة الاتحاد الاوروبي المسؤولة" في اشارة الى مالمستروم، مضيفا ان على "المانيا ان تدعم هذه المحادثات". وقال ايضا انه من المقرر ان يلتقي مع الممثل التجاري الاميركي روبرت لايتهايزر الثلاثاء. وخلال حديث مع الصحافيين في بروكسل الاثنين قالت مالمستروم انها مستعدة للعمل بشكل بناء مع واشنطن للتوصل الى حل مشترك لكنها كررت ان الصادرات الاوروبية لا يجب ان تكون خاضعة للرسوم الجديدة. وقالت "يجب استثناء الاتحاد الاوروبي بكامله". وصدّرت اوروبا ما قيمته 6.5 مليار دولار من الصلب و 1.4 مليار من الالومنيوم العام الماضي. وبعد التعهد في البداية بعدم اعفاء احد من الرسوم الجديدة، اعلن ترامب انه سيتم اعفاء كندا والمكسيك من الرسوم التي ستدخل حيز التنفيذ نهاية الشهر الجاري، قبل ان يضيف استراليا الى قائمة الدول المرجح ان يتم اعفاؤها.
 وبدأت وزارة التجارة الاثنين قبول استمارات من المستوردين الاميركيين للحصول على اعفاءات على منتجات معينة مصنوعة من الصلب والالمنيوم. واوضحت الوزارة أن ذلك سيجعل الرسوم محددة بشكل أكبر ويقلل احتمال تكلفة أعلى على المصنّعين والتجار. وواصل ممثلو صناعة الصلب الضغط على البيت الأبيض آملين اقناع ترامب بالغاء قرار بشأن الرسوم. وفي خطاب حصلت عليه صحيفة "وول ستريت جورنال" قالت هيئات تجارية إن الرسوم ستتسبب ب"سلسلة ردود فعل ذات تداعيات سلبية".
