على مدى أسبوعين .. احتجاجات في إيران بسبب الجفاف الحاد ونقص المياه 

 أكثر من أسبوعين، ينظم سكان مدينة أصفهان في وسط البلاد تظاهرات، للاحتجاج على الجفاف الحاد الذي تعانيه المنطقة منذ أعوام. وبحسب "الفرنسية"، فإنه إضافة إلى الجفاف بسبب الاحترار المناخي، يتهم السكان السلطات بتحويل المياه من المدينة لإمداد محافظة يزد المجاورة التي تعاني أيضا نقصا شديدا في المياه. وأعلنت الشرطة الإيرانية، أمس، توقيف عشرات في يوم ثان من أعمال عنف، خلال تظاهرة للاحتجاج على جفاف نهر شهير، ونقص المياه في مدينة أصفهان. وللمرة الأولى، الجمعة، شهدت التظاهرة اشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين. ونقلت وكالة الأنباء "مهر" عن نور الدين سلطانيان، الناطق باسم مستشفى جامعة أصفهان، أمس، قوله، "إن من بين المحتجين الجرحى اثنين في حالة خطرة"، ولم يذكر أي وفيات. وأصبح نهر زايندة رود، الجاف منذ 2000 الذي يمر عبر ثالث أكبر مدينة في البلاد، مكان التجمع الرئيس للمتظاهرين. وروى أحد سكان المنطقة أمس، أن "الوضع كان هادئا في مجرى نهر زايندة رود والشوارع خالية، لكنني سمعت عن انتشار شرطة مكافحة الشغب على جسر خاجو، الذي يمر عبر هذا النهر". من جانبها، قالت امرأة خمسينية في اتصال هاتفي "أنا معتادة على السير في مجرى النهر مع أصدقاء، لكن شرطة مكافحة الشغب تنتشر اليوم بأعداد كبيرة قرب جسر خاجو، وتطلب من السكان تجنب هذه المنطقة". وبحسب أحد المحتجين، فإن "30 إلى 40 ألفا من المزارعين ومن سكان أصفهان شاركوا في التظاهرات الأسبوع الماضي". والجمعة، وقعت اشتباكات في أصفهان بين الشرطة والمتظاهرين خلال احتجاج ضد جفاف النهر. والخميس، تم التوصل إلى اتفاق بين المزارعين في منطقة أصفهان والسلطات، يقضي بتوزيع 50 مليون متر مكعب من المياه. وتم تدمير أنبوب ينقل المياه من محافظة أصفهان إلى يزد ليل الخميس الماضي بجرافة، كما تم تدمير ثلاثة خزانات مياه. ونتيجة لذلك، انقطعت مياه الشرب في بعض المناطق في محافظة يزد. وكتبت صحيفة "اعتماد" الإصلاحية أن "سبب الموجة الجديدة من الاحتجاجات هو عدم ثقة المتظاهرين بالحكومة لحل المشكلات". تعاني إيران جفافا مزمنا منذ أعوام، وهو أمر أدى إلى فيضانات متكررة ناتجة عن مزيج من تصلب التربة وهطول أمطار غزيرة إلى حد ما. وبحسب "رويترز"، أظهرت مقاطع مصورة بثت على مواقع التواصل الاجتماعي رجال أمن في المدينة الواقعة في وسط إيران، يطلقون فيما يبدو طلقات الخرطوش على محتجين في قاع نهر زياندة رود، الذي جف، وهو أكبر نهر في المنطقة التي تعاني الجفاف، كما أطلقوا طلقات في الشوارع القريبة. وبعد أن أصابت العقوبات الأمريكية الاقتصاد الإيراني بالشلل، أصبحت إيران هي الأشد تضررا من جائحة كوفيد - 19 في الشرق الأوسط. واضطر الجفاف إيران إلى استيراد كميات كبيرة بشكل غير مسبوق من القمح. كما بث مقطع مصور على مواقع للتواصل الاجتماعي، ردد خلاله المحتجون عبارة "حرام عليكم". ويحتج المزارعون في إقليم أصفهان منذ أعوام على معاناتهم الجفاف وتهديد سبل عيشهم. وبحسب وسائل إعلام إيرانية، يتعرض خط أنابيب ينقل المياه إلى إقليم يزد لأضرار على نحو متكرر. وفي تموز (يوليو)، اندلعت احتجاجات في الشوارع، بسبب نقص المياه في إقليم خوزستان المنتج للنفط في الجنوب الغربي. وقال ساكن في أصفهان "إن خدمة الإنترنت على الهواتف المحمولة قطعت فيما يبدو في أحياء أصفهان، فيما بدا أنها محاولة لوقف نشر مزيد من المقاطع المصورة عن الاشتباكات". وتنحي إيران باللوم في نقص المياه على أسوأ موجة جفاف تشهدها البلاد منذ 50 عاما، فيما يشير منتقدون أيضا إلى سوء الإدارة.