تنسيق لجذب استثمارات سعودية للمناطق الحرة في القرن الإفريقي 

أكد لـ "الاقتصادية" ضياء الدين سعيد بامخرمة؛ سفير جمهورية جيبوتي لدى المملكة، أن هناك تنسيقا لجذب استثمارات سعودية حكومية أو خاصة إلى المناطق الحرة في جيبوتي إحدى دول القرن الإفريقي، مشيرا إلى أن المفاهمات مستمرة بين الجانبين.
 وقال، "إن هناك اهتماما حكوميا لجذب استثمارات حكومية وجذب الشركات السعودية والصناديق الاستثمارية، للاستثمار في التصدير وإعادة التصدير، والمناطق الحرة، وكذلك الاستثمار السياحي، الفندقي، وعديد من القطاعات المتاحة للاستثمار".
 وأشار إلى وجود اهتمام سعودي بالاستثمار في جيبوتي، لافتا إلى أن الترتيبات مستمرة من خلال الاجتماعات واللجان المشتركة والتنسيق الدائم.
 وأوضح أن الحضور السعودي للاستثمار في جيبوتي، ما زال ضعيفا في الوقت الحالي، "لكننا نعمل في جيبوتي على الرفع من مستوى الحضور السعودي للاستثمار في جيبوتي".
 يأتي ذلك، في ظل توجه سعودي لحل المعوقات التي تواجه المصدرين إلى جيوتي، ومناقشتها من خلال اجتماع اللجنة السعودية الجيبوتية المشتركة.
 من جهتها، أبلغت هيئة تنمية الصادرات السعودية، الراغبين في التصدير حاليا إلى السوق الجيبوتية، بالتواصل معها، لتقديم رغباتهم وتحديات التصدير التي تواجههم، حتى تتم مناقشتها خلال اجتماعات اللجنة السعودية الجيبوتية المشتركة.
 وطلبت هيئة تنمية الصادرات السعودية تقديم المنتجات والخدمات المرغوب في تصديرها، إضافة إلى تحديات التصدير، والقطاعات، ومعلومات الممثلين للمنشآت التجارية، للتنسيق مع المصدرين حيال تحديات التصدير والعمل على معالجتها، مع اللجنة المشتركة.
 ولفت سفير جمهورية جيبوتي لدى المملكة إلى أن إقامة معرض دولي في جيبوتي خلال ديسمبر المقبل، سيغطي كافة المناطق، ويكشف عديدا من الفرص الاستثمارية المتاحة.
