سياسات المركزي الأوروبي تسقط الدولار لأدنى مستوى منذ 30 شهرا 

سجل الدولار الأمريكي أدنى مستوى في عامين ونصف العام أمام اليورو في أثناء التعاملات اليوم، بفعل مبيعات مرتبطة بتعديلات للمحافظ في نهاية الشهر، وتوقعات بأن يشدد البنك المركزي الأوروبي سياسته النقدية، بحسب "رويترز".
 وتراجع مؤشر الدولار، الذي يقيس قيمة العملة الأمريكية أمام سلة من ست عملات رئيسة، 0.33 في المائة إلى 92.947 بحلول الساعة 15:00 بتوقيت جرينتش.
 ولامست العملة الأمريكية أدنى مستوى في أكثر من ستة أسابيع مقابل الين الياباني، بفعل القلق من انخفاض التضخم في الولايات المتحدة.
 وصعد اليورو 0.4 في المائة أمام العملة الخضراء مسجلا 1.1797 دولار، وهو أعلى مستوى له منذ يناير 2015.
 وتراجع الدولار أمام العملة اليابانية 0.36 في المائة إلى 110.32 ين، وهو أقل سعر منذ 15 حزيران (يونيو).
 ومن بين العملات الرئيسة الأخرى قفز الجنيه الاسترليني 0.5 في المائة إلى 1.3199 دولار، وهو أعلى مستوى له منذ 16 أيلول (سبتمبر) من العام الماضي.
