الجائحة تسحق قطاع الأعمال وإنفاق المستهلكين في اليابان .. والناتج يتراجع 27.8 % 

سجلت اليابان أكبر انكماش اقتصادي لها خلال الربع الثاني مع سحق جائحة فيروس كورونا قطاع الأعمال وإنفاق المستهلكين لتضع صناع السياسة تحت ضغوط لاتخاذ إجراء أكثر جرأة لمنع تفاقم الركود.
 وعلى الرغم من أن الاقتصاد بدأ يخرج من حالة الركود بعد رفع العزل العام أواخر أيار (مايو) يتوقع محللون كثيرون أن يكون أي انتعاش في النمو خلال الفترة من تموز (يوليو) إلى أيلول (سبتمبر) متواضعا لأن استمرار تجدد الزيادة في حالات الإصابة بكورونا يحد من إنفاق المستهلكين.
 وبحسب "رويترز"، أظهرت البيانات هبوط الناتج المحلي الإجمالي بنسبة سنوية بلغت 27.8 في المائة خلال الفترة من نيسان (أبريل) حتى حزيران (يونيو).
 وكان هذا ثالث انكماش ربع سنوي على التوالي ويزيد قليلا على متوسط توقع السوق بتراجع يبلغ 27.2 في المائة. وقال تاكيشي مينامي، كبير الاقتصاديين في معهد نورينشوكين للبحوث "يمكن تفسير هذا التراجع الكبير بالهبوط في الاستهلاك والصادرات. أتوقع تحول النمو إلى الجانب الإيجابي خلال الربع السنوي بين تموز (يوليو) وأيلول (سبتمبر)، ولكن على المستوى العالمي سيكون الانتعاش بطيئا في كل مكان باستثناء الصين".
 وهبط الاستهلاك الخاص، الذي يمثل أكثر من نصف الاقتصاد الياباني 8.2 في المائة خلال هذا الربع بعد أن أدت إجراءات العزل العام لمنع انتشار فيروس كورونا إلى بقاء المستهلكين في بيوتهم.
 وكان هذا الهبوط أكبر تراجع نصف سنوي مسجل وتجاوز توقع المحللين بهبوط يبلغ 7.1 في المائة.
 وتراجع إجمالي الناتج الداخلي الياباني في الربع الثاني من العام 7.8 في المائة، مقارنة بالربع الأول، في انكماش غير مسبوق في التاريخ الحديث لثالث أكبر اقتصاد في العالم ناجم بشكل أساسي عن تداعيات جائحة كوفيد - 19.
 وبحسب "الفرنسية"، يأتي هذا التراجع الصادر عن المعطيات الأولية، التي نشرتها الحكومة أمس، بعد انخفاض بلغ 0.6 في المائة في الربع الأول من 2020، و1.9 في المائة في الربع الأخير من 2019، وهو يشكل بذلك بداية دخول البلاد في ركود.
 وهذا أول ركود في اليابان منذ 2015. ويحدد الركود بأنه انكماش لربعين متتاليين على الأقل لإجمالي الناتج الداخلي.
 وهو أيضا التراجع الأشد لإجمالي الناتج الداخلي الياباني منذ أن بدأ تسجيل البيانات المقارنة في البلاد 1980.
 وكان خبراء اقتصاد استطلعت وكالة "بلومبيرج" آراءهم قد توقعوا تراجعا أقل بقليل نسبته 7.5 في المائة.
 وتكبد الاقتصاد الياباني منذ الربع الأول من 2020 خسائر بسبب تداعيات الوباء، في وقت كان يواجه صعوبات منذ الربع الأخير من عام 2019 بسبب رفع الضريبة على القيمة المضافة في تشرين الأول (أكتوبر).
 في الفصل الثاني، واجه النشاط الاقتصادي مزيدا من الصعوبات مع فرض حالة الطوارئ في البلاد بين نيسان (أبريل) وأيار (مايو). وتراجع استهلاك الأسر 6.8 في المائة خلال فصل واحد، وانخفضت استثمارات الشركات 0.2 في المائة (في سوق العقارات) و1.5 في المائة (في غير سوق العقارات).
 وعانت التجارة الخارجية أيضا مع تراجع الصادرات 18.5 في المائة والواردات 0.5 في المائة مقابل 5.4 في المائة و4.2 في المائة في الربع الأول.
 في المقابل، ارتفعت الاستثمارات العامة، التي انكمشت في الفصل الأول 1.2 في المائة بين نيسان (أبريل) وحزيران (يونيو).
 ومع نحو 54 ألف إصابة بكوفيد - 19 وألف وفاة، كان أثر الوباء على اليابان أقل وطأة من أثره في عديد من الدول الأوروبية والأمريكية، التي تضررت اقتصاداتها بشكل كبير.
 كذلك، فإن أثر حالة الطوارئ في اليابان، التي لا تفرض الإغلاق على السكان والشركات بشكل إلزامي ولا يترتب على مخالفتها عقوبات، كان أقل مقارنة بالدول الصناعية الأخرى.
 وعلى الرغم من ارتفاع عدد الإصابات اليومية مجددا منذ تموز (يوليو)، أعربت الحكومة اليابانية مرارا عن ترددها في الدعوة للعزل من جديد، خشية تداعيات ذلك السلبية على الاقتصاد.
 وأشار خبير الاقتصاد يوشيكي شينكي من مركز "داي إيشي لايف" للأبحاث في مذكرة إلى أن تراجع إجمالي الناتج الداخلي في الفصل الثاني من العام يعود بشكل رئيس إلى فرض حالة الطوارئ بين نيسان (أبريل) وأيار (مايو)، موضحا أن البيانات شهدت تحسنا بدءا من شهر حزيران (يونيو).
 ورأى من جهته نايوا أوشيكوبو خبير الاقتصاد في مركز "سومي تراست" في مذكرة قبل نشر الأرقام أمس أن "الأرقام يفترض أن تبدأ الارتفاع من جديد منذ تموز (يوليو) أيلول (سبتمبر)، بعد رفع حالة الطوارئ الوطنية". ويتوقع ارتفاعا 2.6 في المائة خلال الفصل الثالث، مقارنة بالفصل الثاني.
 وبهدف امتصاص الصدمة الاقتصادية الناجمة عن الوباء، وضعت الحكومة اليابانية خطتي إنعاش بمستوى غير مسبوق خلال الربيع، تتضمنان خصوصا دفعة واحدة بقيمة 100 ألف ين (نحو 800 يورو) لكل مقيم في البلاد. ويفترض أن تشجع هذه المساعدة الاستهلاك خلال الصيف، بحسب أوشيكوبو.
 وفي حين لا يزال العدد اليومي للإصابات مرتفعا، يتوقع أن يكون الانتعاش الاقتصادي "متواضعا"، وفق المحلل الذي قال "نعتقد أنه يجب الانتظار حتى 2022 لعودة إجمالي الناتج الداخلي إلى مستوياته" السابقة للوباء.
 كما أن انخفاض الطلب على الصادرات اليابانية إلى الدول الأكثر تضررا من الفيروس قد يعرقل هذا الانتعاش.
 وجاءت القراءة متماشية تقريبا مع توقعات المركز الياباني للأبحاث الاقتصادية بأن يبلغ الانكماش 26.6 في المائة.
 في الوقت نفسه، يتوقع المركز نمو الاقتصاد الياباني خلال الربع الثالث من العام الحالي حتى 30 أيلول (سبتمبر) المقبل 13.6 في المائة سنويا.
 وألقت الجائحة بثقل شديد على الاقتصاد الياباني بعد إعلان الحكومة حالة الطوارئ في طوكيو وستة أقاليم يابانية أخرى في مطلع نيسان (أبريل) الماضي، حيث حثت السكان على البقاء في منازلهم وأصدرت طلبات للشركات بوقف أنشطتها. وبعد تسعة أيام من هذا التاريخ تم توسيع نطاق هذه الإجراءات لتشمل كل أنحاء اليابان.
 واستمرت حالة الطوارئ الشاملة لمدة شهر حتى منتصف أيار (مايو) الماضي في أغلب أقاليم اليابان وعددها 47 إقليما.
 وفي 25 أيار (مايو) تم رفع حالة الطوارئ في طوكيو وأربعة أقاليم أخرى والتي كانت آخر الأقاليم الخاضعة للقيود.
 وعن بيانات انكماش الاقتصاد الأخيرة قال وزير التنشيط الاقتصادي الياباني ياسوتوشي نيشيمورا "إنها نتيجة حادة في ظل توقف الاقتصاد خلال نيسان (أبريل) وأيار (مايو) الماضيين".
 وأضاف أن الحكومة ستتخذ كل الإجراءات الاقتصادية والمالية الممكنة حتى يعود الاقتصاد إلى مسار التعافي بقيادة الطلب المحلي.
 في الوقت نفسه، أبدى الوزير تحفظه على إمكانية خفض ضريبة الاستهلاك بعد رفعها منذ نحو عشرة أشهر.
 ويستبعد المحللون حدوث تعاف سريع للاقتصاد الياباني في ظل ضعف الإنفاق الاستهلاكي وعودة عدد حالات الإصابة بفيروس كورونا إلى الارتفاع منذ تموز (يوليو) الماضي.
