«دلتا» يلقي بظلاله على انتعاش الاقتصاد الأمريكي .. مخاوف من تقويض ثقة المستهلكين 

ما تلاشت الآثار الأولى لحملات التطعيم وجفت المساعدات الحكومية للأمريكيين، يلقي المتحور دلتا بظلال متزايدة على الانتعاش الاقتصادي في الولايات المتحدة. وتراجع استهلاك الأمريكيين بشكل أكبر بكثير من المتوقع في تموز (يوليو) وانخفض إنفاقهم بنسبة 1.1 في المائة عما كان عليه في حزيران (يونيو)، وفق أرقام وزارة التجارة الأمريكية التي نشرت الثلاثاء. وهذه البيانات مهمة لتقييم صحة أكبر اقتصاد في العالم، لأن الإنفاق الاستهلاكي يمثل ثلاثة أرباع إجمالي الناتج المحلي ويشكل محرك النمو، وفقا لـ"الفرنسية". ويلخص جويل ناروف الخبير الاقتصادي الوضع قائلا "ذهب الناس كثيرا إلى المطاعم، واشتروا أجهزة إلكترونية ومنزلية"، وأضاف "بالتأكيد كان هناك تأثير كبير لإنتاج السيارات الذي ما زال يتباطأ بشدة بسبب نقص أشباه الموصلات، ويتسبب في انخفاض مبيعات السيارات الجديدة، كما أن مشتريات الملابس وكذلك معدات البناء والبستنة تسجل تراجعا. لكن محطات الوقود تعمل بشكل جيد، وذلك بفضل ارتفاع أسعار المحروقات منذ أشهر". وسجل الاقتصاد الأمريكي قفزة كبيرة في الربيع، عندما أتاحت حملة التطعيم إمكانية العودة إلى القاعات الداخلية للمطاعم والمقاهي، والسفر الجوي والإجازات في الفنادق من دون قيود كبيرة. وكان هذا الإنفاق مدعوما بشيكات حكومية دفعت في آذار (مارس) ونيسان (أبريل) وإعانات البطالة السخية التي منحت لملايين العاطلين عن العمل، وتم تمديدها، لكن هذه المساعدات يجري إلغاؤها تدريجيا وهذا ما تم في نصف الولايات الأمريكية حتى الآن، وسيشمل كل البلاد بحلول مطلع أيلول (سبتمبر). وقال جيسون فورمان المستشار الاقتصادي للرئيس السابق باراك أوباما في تصريحات صحافية أمس، "إن المتحور دلتا هو الذي يهدد بإبطاء الانتعاش، ويمكن أن ينقل الاقتصاد الأمريكي من نمو سريع جدا إلى مجرد نمو سريع". وأضاف "أعتقد أن هذا سيؤثر في الاقتصاد، لكن ليس إلى درجة أن النمو سيكون سلبيا مرة أخرى أو نخسر وظائف من جديد". من جهته، رأى إيان شبردسون الخبير الاقتصادي في مجموعة بانثيون للاقتصاد الكلي "بانثيون ماكروإيكونوميكس" أن المتحور "بدأ يؤثر، في المطاعم والسفر الجوي منذ نهاية تموز (يوليو)". وهو يتوقع عواقب أقوى في آب (أغسطس) معولا على زيادة بنسبة 3 في المائة في الإنفاق الاستهلاكي في الربع الثالث، مقابل تقديرات سابقة تتحدث عن 6 في المائة. ويمكن أن يؤدي انتشار الفيروس مجددا إلى منع إعادة فتح المدارس أو إبطاء العودة إلى العمل أو حتى إجبار المطاعم والشركات على تقليص نشاطها مرة أخرى. وقال جويل ناروف "هل يتباطأ الاقتصاد؟ نعم، هل هذه مفاجأة؟ لا، هل هناك ما يدعو إلى القلق؟ ليس بعد"، موضحا أن "المشكلة الكبرى التي تواجه الاقتصاد هي مرة أخرى الفيروس، وهذا يقوض ثقة المستهلكين". وكان المستهلكون يعتقدون في الربيع أن الوباء يقترب من نهايته، لكن ثقتهم تراجعت في بداية آب (أغسطس) إلى أدنى مستوى لها منذ نحو عقد ،حسب مؤشر جامعة ميشيجن. وأكدت مجموعة وولمارت العملاقة للتوزيع أنها تراقب صعود المتحور دلتا، وقد نشرت الثلاثاء نتائج ربعية جاءت أفضل مما كان متوقعا ورفعت تقديراتها للنمو في 2021. وكانت المجموعة التي تحتل المرتبة الأولى في قطاع التوزيع في الولايات المتحدة، أعلنت إعادة فرض وضع الكمامات في المناطق التي ينتشر فيها الفيروس وأجبرت موظفيها في مقرها على تلقي لقاح ضد كورونا قبل الرابع من تشرين الأول (أكتوبر). وقال جويل ناروف "إنه من المثير للاهتمام أن هذه الأرقام السلبية تأتي في الوقت الذي يخطط فيه "الاحتياطي الفيدرالي" للإعلان عن نيته خفض مشترياته من الأصول". وفي الواقع قد يعلن البنك المركزي الأمريكي بدءا من أيلول (سبتمبر) الوتيرة التي سيتبعها لإبطاء دعمه للاقتصاد تدريجيا. ويشكل النقص الشديد في العمالة في ظل كوفيد دفعة للأجور في الولايات المتحدة، حيث بات عديد من السلاسل الكبرى يدفع 15 دولارا في الساعة، وهو الحد الأدنى، الذي طالما سعى إليه الديمقراطيون والناشطون المدافعون عن حقوق العاملين. وأدى الوباء إلى ظهور شواغر قياسية، لكنه ترك أيضا ملايين العاطلين عن العمل، الذين فضل بعضهم البقاء في المنزل للعناية بأطفاله، لكن بعضهم استغل الوباء للتقاعد أو تغيير مهنهم. ويفيد خبراء اقتصاد بأن زيادة الأجور لم تؤد إلى تضخم مقلق، إذ يوضح ديفيد كوبر، خبير الاقتصاد لدى معهد السياسة الاقتصادية، وهو مركز أبحاث تقدمي في واشنطن، في تصريحات نشرت أمس الأول"لأول مرة منذ أواخر تسعينيات القرن الماضي، يملك العمال من ذوي الدخل المنخفض قدرة إضافية على الضغط بعض الشيء للمطالبة برفع أجورهم". وفي مواجهة النشاط المفاجئ في الأعمال التجارية مع إعادة فتح الاقتصاد في الولايات المتحدة، واجهت المطاعم ومتاجر التجزئة وغيرها من الجهات صعوبات في ملء الشواغر، وزادت الأجور، بل ذهبت أبعد من ذلك، فعرضت تقديم مكافآت وغير ذلك من الإغراءات للعمال الجدد. وقفز إنتاج المصانع في الولايات المتحدة في تموز (يوليو)، مدعوما بتسارع إنتاج المركبات مع قيام مصنعي السيارات إما بتقليص أو إلغاء إغلاقات سنوية، وسط نقص عالمي في أشباه الموصلات. وقال مجلس الاحتياطي الاتحادي أمس الأول "إن إنتاج قطاع التصينع ارتفع 1.4 في المائة الشهر الماضي، بعد هبوطه 0.3 في المائة في حزيران (يونيو)". وكان خبراء اقتصاديون استطلعت آراؤهم توقعوا أن يرتفع إنتاج المصانع الأمريكية 0.6 في المائة. وقفز إنتاج مصانع السيارات 11.2 في المائة الشهر الماضي، إذ قال مجلس الاحتياطي "إن النقص في أشباه الموصلات، أجبر شركات السيارات على تعديل الجداول الزمنية للإنتاج". وعلى الرغم من هذه القفزة، فإن إنتاج السيارات ومكوناتها في تموز (يوليو) كان منخفضا 3.5 في المائة عن أحدث ذروة له، التي سجلها في كانون الثاني (يناير) 2021. على صعيد آخر، قالت وزارة التجارة الأمريكية أمس "إن مخزونات الشركات ارتفعت 0.8 في المائة في حزيران (يونيو)، بعد زيادة بلغت 0.6 في المائة في أيار (مايو)، على الرغم من نقص في المواد الخام". ومخزونات الشركات مكون رئيس في الناتج المحلي الإجمالي في أكبر اقتصاد في العالم. وجاءت الزيادة في حزيران (يونيو) متماشية مع توقعات خبراء اقتصاديين. وعلى أساس سنوي، زادت المخزونات 6.6 في المائة في حزيران (يونيو). وارتفعت المخزونات لدى شركات التجزئة 0.3 في المائة، بعد هبوط بلغ 0.9 في المائة في أيار (مايو)، في حين زادت المخزونات لدى شركات الجملة 1.1 في المائة.