رئيس وزراء فنلندا: التباطؤ الاقتصادي العالمي سيضر باقتصادنا 

ذكر رئيس وزراء فنلندا، أنتي ريني أن التباطؤ الاقتصادي العالمي ، الذي ربما يزداد سوءا مع تصاعد حدة الحرب التجارية بين أمريكا والصين،سيكون له تداعياته على الاقتصاد الفنلندي، مما يهدد أهداف توفير وظائف التي حددتها الحكومة.
 وذكرت وكالة "بلومبرج" للأنباء اليوم الأربعاء أن حكومة ريني، التي أدت اليمين الدستورية في حزيران/يونيو الماضي تريد رفع معدل التوظيف إلى 75 بالمئة من القوة العاملة بحلول عام 2023، من مستواها الحالي وهو 6ر77 بالمئة لمواجهة التكاليف المتزايدة للرعاية الصحية والمعاشات، مع تقدم عمر سكانها.
 وقال ريني للصحفيين اليوم الأربعاء في هلسنكي "سنحتاج إلى العمل بشكل جاد لتعزيز معدل االتوظيف" بدون أن يحدد إجراءات محددة.
 وأضاف "إذا لم نتمكن من رفع المعدل إلى 80 بالمئة خلال العقود المقبلة، سنخاطر بنفاد المال لتمويل الإنفاق الاجتماعي".
