بفعل كورونا.. أستراليا تفقد مليون وظيفة خلال النصف الأول من 2020 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الأسترالي الصادرة اليوم فقدان أستراليا لنحو مليون وظيفة خلال الربعين الأول والثاني من العام الحالي مع استمرار تضرر قطاع خدمات الغذاء والإقامة بشدة من تداعيات جائحة فيروس كورونا.
 وخلال الفترة التي تشمل التغير وتمتد من أواخر مارس وحتى أواخر حزيران/يونيو الماضيين، تراجع عدد الوظائف المشغولة في أستراليا بنسبة 6.4 في المائة أي بمقدار 932.4 ألف وظيفة إلى 13.6 مليون وظيفة. كما تراجع عدد ساعات العمل للعامل في أستراليا بنسبة 9.8 في المائة.
 وبحسب "الألمانية"، جاء التراجع القياسي في عدد الوظائف المشغولة خلال الربع الثاني من العام الحالي بعد تراجع طفيف بنسبة 0.1 فسي المائة خلال الربع الأول من العام.
 وقال بجورن جارفيس رئيس إدارة إحصاءات العمل في مكتب الإحصاء في بيان إن "التراجع الأكبر في عدد ساعات العمل للعامل في أستراليا كان من نصيب قطاع خدمات الغذاء والإقامة الذي سجل تراجعا بنسبة 36 في المائة وقطاع الفنون والترفيه بنسبة 35.5 في المائة".
 وتراجع عدد الوظائف الشاغرة في أستراليا خلال الربع الأول من العام الحالي بنسبة 42.1 في المائة ثم تراجع خلال الربع الثاني بنسبة 43.3 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
