الليرة التركية تهبط متضررة من تراجع عملات الأسواق الناشئة 

هبطت الليرة التركية حوالي واحد في المئة أثناء التعاملات اليوم الجمعة متضررة من مخاوف بشأن بيانات التضخم وقروض مصرفية رخيصة بالإضافة إلى تراجع أوسع لعملات الأسواق الناشئة مع ارتفاع عوائد سندات الخزانة الأمريكية.
 وسجلت الليرة 5.4010 مقابل الدولار، وهو أدنى مستوى لها منذ السادس عشر من يناير، مقارنة مع 5.3385 عند الإغلاق يوم الخميس قبل أن تتعافى إلى 5.3750 بحلول الساعة 16:35 بتوقيت جرينتش.
 وشهدت العملة التركية استقرارا نسبيا في الأسابيع القليلة الماضية بعد تقلبات حادة في العام الماضي عندما خسرت حوالي 30 بالمئة من قيمتها أمام العملة الأمريكية بفعل مخاوف بشأن استقلالية البنك المركزي.
 وأرجع مصرفيون المبيعات في العملة التركية اليوم إلى تدهور المعنويات تجاه الأسواق الناشئة عموما.
