تسريح العمالة الأمريكية عند أدنى مستوى في 21 عاما 

فض عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة الأسبوع الماضي، وتراجع تسريح العمالة إلى أدنى مستوى في أكثر من 21 عاما خلال تموز (يوليو) إذ تمسكت الشركات بموظفيها في ظل نقص العمالة. وقالت وزارة العمل الأمريكية أمس، إن طلبات إعانة البطالة الحكومية المقدمة للمرة الأولى انخفضت 14 ألف طلب إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 385 ألفا للأسبوع المنتهي في 31 تموز (يوليو) ، وفقا لـ"رويترز". وكان اقتصاديون استطلعت الوكالة آراءهم قد توقعوا 384 ألف طلب في أحدث أسبوع. وفي تقرير منفصل أمس، ذكرت شركة تشالنجر وجراي وكريسماس لخدمات التوظيف أن عدد الوظائف التي يتم الاستغناء عنها ويعلنه أرباب العمل الأمريكيون تراجع 7.5 في المائة، إلى 18942 في تموز (يوليو) وهو أقل مستوى منذ حزيران (يونيو) 2000. ومنذ بداية هذا العام أعلن أصحاب الأعمال خفض 231603 وظائف بانخفاض 87.5 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي لكن الوتيرة تتباطأ.