مجلس الوزراء اللبناني يوافق على ميزانية 2018 ويحيلها إلى البرلمان لإقرارها 

وافق مجلس الوزراء اللبناني اليوم الاثنين على ميزانية 2018 وأحالها إلى البرلمان لإقرارها.
 ويتعرض لبنان لضغوط لإقرار ميزانية وأظهار استعداداه لإجراء اصلاحات مالية قبل مؤتمر للمانحين الدوليين في فرنسا في أبريل نيسان.
 وأقرت الحكومة العام الماضي أول ميزانية للدولة منذ العام 2005 بعد سنوات من المشاحنات بين الأحزاب المتنافسة أصابت النشاط السياسي في البلاد بالشلل.
 وقال وزير المالية اللبناني علي حسن خليل اليوم الاثنين إن العجز في الميزانية العامة 2018 يبلغ 7.3 تريليون ليرة لبنانية (4.8 مليار دولار) بما في ذلك العجز في قطاع الكهرباء.
 وقال خليل إن هذا الرقم أقل بحوالي 220 مليار ليرة لبنانية (145 مليون دولار) عما كان عليه في عام 2017.
 وأضاف أنه لم يتم إقرار أي ضرائب جديدة في ميزانية 2018 التي وافقت عليها الحكومة اللبنانية اليوم الاثنين وسيتم تمريرها الى البرلمان للموافقة عليها
