22.1 مليار دولار قيمة العجز في تجارة الخدمات بالصين في يونيو الماضي 

تراجع العجز في التجارة الخارجية للخدمات بالصين في يونيو الماضي، بحسب بيانات صادرة عن مصلحة الدولة للنقد الأجنبي أمس الثلاثاء، طبقا لما ذكرته وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" اليوم الاربعاء.
 وبلغ الدخل من تجارة الخدمات 20 مليار دولار في يونيو، فيما وصل الإنفاق إلى 42.1 مليار دولار، مما أدى إلى عجز بلغ 22.1 مليار دولار.
 ويمثل هذا الرقم تراجعا عن عجز بلغ 27.6 مليار دولار في مايو الماضي.
 واتخذت الصين خطوات لتحسين تطوير تجارة الخدمات، بينها الانفتاح التدريجي في قطاعات التمويل والتعليم والثقافة والعلاج الطبي.
 وبدأت مصلحة الدولة للنقد الأجنبي في إصدار بيانات شهرية حول تجارة الخدمات في يناير 2014 لتحسين الشفافية بإحصاءات ميزان المدفوعات. 
 ومنذ بداية 2015، قامت المصلحة كذلك بإدراج بيانات شهرية حول تجارة السلع في تقاريرها.
 وفي يونيو الماضي، حققت الصين فائضا بلغ 50.5 مليار دولار في التجارة الخارجية للسلع.
