الكويت تضع خطة استباقية لحماية استثماراتها في فرنسا 

في الوقت الذي تتجه فيه أنظار العالم نحو فرنسا حيث تجري الجولة الأولى من الانتخابات الرئاسية الفرنسية اليوم، قالت مصادر ان الكويت وضعت خطة احترازية لحماية استثماراتها في فرنسا تخوفا من اي انعكاسات سلبية قد تطرأ عليها في حال تنفيذ بعض البرامج الاقتصادية لمرشحي الرئاسة الفرنسية والتي تتضمن العديد من الضغوط على الاستثمار الاجنبي وفرض رسوم على الواردات وتصل في ذروتها الى امكانية الخروج من الاتحاد الأوروبي بحسب الانباء الكويتية.
 ووضع مرشحا الرئاسة المتنافسان بفرنسا عددا من البنود الاقتصادية ضمن أجندته حال فوزهم بالرئاسة، من أهمها الخروج من الاتحاد الأوروبي على غرار البريكست (خروج بريطانيا من الاتحاد الاوروبي)، وفرض ضرائب على المشغلين الأجانب، وفرض ضرائب 3% على الواردات، ومراجعة الاستثمارات الاجنبية بهدف الاعتماد اكثر على استثمارات الشركات المحلية وحماية القطاع الصناعي الفرنسي بشكل كبير ورفع الضرائب على الاستثمارات الاجنبية.
 وبحـســب بيـانــات رسمية من الهيئة العامة للاستثمار الكويتية يمتلك الصندوق السيادي الكويتي استثمارات بقيمة حوالي 6 مليارات دولار، منها 1% من رأسمال بنك «بي.إن.بي.باربيا» و500 مليون في قطاع العقارات، في حين تستثمر مؤسسة التأمينات الاجتماعية نحو مليار دولار في فرنسا، فيما تمتلك شركة نفط الكويت 3% من أسهم شركة «سانوفي أفنتيس» بما يعادل 3.5 مليارات دولار.
 وتشير بيانات غرفة التجارة والصناعة إلى ان حجم التبادل التجاري بين البلدين وصل نحو 6.5 مليارات دينار (21.4 مليار دولار)، حيث بلغت قيمة المبادلات الإجمالية 554.6 مليون دينار في عام 2015، مقارنة بقيمة 424 مليون دينار في عام 2014، ويعود هذا النمو بنسبة 31% بفعل ارتفاع الصادرات الفرنسية إلى الكويت، مدعومة بعمليات بيع طائرات ووسائل نقل مختلفة.
 أما الواردات من الكويت فما زالت تسجل انخفاضا، لتأثرها بشدة من تراجع أسعار النفط الخام العالمية إذ يمثل الوقود 97% من هذه الواردات.
