العقوبات تدفع ويسترن يونيون إلى غلق مكاتبها في كوبا 

ستغلق شركة "ويسترن يونيون" لتحويل الأموال عملياتها في كوبا في 23 تشرين الثاني (نوفمبر) في أعقاب عقوبات أمريكية جديدة تحظرها من التعامل مع الشركة المالية، التي يديرها الجيش في هافانا، "فينسيمكس"، حسبما أعلنت الشركة الكوبية. وقالت "فينسيمكس" على صفحتها على فيسبوك أمس، إن "فينسيمكس وويسترن يونيون قررتا تعليق تحويل أموال من الخارج بدءا من 23 تشرين الثاني (نوفمبر)، وكذلك 407 مراكز دفع لشركة تحويل الأموال الأمريكية في كوبا". ويأتي ذلك على خلفية عقوبات أمريكية جديدة تستهدف دور الجيش الكوبي في تحويلات مالية، تتعلق بمبالغ ترسل من الخارج إلى أقارب في البلاد، تمثل دعما يوميا قيما لعديد من الكوبيين. وقال الدبلوماسي مايكل كوزاك مساعد وزير الخارجية الأمريكي لشؤون نصف الكرة الغربي، إن "الولايات المتحدة أبعدت الجيش الكوبي من عملية التحويلات المالية من أجل حماية حقوق الإنسان للشعب الكوبي ولضمان استفادة العائلات الكوبية وليس الجيش، إلى أقصى حد من التحويلات". وأكد أن الحكومة الكوبية "تدرك ما تحتاج إلى القيام به للسماح بتحويلات بالدولار، ببساطة، تريد أن تضمن بقاء المال في جيوب العائلات الكوبية وليس الجيش الكوبي". وقالت شركة فينسيمكس المالية الكوبية، التي تعد شريكا محليا لـ"ويسترن يونيون" منذ أكثر من 20 عاما، إن توقف التحويلات المالية "تقع مسؤوليته حصرا على الحكومة الأمريكية". واتهمت "فينسيمكس" الحكومة الأمريكية بتطبيق سياسات "تهدف إلى خنق الاقتصاد الكوبي في خضم جائحة كوفيد - 19". وكانت قد وسعت الولايات المتحدة قائمة العقوبات ضد كوبا في عيد ميلاد زعيم الحزب الشيوعي الكوبي، الرئيس السابق لحكومة البلاد راؤول كاسترو، أخيرا، إذ أعلنت واشنطن أخيرا إدراج سبعة كيانات كوبية على قائمة العقوبات، وحظرت على الشركات الأمريكية التعامل معها. ومن بين الكيانات الكوبية، التي استهدفتها العقوبات الأمريكية الجديدة شركة "فينسيميكس" المالية التي يديرها الجيش الكوبي، التي تعمل مع الشركات الأجنبية، التي تقدم خدمات التحويلات المالية وخدمات البطاقات المصرفية الإلكترونية، التي يستفيد منها الكوبيون لتلقي التحويلات من الخارج.
