«نيوم» حجر الزاوية في «رؤية 2030» .. شواهد حقيقية لصناعة مدن المستقبل 

ب المهندس نظمي النصر الرئيس التنفيذي لشركة نيوم، عن فخره بكون "نيوم" حجر الزاوية في "رؤية 2030"؛ مبينا أن "الرؤية" تضمنت عديدا من الأهداف الاقتصادية والمشاريع الاستراتيجية. وأكد أن "نيوم" تتطلع لإسعاد البشرية من خلال الانسجام مع بيئتها الاقتصادية والتقنية، مبينا أن المملكة في ظل القيادة تعيش تطورا ملموسا على المستويات كافة. وقال "نحن فخورون للغاية بأن تكون "نيوم" حجر الزاوية في رؤية 2030؛ إذ إن "نيوم" ليست فقط مشروعا عالميا يعمل بتسارع كبير لتجاوز كل التحديات التي يعيشها العالم على مختلف المستويات، في سبيل تقديم حلول للحياة والاقتصاد والتطور، بل أيضا لأن مشروع "نيوم" منذ اللحظة الأولى التي أعلن فيها ولي العهد إطلاق المشروع وهو يحمل مسؤولية كبيرة في رسم ملامح المستقبل على مستوى العالم، والإسهام في تحقيق تقدم البشرية، وتجسيد الحاضرة التي تنبض بالحياة والنمو والطموح". وأوضح أن "رؤية 2030" تضمنت عديدا من الأهداف الاقتصادية والتنموية التي بني عليها كثير من المبادرات والمشاريع الاستراتيجية التي تعمل على تمكين الاقتصاد من تحقيق قفزات تنموية، سواء على المدى المتوسط أو البعيد، للإسهام في دعم الناتج المحلي الإجمالي للمملكة، وتعزيز الإيرادات غير النفطية خلال المائة عام المقبلة. ورفع الرئيس التنفيذي لشركة نيوم، المهندس نظمي النصر أسمى آيات التهاني والتبريكات إلى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، والأمير محمد بن سلمان، ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع رئيس مجلس إدارة "نيوم"، بمناسبة الذكرى الخامسة لـ"رؤية 2030". وأضاف المهندس النصر، "إن تقدمنا الفعلي وإنجازاتنا في "نيوم" تعكسها شواهد كثيرة وواقعية، حيث أصبحت "نيوم" اليوم واقعا ملموسا بعدما كانت فكرة وتصورا للمستقبل، وليس أدل على ذلك من إطلاقنا لمشروع "ذا لاين" الذي يمثل أيقونة للمدينة العالمية الحضرية صديقة البيئة، الخالية من الانبعاثات الكربونية، والمدينة النموذج لما تتطلع إليه البشرية في الحفاظ على كوكب الأرض التي تتسق مع معطيات جودة الحياة وتفعيل الطاقة النظيفة التي ستكون هي المشغلة لجميع المرافق في "نيوم" 100 في المائة. وأيضا ستبنى جميع الأعمال بشكل متسق ومتصل من خلال إطار رقمي يشمل الذكاء الاصطناعي، والروبوتات". وأشار إلى أن مشروع "ذا لاين The Line" سيشكل أساسا متينا لبناء اقتصاد المعرفة لاحتضان الكفاءات، والعقول العلمية، والمهارات من مختلف المجالات لخدمة البشرية، كما سيسهم في إضافة 180 مليار ريال إلى الناتج المحلي الإجمالي للمملكة. وقال النصر "إننا في نيوم نعمل بشكل مستمر للقيام بدورنا الكبير والمهم للإسهام في تحقيق "رؤية 2030" من خلال مشروع نيوم الذي يسعى إلى تنويع الاقتصاد وتنميته، وتوفير الوظائف، وتمكين شبابنا لاغتنام فرص واعدة تنمي مهاراتهم ليكونوا قادة على المستوى المحلي والإقليمي والعالمي. ونحن في "نيوم" إذ نسعى إلى المساهمة في تحقيق "الرؤية" فإننا جزء لا يتجزأ من النمو المتسارع والتكاتف الحقيقي بين المشاريع والمبادرات التي تشهدها مملكتنا الغالية". وأكد أن "نيوم" من خلال هويتها العالمية وعمقها الوطني تعزز المعنى الحقيقي للتطور الذي لا يتوقف، حيث تتطلع لإسعاد البشرية من خلال الانسجام مع بيئتها الإنسانية والاقتصادية والعلمية والمعرفية والتقنية، وكل ذلك في ظل حلول للاستدامة على المستويات كافة. وأضاف "نعمل في "نيوم" بكل إصرار لصناعة مدن المستقبل بما يخدم الإنسان والبشرية جميعا. وكلنا حرص على أن تكون "نيوم" مشروعا عالما ذا ريادة في إيجاد البيئات الحضرية الأكثر تقدما ومناسبة للعيش. كما أن جميع القطاعات العاملة في "نيوم" اليوم تعمل جنبا إلى جنب ضمن استراتيجيات عصرية ووفق إطار تنظيمي دقيق لمواصلة العمل في هذا المشروع العالمي المهم، الذي جعل من الإنسان محورا أساسيا، في سبيل منح العالم المستقبل الذي يتمناه، والمستقبل الذي يستحقه، والمستقبل الذي يطمح إليه".