توقعات بارتفاع طفيف في ثقة المستهلكين بألمانيا مطلع العام الجديد 

من المتوقع أن ترتفع ثقة المستهلكين في ألمانيا على نحو طفيف في يناير المقبل، على الرغم من انتهاء العام الجاري دون تشكيل ائتلاف حاكم في البلاد.
 وأعلن معهد "جي إف كيه" لأبحاث السوق اليوم الجمعة، في مقره بمدينة نورنبرج الألمانية: "أنه من المتوقع ارتفاع مؤشر ثقة المستهلكين في ألمانيا بمقدار 0.1 نقطة الشهر المقبل ليصل إلى 10.9 نقطة، مقابل 10.8 نقطة الشهر الجاري".
 وقال المحلل لدى المعهد، رولف بوركل: "إن انهيار محادثات تشكيل ما يعرف بحكومة "جامايكا" الائتلافية في ألمانيا لم يؤثر على ما يبدو على ثقة المستهلكين، موضحاً أن المستهلكين ربما يشعرون بأن "الأمور تمضي كالمعتاد" تحت قيادة حكومة تسيير الأعمال الحالية".
 ووفقاً لمسح شمل نحو ألفي مستهلك، فإن الرغبة في الشراء لدى المستهلكين في أفضل حالاتها قبيل فترة الاحتفالات بعيد الميلاد (الكريسماس)، مدفوعة بثقة قوية في الاقتصاد الألماني وتوقعات إيجابية بشأن الدخول الفردية.
