خطة إنفاق رومانية بـ 12 مليار دولار لتمويل مشاريع البنية التحتية 

ه الحكومة الرومانية، إلى تطبيق خطة إنفاق حكومي مثيرة للجدل، ما يهدد باحتمال انسحاب أحد الأحزاب الصغيرة من الائتلاف الحاكم. وقال فلورين سيتو، رئيس الوزراء الروماني، لوكالة "بلومبيرج" للأنباء: إن الخطة تتضمن إنفاق 50 مليار ليو روماني "12 مليار دولار" لتمويل مشاريع بنية تحتية محلية، ولن تؤدي إلى زيادة عجز الميزانية المستهدف للعام الحالي. ويعارض حزب يو. إس. آر بلس، وهو أحد ثلاثة أحزاب مشاركة في الائتلاف الحاكم، الخطة التي يقول: إن سيتو يستخدمها لمغازلة عمد المدن، في ظل تزايد المعارضة له داخل الحزب الليبرالي الحاكم. وقال حزب يو. إس. آر بلس: إنه سينسحب من الحكومة إذا لم يستقل رئيس الوزراء، لكن رئيس الوزراء يرفض الاستقالة، في حين أنه يحظى بدعم الأغلبية داخل حزبه. من جهة أخرى، أظهر تقرير اقتصادي نشر أمس، استمرار النمو القوي للنشاط الاقتصادي لقطاع الخدمات في السويد خلال آب (أغسطس) الماضي رغم تباطئه مقارنة بالشهر السابق. وتراجع مؤشر مديري مشتريات قطاع الخدمات، الذي يصدره "سويدبنك" واتحاد الخدمات اللوجستية إلى 64.7 نقطة خلال آب (أغسطس) الماضي، مقابل 69.1 نقطة خلال تموز (يوليو) الماضي. وتشير قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط. في الوقت نفسه، ما زال المؤشر أعلى من متوسط قراءته التاريخية البالغة 55.8 نقطة. في الوقت نفسه، تراجع المؤشر المجمع لمديري مشتريات قطاعي الخدمات والتصنيع خلال الشهر الماضي إلى 63.4 نقطة مقابل 67.8 نقطة خلال تموز (يوليو) الماضي.