522 مليونا قروضا تمويلية زراعية مقابل ضمانات عقارية 

اعتمد صندوق التنمية الزراعية خلال العام الماضي، قروضا تمويلية بقيمة 522 مليون ريال، مقابل 377 ضمانا عقاريا، مستحوذا على نسبة 84.4 في المائة من إجمالي قيمة قروض الصندوق المختلفة، والبالغة نحو 617 مليون ريال.
 وأكد الصندوق في تقرير حديث، أن الضمان الشخصي جاء في المركز الثاني من حيث القروض المعتمدة في هذا النوع من الضمانات، وذلك بقيمة بلغت نحو 30 مليون ريال، بـ 265 قرضا.
 وبحسب التقرير، فإن الصندوق قام بفتح مجال الشراكة مع المصارف التجارية المحلية، بمنح عملاء الصندوق تسهيلات ائتمانية واعتمادات مستندية عن طريق المصارف، مقابل ضمان من الصندوق لكامل أو جزء من مبلغ التسهيلات والاعتمادات المستندية.
 وذكر التقرير أن قطاع المشاريع الزراعية جاءت في المرتبة الأولى من حيث قيمة القروض المعتمدة، حيث بلغت نحو 498 مليون ريال، مشكلة بهذا الرقم نسبة 81 في المائة من إجمالي قيمة القروض المعتمدة، حيث اعتمدت هذه القروض لإقامة مشاريع زراعية جديدة، أو توسعة مشاريع قائمة.
 وأوضح الصندوق، أنه يعتمد في ضمان العقود الموقعة على نوع أو أكثر من نوع للضمانات المحددة في نظام الصندوق، مثل "الضمان الشخصي، الضمان العقاري، الضمان البنكي وغيرها"، مبينا أن الضمان يمكن أن يكون مزيجا من عدة أنواع كالضمان الشخصي والعقاري معا، أو العقاري والبنكي معا.
 وأفاد الصندوق الزراعي بأنه يواكب التطورات النظامية والأساليب الحديثة في طريقة التحصيل وذلك للاستمرارية في تقديم قروضه الزراعية من خلال اعتماده على موارده الذاتية من تحصيل القروض، حيث تمكن الصندوق من نحو 622 مليون ريال خلال 2017، ليصبح جملة الأقساط المسددة للصندوق نحو أكثر من 31 مليار ريال من إجمالي الإقساط المستحقة للصندوق والبالغة 34 مليارا.
