«بيتكوين» تحقق مكاسب بـ 555 % منذ بداية العام 

قفزت عملة بيتكوين الإلكترونية إلى أعلى مستوى على الإطلاق متجاوزة 6300 دولار أمس، بعدما قالت مجموعة سي.إم.إي، أكبر شركة لإدارة سوق العقود الآجلة في العالم، إنها ستدشن موقعا منظما لتداول العملات الإلكترونية في الربع الأخير من عام 2017.
 وأكدت الشركة أن العقود الآجلة الجديدة ستتم تسويتها نقدا على أساس "السعر الاسترشادي لبيتكوين" الخاص بسي.إم.إي، وهو سعر استرشادي ليوم واحد مرتبط بسعر البيتكوين بالدولار، وفقا لـ "رويترز".
 وقفز سعر البيتكوين إلى 6338.60 دولار بحسب السعر الاسترشادي لموقع التداول كوينديسك الذي يجمع الأسعار المسجلة في عدة منصات تداول ارتفاعا من نحو 6215.00 دولارا قبل تلك الأنباء. وعلى منصة بيتستامب التي مقرها لوكسمبورج، وصلت عملة بيتكوين إلى 6351 دولارا بارتفاع نحو 4 في المائة على أساس يومي.
 وقفزت قيمة بيتكوين نحو 555 في المائة منذ بداية العام الحالي.
 وكان مختصون قد أكدوا لـ"الاقتصادية"، أن هناك أفقا رغم كل القيود التي يبذلها عديد من الحكومات ضد العملات الإلكترونية، بات مفتوحا الآن لذلك القادم الجديد في سوق العملات، وأن مستويات الأسعار ستصل إلى أرقام فلكية.
 وأشاروا إلى أنه إذا ظل الوضع الراهن من الطلب على ما هو عليه، ويمكن للبيتكوين أن تتجاوز سقف الـ 25 ألف دولار، بل إنه يقفز بتوقعاته إلى أرقام غير مسبوقة، مضيفين "يمكن أن تصل الأسعار إلى 100 ألف و200 ألف دولار للعملة الواحدة، لكن شريطة حدوث تغير تام في نسبة العملة الإلكترونية من إجمالي المحفظة الاستثمارية الدولية، فتزايد إقبال المستثمرين الدوليين على إحلال العملة الإلكترونية محل أصول أخرى مثل الذهب مثلا يعني ارتفاعا متواصلا في أسعارها".
 وذكروا أنه إذا أفلحت البيتكوين في أن تمثل نسبة 5 في المائة من المحفظة الاستثمارية الدولية، فإن العالم سيكون في مواجهة صاروخ أطلق في الفضاء، وستصل الأسعار إلى مستويات لا يمكن التنبؤ بها.
