بريطانيا تأجيل محادثات بريكست لإعطاء المفاوضين المزيد من المرونة 

قالت بريطانيا اليوم الثلاثاء إن الجولة القادمة من المحادثات بشأن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي تأجلت إلى الخامس والعشرين من الشهر الحالي لإعطاء المفاوضين "المرونة لتحقيق تقدم في جولة سبتمبر".
 وفي وقت سابق اليوم أبلغ دبلوماسيون في بروكسل رويترز أن جولة جديدة من المحادثات بين بريطانيا والاتحاد الأوروبي تأجلت حتى نهاية الشهر مع انتظار كلمة مهمة ستلقيها رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي في الحادي والعشرين من سبتمبر أيلول.
 وقال متحدث باسم الحكومة البريطانية في بيان "المملكة المتحدة والمفوضية الأوروبية اتفقتا بشكل مشترك اليوم على بدء الجولة الرابعة من المفاوضات في 25 سبتمبر".
 "استقر الجانبان كلاهما على الموعد بعد مناقشات بين مسؤولين كبار في إعتراف بأن إتاحة فسحة من الوقت للتشاور سيعطي المفاوضين المرونة لتحقيق تقدم في جولة سبتمبر".
