تتضمن 8 مبادئ رئيسية .. الموافقة على الإطار التنظيمي لأعمال الحكومة الرقمية 

نت هيئة الحكومة الرقيمة عن موافقة مجلس إدارتها على الإطار التنظيمي لأعمال الحكومة الرقمية وذلك في إطار تعزيز جهود الهيئة في تنظيم أعمال الحكومة الرقمية وتحسين وتطوير الخدمات الحكومة الرقمية وفق أعلى المعايير والممارسات الدولية بما يمكن الجهات الحكومية من العمل بشكل تكاملي لتقديم خدمات حكومية رقمية استباقية ومبادرة وذات كفاءة عالية. وأوضح المهندس أحمد الصويان محافظ هيئة الحكومة الرقمية أن الهيئة عملت على إعداد الإطار التنظيمي لأعمال الحكومة الرقمية الذي سيكون أساسا تنظيميا تبني عليه الهيئة التنظيمات المستقبلية للحكومة الرقمية. مبينا أن الإطار التنظيمي لأعمال الحكومة الرقمية تضمن على مجموعة من المبادئ والسياسات والمعايير والأدلة الاسترشادية. وأفاد أن الإطار يتضمن 8 مبادئ رئيسية ومنها مبدأ طلب بيانات المستخدم لمرة واحدة (Once Only Principle) ومبدأ الرقمنة في التصميم (Digital by Design) ومبدأ الأجهزة الذكية أولا (Mobile First) بالإضافة إلى سياسة الحكومة الرقمية وهي السياسة الرئيسية التي تعمل على تمكين وتسريع التحول الرقمي المستدام للقطاع الحكومي وتمكين التنفيذ الناجح للتوجهات الإستراتيجية للحكومة الرقمية. وأبان أن سياسة الحكومة الرقمية ينبثق منها 5 سياسات تشمل الحوكمة الرقمية ومنصات الحكومة الشاملة وإدارة الخدمات الرقمية وتطوير المهارات ومركزية المستفيد والتقنية ويندرج تحت كل من هذه السياسات عدد من المعايير والأدلة الاسترشادية التي تدعم آلية التطبيق وتسهم في تحسين البيئة التنظيمية. وبين أن الهيئة تسعى مستقبلا لإقرار وإصدار التنظيمات والسياسات والمعايير التي تسهم في توفير بيئة تنظيمية ممكنة للوصول لمستويات متقدمة من النضج في التحول الرقمي الحكومي وتوحيد مفهوم السياسات والمعايير الرقمية الحكومية وإضفاء الطابع المؤسسي عليها، وإرشاد الجهات الحكومية خلال عملية تنفيذها وضمان اعتماد مسارات موحّدة لتطوير خدمات الحكومة الرقمية. يذكر أن هيئة الحكومة الرقمية أعدت " مسودة سياسة الحكومة الرقمية " المبنية على الإطار التنظيمي لأعمال الحكومة الرقمية التي نشرتها عبر (استطلاع) لأخذ آراء عموم المستفيدين من العاملين والمهتمين بالتحول الرقمي. وتعد هيئة الحكومة الرقمية الجهة المختصة بكل ما يتعلق بتنظيم أعمال الحكومة الرقمية وخدمات الثقة والهوية الرقمية والمرجع الوطني في شؤونها إذ تهدف من خلال التنظيم إلى تعزيز جهود الجهات الحكومية عبر وضع الخطط والبرامج والمؤشرات والمقاييس ذات العلاقة بأعمال الحكومة الرقمية والخدمات الحكومية الرقمية المشتركة ومنصة السوق الرقمي الحكومي وتنظيم عمليات التشغيل والإدارة والمشاريع المتعلقة بها وتعميمها على الجهات ذات العلاقة ومتابعة الالتزام بها.