رغم الجائحة.. المركزي الإيطالي يتوقع ارتفاع الناتج الاقتصادي في الربيع 

قال محافظ البنك المركزي الإيطالي (بنك إيطاليا)، إنجاتسيو فيسكو، إن البنك سيشهد زيادة في الناتج الاقتصادي في الربيع رغم استمرار المخاوف بشأن تأثيرات جائحة فيروس كورونا على تعافي الإنفاق الاستهلاكي.
 وأضاف فيسكو، وهو أيضا عضو في مجلس إدارة البنك المركزي الأوروبي، أن التعافي المتوقع في الربيع "يتوقف بشكل حاسم على التقدم التدريجي في الحد من انتشار الجائحة خلال الأشهر القادمة"، بحسب ما نقلته وكالة بلومبرج للأنباء.
 وأوضح: "تشير الدراسات الاستقصائية التي أجراها بنك إيطاليا في نهاية نوفمبر إلى أن الإنفاق الاستهلاكي يتراجع بسبب مخاوف من الإصابة، إلى جانب الدوافع الاحترازية القائمة على الاعتبارات الاقتصادية والمالية".
 إلا أنه قال إن انخفاض معدلات الفائدة والاستخدام الجيد لأموال التعافي من جانب الاتحاد الأوروبي سيساعدان في تحفيز النمو وسيكون ذلك جانبا أساسيا في إدارة الأمور المالية لإيطاليا.
 ومن المقرر أن تتلقى إيطاليا نحو 209 مليارات يورو في شكل تمويلات من الاتحاد الأوروبي خلال الأعوام المقبلة.
