البيت الأبيض سيعرض موازنة لا عجز فيها بحلول منتصف مايو 

قال رئيس مكتب الإدارة والموازنة في البيت الأبيض ميك مولفاني إن نسخة تفصيلية من ميزانية الرئيس الأمريكي دونالد ترامب سيجري نشرها في مايو أيار تتضمن خططا للتخلص من العجز.
 وقال مولفاني في تصريحات لبرنامج "ميت ذا برس" الذي يذاع على شبكة إن.بي.سي "أعتقد أن منتصف مايو هو هدفنا الآن. ستكون لدينا ميزانية أكبر."
 وأقر مولفاني بأن الموازنة لن تحقق تعادلا في السنة المالية القادمة 2018 لكنه قال إن الإدارة تريد أن تضع البلاد على مسار التخلص من العجز المالي في نهاية المطاف.
 أضاف "نعمل على محاولة الوصول بها إلى التوازن خلال عشر سنوات."
