العراق يعين وزير النفط رئيسا لشركة نفط وطنية جديدة 

قال متحدث باسم وزارة النفط العراقية لرويترز اليوم الخميس إن الحكومة عينت وزير النفط جبار اللعيبي رئيسا لشركة النفط الوطنية الجديدة التي ستعمل كمظلة لشركات النفط التابعة للدولة.
 كان البرلمان صوت في مارس  لصالح إنشاء الشركة التي تهدف لإدارة عمليات المنبع في العراق كي تتفرغ الوزارة لوضع خطط واستراتيجيات تطوير القطاع.
 وقال المتحدث عاصم جهاد إن مجلس الوزراء اتخذ القرار بالإجماع في جلسته الأسبوع الماضي مضيفا أن منصبي وزير النفط ورئيس شركة النفط الوطنية غير مرتبطين الواحد بالآخر.
 وقال "مسألة الاختيار تمت لاعتبارات كثيرة ومنها الخبرة التي يتمتع بها السيد اللعيبي." وأضاف أن اللعيبي سيحتفظ بمنصبه الوزاري في حكومة حيدر العبادي. المنتهية ولايتها.
 وعين الرئيس العراقي برهام صالح وزير النفط السابق عادل عبد المهدي رئيسا للوزراء وكلفه بتشكيل حكومة جديدة في مطلع الشهر الجاري. ولم يتضح إن كان اللعيبي سيبقى في منصبه بعد ذلك.
 وقال المتحدث "مسألة اختيار وزير جديد... من مسؤولية رئيس الوزراء المكلف بتشكيل الكابينة الوزارية الجديدة... وكل شى ممكن. ننتظر ونرى".
 وأضاف أن اللعيبي سيظل في منصبه "لحين تشكيل الحكومة الجديدة ومصادقة مجلس النواب".
