"ادريا" السلوفينية للطيران تشهر إفلاسها وتعلق حركة الطيران 

أشهرت شركة ادريا السلوفينية للطيران إفلاسها وعلقت حركة الطيران لديها.
 جاء ذلك وفقا لما أعلنته الشركة مساء اليوم الاثنين على موقعها الإلكتروني.
 وسبق هذه الخطوة تعرض الشركة لصعوبات مالية مستمرة على مدار فترة طويلة، وكانت الشركة علقت حركة التشغيل لديها على نطاق واسع قبل أسبوع بسبب نقص الأموال. وقد استرد بعض المؤجرين طائراتهم التي استأجرتها "ادريا ايروايز".
 كانت الحكومة السلوفينية أعلنت مؤخرا أنها لن تضخ دفعات مالية لإنقاذ ادريا، كما فشلت محاولات سابقة للبحث عن شريك استراتيجي للخروج من الوضع المالي المتأزم.
 وذكرت وكالة الأنباء السلوفينية (إس تي ايه) أنه يجب أن تبت المحكمة في منطقة كراني في غضون ثلاثة أيام في البدء في إجراءات الإفلاس.
 وتعتبر شركة "ادريا" صغيرة نسبيا إذ يبلغ عدد العاملين بها نحو 500 شخص وتمتلك الشركة، وفقا لبياناتها، 20 طائرة، بينها ثلاث طائرات ايرباص "ايه 319" بالإضافة إلى طائرات أصغر طراز بومباردييه وساب، وتقوم برحلات في منطقة غرب أوروبا والبلقان في المقام الأول.
 كانت ملكية الشركة التي تأسست في عام 1961، تؤول بالأساس إلى الدولة، وجرى خصصتها في عام 2016 واشترتها مجموعة "4 كيه إنفست" المالية الألمانية، ومنذ ذلك التاريخ، باعت المجموعة جميع طائرات الشركة ثم قامت باستئجارها.
 ويُعْتَقَد أن مديونية "ادريا" لا تقل عن 60 مليون يورو.
