وزير المالية: السعودية تتوقع توفير 800 مليار ريال من خطة إصلاح الطاقة 

 محمد الجدعان وزير المالية أن السعودية قد توفر أكثر من 200 مليار دولار على مدى الأعوام العشرة المقبلة من خلال استبدال الوقود السائل المستخدم محليا بالغاز ومصادر الطاقة المتجددة، وسط مساع لخفض التكاليف من أجل تمويل استثمارات. وشرعت أكبر دولة مصدرة للنفط في العالم في خطة إصلاحات طموح خلال الأعوام الأخيرة لتحديث الاقتصاد وتوفير فرص العمل والحد من الاعتماد على إيرادات النفط. وبحسب "رويترز"، قال الوزير "إحدى المبادرات التي نحن بصدد الانتهاء منها استبدال السوائل، هذا البرنامج سيوفر للحكومة نحو 800 مليار ريال (213.34 مليار دولار) على مدار الأعوام العشرة المقبلة يمكن استغلالها في الاستثمار". وكانت السعودية قد وقعت الشهر الجاري اتفاقات لشراء الكهرباء مع سبعة مشاريع للطاقة الشمسية في إطار خطة لتحقيق أقصى استغلال لمزيج الطاقة المستخدم في توليد الكهرباء. وأضاف الجدعان "بدلا من شراء الوقود من الأسواق العالمية بـ60 دولارا ثم بيعه إلى المرافق السعودية بستة دولارات، أو استخدام جزء من حصتنا في "أوبك" للبيع بستة دولارات، سنستبدل فعليا ما لا يقل عن مليون برميل من المكافئ النفطي في الأعوام العشرة المقبلة، ونحل محلها الغاز والطاقة المتجددة". وأعلنت السعودية حديثا خطة لتسريع الاستثمار الداخلي ضمن برنامج لإنفاق تريليونات الدولارات تقوده شركة النفط الوطنية العملاقة أرامكو وصندوق الثروة السيادي الضخم، صندوق الاستثمارات العامة، البالغ حجمه 400 مليار دولار. وفي محاولة لرفع عبء تمويل بعض الاستثمارات عن كاهل الخزانة، طلب من بعض الشركات تقليص التوزيعات، التي تصرف للحكومة وتعزيز إنفاقها الرأسمالي. وقال الجدعان "من الآن حتى 2025، وربما حتى 2030، سنعطي أولوية للاستدامة المالية، نرى أنه لكي نحقق جميع الأهداف، التي وضعتها رؤية 2030، نحتاج إلى صيانة الاستدامة المالية والسيطرة على الإنفاق الحكومي". رؤية المملكة 2030 لتطوير السعودية عن طريق الحد من اعتماد الاقتصاد على النفط وبناء صناعات ومشاريع ضخمة جديدة بالتعاون مع القطاع الخاص لتوفير ملايين الوظائف. وفي نهاية 2020، انخفض معدل البطالة إلى 12.6 في المائة من مستوى قياسي مرتفع عند 15.4 في المائة في الربع الثاني من العام الماضي حين كان الاقتصاد يعاني بسبب الجائحة، لكنه يظل أعلى كثيرا من 7 في المائة التي تستهدفها المملكة. وقال الجدعان "لم نغير هدف البطالة لعام 2030، لكن لأننا لم نتجاوز مرحلة الخطر بعد فمن الصعب جدا أن نتوقع معدل البطالة لعام 2021، هدفنا خفض الرقم بحيث ننهي العام عند مستوى أقل مما كان عليه في 2019، قبل كوفيد، لكن لا يمكن أن أقول إنه سيحدث بكل تأكيد".