بنك "يو بي أس": ثراء الأغنياء سيزداد بخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي 

كشف المسح الميداني الذي قام به بنك " يو بي اس " السويسري أن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي سيجعل الأثرياء أكثر ثراء. كاشفاُ أن 78 في المائة من البريطانيين يعتقدون أن قرار مغادرة المملكة المتحدة سيكون له تأثير إيجابي على الخطط المالية.
 كما توقع المسح أن يزداد عدد الأفراد ذوي الأصول العالية الصافية في المملكة المتحدة، الذين لديهم أكثر من 30 مليون دولار (24.2 مليون جنيه استرليني) في الأصول - بنسبة 30٪ ليصل إلى 12.310 خلال العقد القادم. 
 ووجد بنك "يو بي اس" أن 83٪ من أصحاب الملايين الذين تتراوح أعمارهم بين 18 و34 عاما يعتقدون أن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي سيكون له تأثير إيجابي على التخطيط المالي على المدى الطويل. هذا مقارنة مع 70٪ من 35-44 سنة من العمر يشعرون إيجابية حول تأثير خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي على مواردهم المالية، و74٪ من الذين تجاوزوا 64 عاما.
 وقال نايك تاكر، رئيس إدارة "يو بي اس" للثروة في بريطانيا، إن العديد من عملاء البنك كانوا قلقين بشأن آثار خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي على مواردهم المالية، ولكن معظم الأغنياء "أخذوا الآن نظرة أكثر إيجابية".
 وأضاف أن ثلاثة أرباع المليونيرات الذين شملهم الاستطلاع من قبل بنك "يو بي إس" يعتقدون أن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي سيكون له تأثير إيجابي على الاقتصاد البريطاني عموما على المدى الطويل، على الرغم من انهيار قيمة الجنيه منذ الاستفتاء والمخاوف من أنه قد يكون من الصعب على المملكة المتحدة لتجارة السلع والخدمات بعد أن يترك الاتحاد الأوروبي.
 وأبان تاكر أنهم لازالوا يرون العديد من المستثمرين يحتفظون بالنقد، بدلا من الاستثمار وهذا ينطبق بشكل خاص على المستثمرين الأصغر سنا. في بيئة من تضخم العائدات وانخفاض أسعار الفائدة، مبيناً أنهم يوصون بالبحث عن استثمارات ذات عائدات أعلى سواء في المملكة المتحدة أو في جميع أنحاء العالم.
 من جهته قال ليام بايلي، رئيس قسم الأبحاث في نايت فرانك، إن لندن ستبقى "المدينة المفضلة" للأثرياء من آسيا والشرق الأوسط على الرغم من المخاوف بشأن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي. وفقاً للمسح
  
