قيود كورونا توقف تعافي قطاع الخدمات في ألمانيا .. نمو أبطأ لإنتاج السلع 

ر مسح أن قيود احتواء موجة ثالثة من إصابات كورونا أوقفت تعافي قطاع الخدمات في ألمانيا في نيسان (أبريل)، فيما يكافح أكبر اقتصاد في أوروبا لتجاوز أزمة كوفيد - 19. ونزلت القراءة النهائية لمؤشر آي.إتش.إس ماركت لمديري مشتريات قطاع الخدمات إلى 49.9 من 51.5 في آذار (مارس) ما يشير إلى ركود واسع في أنشطة الخدمات. والقراءة النهائية دون القراءة الأولية التي جاءت عند 50.1. كما ضعفت التوقعات للنشاط المستقبلي، لكن الشركات التي شملها المسح ما زالت تعين مزيدا من الموظفين، وعزت "آي.إتش.إس ماركت" ذلك جزئيا إلى تأثير إيجابي من قطاع الصناعة التحويلية الذي يعتمد أكثر على التصدير. وظل مسح آخر أعلنت نتائجه هذا الأسبوع خاص بالصناعة التحويلية، قرب مستوياته القياسية المسجلة في آذار (مارس). وقال فيل سميث الاقتصادي في "آي.إتش.إس ماركت"، "استمرار الأداء القوي للصناعة التحويلية امتد إلى الخدمات، ويدعم بصفة أساسية نمو الأنشطة لشركات النقل والتخزين". وتابع "الأهم أن مسحي الصناعة التحويلية والخدمات يظهران زيادة في التوظيف، ما سيسهم في التعافي، حين يمكن البدء في تخفيف القيود مرة أخرى". واستمرت القراءة النهائية لمؤشر مديري المشتريات المجمع لقطاعي الصناعة والخدمات في نطاق النمو، لكنها نزلت إلى 55.8 من أعلى مستوى في 37 شهرا عند 57.3 في آذار (مارس) ما يعكس نموا أبطا لإنتاج السلع. وتقل القراءة النهائية طفيفا عن القراءة الأولية عند 56.0. وفي سياق متصل، قالت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل "إن اتفاقية للتجارة بين الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي ستكون مفيدة للجانبين"، ورحبت بعودة الولايات المتحدة تحت رئاسة جو بايدن إلى الطاولة متعددة الأطراف. ووفقا لـ"رويترز"، قالت في كلمة ألقتها في مؤتمر في برلين حول مستقبل الروابط بين الولايات المتحدة وأوروبا، أمس، "لقد أيدت دوما اتفاقية للتجارة بين الولايات المتحدة الأمريكية والاتحاد الأوروبي". وأضافت قائلة "لدينا اتفاقيات للتجارة مع مناطق كثيرة في العالم، سيكون من المفيد كثيرا تطوير اتفاقية تجارية مع الولايات المتحدة على غرار ما فعلناه مع كندا". وكانت قد أعلنت ميركل إصرارها على إدخال تشديدات على قانون حماية المناخ بأسرع ما يمكن نتيجة للقرار الصادر من المحكمة الدستورية الاتحادية في هذا الشأن. ونقل مشاركون في جلسة مشاورات افتراضية لكتلة التحالف المسيحي عن ميركل قولها البارحة الأولى، "إنه لن يتم تأجيل هذه القضية على المدى الطويل"، مشيرة إلى أن مجلس الوزراء سيجري مشاورات حول إدخال تشديدات على هذا القانون في الأسبوع المقبل، على أن يتم طرح هذه التعديلات المقررة على البرلمان من أجل إقرارها خلال الدورة التشريعية الحالية. في الوقت نفسه، أكدت ميركل أنه سيتم إجراء محاولة من أجل التوصل إلى موقف مشترك داخل الائتلاف الحاكم، وقالت "إنه يجدر بنا اتخاذ رد فعل خلال الدورة التشريعية الحالية على قرار المحكمة الدستورية"، معربة عن سعادتها حيال رد الفعل السريع من قبل حزبها والحزب المسيحي الاجتماعي البافاري على قرار المحكمة، ورأت أن حماية المناخ تعني العدالة بين الأجيال. وأضافت أنه "لم يتحدد اليوم إذا ما كان من الضروري عقد جلسة للجنة الائتلاف من أجل التوصل إلى اتفاق داخل الائتلاف حيال قرار المحكمة". وكانت المحكمة الدستورية الاتحادية في كارلسروه ألزمت المشرع الألماني الخميس الماضي بأن يحدد في موعد أقصاه نهاية العام المقبل الأهداف الخاصة بتخفيض انبعاثات غازات الاحتباس الحراري لفترة ما بعد عام 2030 على نحو أكثر تفصيلا. ويتعلق حكم المحكمة الدستورية بقانون حماية المناخ الحالي الذي ينص حتى الآن على كميات الانبعاثات المسموح بإصدارها حتى عام 2030 من قطاعات مثل شركات الطاقة والصناعة والنقل والزراعة. ويعد حكم المحكمة بمنزلة نجاح جزئي لشكاوى دستورية تقدم بها عديد من حماة المناخ. وأظهرت بيانات معهد روبرت كوخ للأمراض المعدية أمس، أن عدد الإصابات المؤكدة بفيروس كورونا في ألمانيا ارتفع إلى ثلاثة ملايين و451550 بعد تسجيل 18034 إصابة جديدة. وأشارت البيانات إلى ارتفاع عدد الوفيات إلى 83876 بعد تسجيل 285 وفاة.