إنتاج الصناعات التحويلية الألماني يواصل الانكماش .. والتشاؤم يسيطر على الشركات 

أفاد مسح نشر أمس، بأن قطاع الصناعات التحويلية الألماني واصل الانكماش في أيار (مايو) مع تسريح المصانع، التي تواجه ضعفا في الطلب بسبب جائحة فيروس كورونا، العمالة، كما أظهر أن معنويات الشركات تتسم بالتشاؤم حيال المستقبل. ويحسب "رويترز"، ارتفعت القراءة النهائية لمؤشر آي. إتش. إس ماركت لمديري المشتريات في قطاع الصناعات التحويلية، الذي يسهم بنحو خُمس أكبر اقتصاد أوروبي، إلى 36.6 من 34.5 في نيسان (أبريل)، وكانت القراءة الأولية 36.8.وقال فيل سميث كبير الاقتصاديين لدى "آي. إتش. إس ماركت"، "حتى مع بدء مزيد من المصانع استئناف عملياتها بعد تخفيف القيود، لا يزال ضعف الطلب الأساسي يشكل عاملا مثبطا، إذ يشير قياس المسح للطلبيات الجديدة إلى أنها تتعافى بدرجة أقل كثيرا من الناتج في أيار (مايو)". وأضاف، "انخفض إنتاج الصناعات التحويلية بالفعل بما بين 7 و8 في المائة من ذروة أواخر 2017 حتى قبل بدء الجائحة، والآن يبدو أن هذا الرقم في نطاق 25 إلى 30 في المائة". وتراجع الإنتاج بوتيرة أكثر بطئا من نيسان (أبريل)، لكن مع عمل الشركات بأقل كثيرا من طاقتها الكاملة وتشاؤمها بشأن مستقبل الإنتاج، تسارع خفض الوظائف بأكبر وتيرة في 11 عاما مع تضرر قطاع السلع الاستثمارية خصوصا. إلى ذلك، قال المجلس الإشرافي لـ"لوفتهانزا" أمس، إنه وافق على إنقاذ مالي حكومي بقيمة تسعة مليارات يورو "عشرة مليارات دولار"، سيرغم شركة الطيران الألمانية على التخلي عن بعض مواقعها الرئيسة للإقلاع والهبوط لمنافسين. وقال كارل لودفيج كلاي، رئيس المجلس الإشرافي لـ"لوفتهانزا"، "نوصي مساهمينا بأن يسيروا في هذا المسار، حتى إذا كان هذا يتطلب منهم أن يقدموا مساهمات كبيرة لاستقرار شركتهم. لكن يجب أن نقول بوضوح إن لوفتهانزا أمامها طريق صعب جدا". والموافقة هي أحدث خطوة في الإنقاذ الحكومي المعقد لـ"لوفتهانزا"، التي تضررت بشدة من جائحة فيروس كورونا وتداعياته على قطاع السفر، وتأتي في أعقاب موافقة المجلس التنفيذي للمجموعة الأسبوع الماضي. وما زال الإنقاذ المالي يحتاج إلى موافقة الهيئات التنظيمية وحملة الأسهم في "لوفتهانزا"، الذين من المقرر أن يعقدوا اجتماعا استثنائيا للجمعية العمومية عبر دائرة تلفزيونية مغلقة في الـ25 من حزيران (يونيو).
