الكويت تصدر سندات بقيمة 8 مليارات دولار 

أصدرت الكويت سندات بقيمة 8 مليار دولار بأسعار تنافسيه عاليه وبإقبال 3 أضعاف الطلب مما يعكس قناعة المستثمرين باحتياطياتها الماليه وخطط الحكومة الإصلاحية في المالية العامة لضمان بقاء الاحتياطيات والسيطرة على العجز المالي بالموازنه بحسب سكاي نيوز .
 وأبلغ مصدر قريب من المباحثات رفض الكشف عن هويته لوكالة الأنباء الكويتية (كونا) أن "الإصدار عبارة عن 3.5 مليار دولار لمدة 5 سنوات بسعر 75 نقطة أساس فوق سعر سندات الخزينة الأميركية و 4.5 مليار دولار بسعر 100 نقطة أساس فوق سعر السندات الأميركية لمدة 10 سنوات".
 وتهدف خطوة الحكومة الكويتية لإصدار السندات لرغبتها في التمويل اللازم لتغطية عجز الموازنة العامة وتوفير مبالغ كبيرة لتمويل نفقاتها بجانب تنفيذ مشروعات البنى التحتية والاستثمار الإنتاجي اللذين يمثلان الركيزة الأساسية لعملية التنمية لاسيما في ضوء التوقعات باستمرار "مواجهة الميزانية العامة للدولة عجوزات في السنوات المقبلة"، وفقا لكونا.
