الأرجنتين: صادرات الحبوب جلبت 3 مليارات دولار في أغسطس 

ت غرفة مصدري البذور الزيتية والحبوب في الأرجنتين اليوم إن المبيعات الخارجية جلبت نحوالي 3 مليارات دولار في أغسطس، مدعومة بارتفاع أسعار الحبوب العالمية، بزيادة 75 بالمئة عن الفترة نفسها من العام الماضي لكنها منخفضة بنحو 13 في المائة عن الشهر السابق. وأضافت أن الدخل بالعملات الأجنبية من الصادرات الزراعية في الأشهر الثمانية الأولى من العام بلغ 23.3 مليار دولار. يهيمن القطاع الزراعي في الأرجنتين على صادرات البلاد، وهو بالغ الأهمية لإعادة بناء احتياطيات العملات الأجنبية المتأزمة التي استنزفت على مدار العامين الماضيين وسط أزمات اقتصادية وأزمة ديون وهبوط حاد في قيمة العملة المحلية وارتفاع التضخم. والدولة الواقعة في أمريكا الجنوبية هي أكبر مصًدر في العالم لفول الصويا المعالج ومنتج رئيسي للقمح والذرة.