ولي العهد: طرح أرامكو سيثبت نفسه على أرض الواقع والإدراج في 2018 

قال الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع إن طرح شركة أرامكو سيثبت نفسه على أرض الواقع في يوم الطرح الأولي رغم تقارير بأن التقييم قد يقل عن تريليوني دولار، مبينا أن تقييم أرامكو قد يصل إلى أكثر من ذلك.
 وأبان لـ "رويترز" أن طرح أرامكو سيدرج في 2018 والتفاصيل مازالت قيد البحث.
 أما بالنسبة إلى أسواق النفط أكد ولي العهد أن المملكة ملتزمة بالعمل مع جميع منتجي النفط لتحقيق توازن العرض والطلب، مشيرا إلى أن سوق يستطيع استيعاب الفائض من النفط الصخري، كما أن السعودية ستسعيد زمام الأمور مجددا.
