ماي تختتم زيارتها للصين بتوقيع اتفاقيات قيمتها 13.26 مليار دولار 

اختتمت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي ، اليوم ، زيارتها للصين التي استمرت ثلاثة أيام ، تم خلالها التوقيع على اتفاقيات تتجاوز قيمتها 9.3 مليار جنيه إسترليني (13.26 مليار دولار) .
 وقال وزير التجارة الدولية ليام فوكس في بيان له اليوم إن الاتفاقيات التي وقعت هذا الأسبوع وتتجاوز قيمتها تسعة مليارات جنيه إسترليني تظهر طلبًا واضحًا على السلع والخدمات البريطانية".
 وأضاف "سنواصل تطوير هذه العلاقة القيمة التي تفيد الشركات البريطانية في جني 59 مليار جنيه من التبادل التجاري سنويا".
 وأشار البيان إلى أنه من المتوقع زيادة هذا الرقم في ظل توقيع المزيد من الاتفاقات.
