"مجلس الوزراء": عقد الإيجار غير المسجل في الشبكة الإلكترونية "غير صحيح" 

رأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز الجلسة التي عقدها مجلس الوزراء بعد ظهر اليوم الاثنين في قصر اليمامة بمدينة الرياض. وأطلع الملك المجلس على مباحثاته مع رستم مينخانوف رئيس تتارستان والرسالة التي تسلمها من الشيخ خليفة بن زايد رئيس الإمارات وفحوى الاتصال الهاتفي الذي تلقاه من ريكس تيلرسون وزير الخارجية الأمريكي وما جرى خلاله من استعراض للعلاقات التاريخية والاستراتيجية بين البلدين خاصة في ظل تطابق توجهات البلدين في المجالات السياسية والعسكرية والاقتصادية وسبل تنمية العلاقات الاستراتيجية بما يخدم المصالح المشتركة وكذلك استقباله للأمين العام للأمم المتحدة أنطونيو غوتيريس وما تم خلاله من بحث لجهود الأمم المتحدة والمهام المناطة بها في سبيل تحقيق السلام والأمن الدوليين .
 وأوضح وزير الثقافة والإعلام الدكتور عادل الطريفي في بيانه عقب الجلسة أن مجلس الوزراء عبر عن الفخر والاعتزاز للدور البناء الذي تقوم به المملكة بقيادة خادم الحرمين الشريفين لمحاربة الإرهاب وجهودها المميزة لتحقيق الاستقرار والسلام في المنطقة والعالم. مثمنا في هذا السياق تسلم الأمير محمد بن نايف ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية ميدالية "جورج تينت" للعمل الاستخباراتي المميز في مجال مكافحة الإرهاب نظير إسهاماته غير المحدودة لتحقيق الأمن والسلم الدوليين. مؤكدا أن هذا التكريم يجسد التقدير الكبير للمملكة في جهودها الرافضة للإرهاب وإدانتها وشجبها له بصوره وأشكاله كافة أياً كان مصدره وأهدافه وتقديرا وعرفانا لولي العهد على الجهود المميزة التي قام بها لمحاربة الإرهاب ولشجاعة رجال الأمن وتعاون المجتمع بكافة أطيافه في محاربة الإرهاب. كما ثمن مجلس الوزراء ما عبر عنه وزير الخارجية الأمريكي لدى اتصاله بخادم الحرمين الشريفين من تقدير لقيادة ودور المملكة في العمل على الاستقرار للمنطقة وأهمية الدور الذي تقوم به لتحقيق السلام في العالم وتأكيد على أهمية العمل مع المملكة ووضع خطة شاملة لتقوية العلاقات الثنائية في مجال التعاون العسكري والعمل سوياً ضد الإرهاب وتعزيز العلاقات الاقتصادية.
 وبين أن المجلس تطرق إلى أعمال الاجتماع العام الرابع لرؤساء بعثات المملكة في الخارج تحت عنوان "رسالة السفير". مشددا في هذا الشأن على ما اشتملت عليه كلمة خادم الحرمين الشريفين لدى استقباله وزير الخارجية وكبار مسؤولي الوزارة ورؤساء بعثات المملكة في الخارج من توجيهات قيمة وتأكيد على التعريف بمواقف المملكة وحرصها على تحقيق السلام والاستقرار في المجتمع الدولي وكذلك التعريف بنهجها وسياستها التي تقوم على الوسطية والتسامح والاعتدال والحرص على حسن الجوار والتعايش بين الشعوب ونبذ العنف والإرهاب وضرورة تلمس حاجات المواطنين ورعاية شؤونهم وتذليل كل ما يواجهونه من عقبات. ونوه مجلس الوزراء بنتائج الاجتماع الأول لمجلس التنسيق السعودي التركي وما أسفر عنه الاجتماع من تأكيد على رغبة البلدين لتعزيز وتكثيف العلاقات الاستراتيجية بينهما وحرص على التعاون لمواجهة التحديات في المنطقة. وأفاد الدكتور عادل الطريفي أن مجلس الوزراء اطلع على الموضوعات المدرجة على جدول أعمال جلسته ومن بينها موضوعات اشترك مجلس الشورى في دراستها. واطلع مجلس الوزراء على عدد من الموضوعات العامة المدرجة على جدول أعماله ومن بينها التقرير السنوي للهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة عن عام مالي سابق كما اطلع على نتائج اجتماع لجنة التعاون المالي والاقتصادي لدول الخليج وقد أحاط المجلس علما بما جاء فيها ووجه حيالها بما رآه.
 القرارات
 1 - تفويض وزير الصحة أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروعي مذكرتي تفاهم للتعاون في المجالات الصحية بين وزارة الصحة في السعودية ووزارتي الصحة في ماليزيا واندونيسيا والتوقيع عليهما ومن ثم رفع النسختين النهائيتين الموقعتين لاستكمال الإجراءات النظامية.
 2 - تفويض وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم للتعاون في المجال الصناعي بين وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية في السعودية ووزارة العلوم والصناعة والتقنية في تركيا والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 3 - الموافقة على مذكرة تفاهم للتعاون في المجال الصناعي بين وزارة التجارة والاستثمار في السعودية ووزارة التجارة في الصين الموقعة في مدينة الرياض بتاريخ 9/4/1437 وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 4 - الموافقة على مذكرات تفاهم بين جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية وكل من رابطة الجامعات النهضية والجامعة المحمدية بمدينة مالانغ وجامعة الرانيري الإسلامية الحكومية في أندونيسيا.
 5 - الموافقة على مذكرة تعاون بين هيئة الإذاعة والتلفزيون في السعودية ومؤسسة الإذاعة والتلفزيون في تركيا الموقعة في مدينة أنقرة بتاريخ 28/12/1437.
 6 - تفويض وزير التجارة والاستثمار رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للاستثمار أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع اتفاقية بين السعودية والأردن حول التشجيع والحماية المتبادلة للاستثمارات والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 7 - تعيين أسامة فقيه والدكتور يحيى جنيد والدكتور عبدالرحمن المزيني والدكتور حسن السريحي ويوسف الميمني أعضاء من أهل الاختصاص في مجلس أمناء مجمع الملك عبدالعزيز للمكتبات الوقفية لمدة (3) سنوات.
 8 - تعيين الدكتورة ثريا عبيد والدكتور صالح الحارثي والدكتور خالد اليحيى أعضاء من ذوي الاختصاص في مجلس إدارة المركز الوطني للدراسات الاستراتيجية التنموية لمدة (3) سنوات.
 9 - في شأن قواعد تعزيز الثقة في سوق إيجار المساكن قرر مجلس الوزراء ما يلي عدم اعتبار عقد الإيجار غير المسجل في الشبكة الإلكترونية عقدا صحيحا منتجا لآثاره الإدارية والقضائية وأن تضع وزارتا العدل والإسكان الشروط والمتطلبات اللازم توافرها في العقد حتى يمكن اعتباره مسجلاً في الشبكة الإلكترونية والحالات التي يمكن شمولها بذلك بما فيها حالة امتناع أحد طرفي العقد عن تسجيله. وعلى الجهات الحكومية التي يتطلب تقديمها للخدمة وجود عقد إيجار الاستعانة بشبكة (إيجار) للتحقق من العقد. وعلى وزارة العمل والتنمية الاجتماعية اشتراط وجود عقد إيجار مسجل في شبكة (إيجار) لإصدار رخص العمل لغير السعوديين أو تجديدها على أن تنسق الوزارة مع وزارة الإسكان للاتفاق على الآلية اللازمة لذلك وتحديد المهن ذات الصلة.
 10 - اعتماد الحساب الختامي لهيئة تنظيم الكهرباء والإنتاج المزدوج للعام المالي (1435 - 1436).
 الترقيات
 ترقية الدكتور غانم الغانم (وكيل الوزارة لشؤون البعثات) بالمرتبة 15 بوزارة التعليم.
 2 ـ ترقية شافي بن علي بن عايض الجحدري على وظيفة ( مدير عام الشؤون الإدارية والمالية ) بالمرتبة الخامسة عشرة بوزارة التعليم.
 3 ـ ترقية جمال بن عبدالعزيز بن محمد صالح رفة على وظيفة ( سفير ) بوزارة الخارجية .
 ترقية عبدالله الغميجان (وكيل الوزارة المساعد لشؤون الدعوة) بالمرتبة 14 بوزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد.
 ترقية محمد الشقيران وعبدالله عصيدان ومحارب المحارب (وزير مفوض) في وزارة الخارجية.
