أسعار القمح الروسي مستقرة وسط صادرات قياسية مرتفعة 

قال محللون اليوم الاثنين إن أسعار تصدير القمح الروسي استقرت دون تغير يذكر الأسبوع الماضي مع استمرار البلد في تصدير كميات قياسية مرتفعة.
 واشترت مصر، أكبر مستورد للقمح في العالم وأكبر مشتر للقمح الروسي، 230 ألف طن من القمح الروسي في مناقصة حكومية الأسبوع الماضي.
 وقالت أيكار للاستشارات الزراعية إن أسعار البحر الأسود للقمح الروسي بنسبة بروتين 12.5 بالمئة تسليم نوفمبر تشرين الثاني بلغت 192.5 دولار للطن تسليم ظهر السفينة (فوب) في نهاية الأسبوع الماضي بزيادة طفيفة من 192 دولارا في الأسبوع السابق.
 وقالت سوف-إيكون، وهي شركة استشارية أخرى مقرها موسكو، إن أسعار القمح والشعير ظلت عند 192.5 دولار للطن و189.5 دولار للطن على الترتيب. وارتفعت أسعار الذرة إلى 164-166 دولارا للطن من 161-163 دولارا في أوائل أكتوبر تشرين الأول.
 كانت مصادر مطلعة أبلغت رويترز الأسبوع الماضي أن شركة جرينبو لتجارة الحبوب، ومقرها جنيف، أقامت دعوى قضائية أمام محكمة إدارية مصرية بحق الهيئة المصرية العامة للسلع التموينية فيما يتعلق بصفقة بيع قمح روسي.
 وقالت سوف-إيكون إن المخاطر في إمدادات القمح الروسي إلى مصر قد تزيد بشكل طفيف بسبب قضية جرينبو. وفي الأشهر الأخيرة عانى موردون للقمح الفرنسي والروماني من متاعب مع مفتشي الحجر المصريين في حين لم يتعرض القمح الروسي لمشاكل منذ مارس آذار.
 وفي 18 أكتوبر تشرين الأول بلغت صادرات الحبوب الروسية 14.447 مليون طن منذ مطلع موسم التسويق 2017-2018 في أول يوليو تموز مرتفعة 22.3 بالمئة عنها قبل عام. وزادت صادرات القمح 15.7 بالمئة إلى 11.202 مليون طن.
 روسيا من أكبر مصدري القمح في العالم ومن المتوقع أن تنتج محصولا قياسيا من الحبوب هذا العام. فقد حصد المزارعون 133 مليون طن من الحبوب منذ 19 أكتوبر تشرين الأول قبل التجفيف والتنظيف وذلك من 95 بالمئة من المساحة الإجمالية. 
