أحدث ضحايا الجائحة .. شركة الطيران المكسيكية تشهر إفلاسها 

أعلنت شركة الطيران المكسيكية إيرو مكسيكو البارحة الأولى، تقديم طلب لإشهار إفلاسها في الولايات المتحدة، لتصبح أحدث ضحايا تداعيات جائحة فيروس كورونا على صناعة الطيران في العالم. ووفقا لـ"الألمانية"، قالت الشركة المكسيكية في بيان "إنها لجأت إلى تقديم طلب إشهار الإفلاس بشكل طوعي، حتى تتمكن من إعادة هيكلة أوضاعها المالية وفقا للفصل الـ11 من قانون الشركات في الولايات المتحدة". وأضافت أن "العملية القانونية لن تؤثر في أنشطة الشركة، "إذ سنواصل التحليق مع تحسين إجراءات الصحة والسلامة، في ظل جائحة فيروس كورونا". وقال أندريس كونيسا الرئيس التنفيذي لشركة إيرو مكسيكو "إن جائحة فيروس كورونا كان لها تأثير غير مسبوق في اقتصاد العالم وصناعة السفر والطيران". وأضاف كونيسا أن "الشركة ملتزمة باتخاذ الخطوات الضرورية لحماية مستقبلها من خلال الاستفادة ببنود الفصل الـ11 لكي تصبح أقوى وأكثر مرونة". يأتي إشهار إفلاس "إيرو مكسيكو" بعد خطوة مماثلة مع عدة شركات طيران كبرى في أمريكا اللاتينية، بسبب تداعيات كورونا، ومنها شركتا لات آم وأفيانكا.
