اتحاد الصناعات الألماني يطالب ميركل بالضغط على ترمب بشأن النزاع التجاري 

طالب اتحاد الصناعات الألماني المستشارة أنجيلا ميركل بممارسة ضغوط على الرئيس الأمريكي دونالد ترمب خلال لقائها المزمع معه اليوم الخميس فيما يتعلق بالنزاع بشأن القيود التجارية و الجمارك التي تعتزم الولايات المتحدة فرضها على الألومينيوم والفولاذ.
 وقال رئيس الاتحاد، ديتر كيمبف، في تصريح لوكالة الأنباء الألمانية إن على ميركل أن تطالب ترمب بالعدول بشكل تام عن القيود التي فرضتها على الصادرات الأوروبية من الفولاذ والألومينيوم.
 ورأى كيمبف أن على ميركل أن "توضح لترمب المخاطر التي تنطوي عليها إجراءات ترامب، ليس فقط عل الاقتصاد والتجارة العالميين بل على الاقتصاد الأمريكي أيضا" وقال إن الاعتداءات على التجارة الحرة تهدد الرخاء وفرص العمل على جانبي الأطلسي.
 وأشار رئيس اتحاد الصناعات الألمانية إلى أن واحدة من كل خمسة وظائف في ألمانيا تتوقف على التصدير "بل إن هذه النسبة ترتفع لأكثر من نصف الوظائف في القطاع الصناعي".
 وأوضح كيمبف أن خفض الاتحاد الأوروبي من جانب واحد الجمارك التي يفرضها على الواردات الأمريكية كما يطالب به ترمب لا يتوافق مع قواعد منظمة التجارة العالمية ولا يخدم المصلحة الاستراتيجية للاتحاد الأوروبي، وشدد كيمبف على ضرورة أن يكون انفتاح الأسواق تبادليا وقال إن مجرد اعتماد اتفاقية جمارك لا يفي بالمطلوب.
 يشار إلى أن المستشارة الألمانية ستزور ترمب اليوم الخميس وذلك للمرة الثانية منذ توليه منصبه.
 ومن المتوقع أن تركز محادثات ميركل مع ترمب في البيت الأبيض على النزاع التجاري بين الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي حيث لم تتجاوز أوروبا وأمريكا الخلاف بينهما بشأن الجمارك العقابية التي فرضها الأمريكيون على واردات الفولاذ والألومينيوم.
 ومنحت الولايات المتحدة الدول الأعضاء بالاتحاد الأوروبي فترة سماح إضافية تنتهي في الأول من مايو المقبل.
