حائز جائزة نوبل للاقتصاد يطالب بكبح احتكار شركات التكنولوجيا 

يرى البريطاني أنجوس ديتون، الحائز جائزة نوبل للاقتصاد، الأستاذ في جامعة برينستون الأمريكية، أن فيروس كورونا المستجد كان بمنزلة مؤشر على التفاوت الاجتماعي الصارخ الذي من المرجح أن يتفاقم. وأشار إلى أنه من الملح العمل على إصلاح نظام الرعاية الصحية في الولايات المتحدة وكبح احتكار "كبرى شركات التكنولوجيا" في عالم ما بعد وباء كوفيد - 19، وفق ما أوضح لـ"الفرنسية". وقال "أخشى جدا من أن تستمر البطالة لفترة طويلة أكبر، وأن يؤدي ذلك إلى زيادة حصة رأس المال "بالنسبة إلى حصة العمل" في الناتج المحلي الإجمالي. أخشى أن تزدهر شركات التقنية الكبرى بينما تتعرض الشركات الصغيرة الأخرى للإفلاس، وأن يفاقم مزيد من الاندماج الصناعي في الولايات المتحدة وأوروبا عدم المساواة". وأضاف "عندما يكون لدينا مزيد من الشركات التي تقوم بالاحتكار أكثر فأكثر، فهذا هو الطريق الذي تم خطه بحيث تتم إعادة توزيع الناتج المحلي الإجمالي ليصب لدى الرأسماليين. لكن إلا إذا انهار النظام وجرى إصلاح ضخم، فإن المؤشرات تتجه نحو تفاقم عدم المساواة". وأكد الحاجة إلى سن قوانين لمكافحة الكارتلات "اتحاد احتكار المنتجين" ضد "كبرى شركات التكنولوجيا"، وكذلك قوانين ضد أساليب الشرطة في الأحياء الفقيرة. وتابع أنجوس ديتون "تمت مقارنة الأوبئة بالأشعة السينية التي تجعل التفاوتات الموجودة أصلا أكثر وضوحا. ويمكن للأشخاص المؤهلين الاستمرار في ممارسة وظائفهم بالطريقة نفسها. يمكننا التحدث إلى الأشخاص عبر تطبيق "زووم" والحصول على الراتب نفسه. وعلى العكس من ذلك، لدى العمال الأقل تأهيلا، فإن أولئك الذين يقال إنهم عمال أساسيون "عمال التوصيل والسائقون وعمال الصندوق والطاقم الطبي ..." يخاطرون بحياتهم بسبب الوباء، والآخرون مهددون بفقدان وظائفهم". وأضاف "كما ارتفع معدل الوفيات لأولئك الذين لا يملكون مؤهلات علمية - خاصة العاملين الأساسيين المعرضين للإصابة لأنهم ليسوا معزولين - في حين انخفض بالنسبة إلى خريجي التعليم العالي. وسيزداد الأمر سوءا". وأكد وجود جانب عنصري كذلك في هذه الفوارق، حيث فاقم الوباء الأمور أيضا، إذ إن معدل الوفيات أعلى بكثير بالنسبة إلى الأمريكيين الأفارقة منها إلى البيض، مبينا أنه عند جمع كل ذلك، وإن لم يكن بمقدور أحد التنبؤ بأعمال الشغب التي جرت في الولايات المتحدة بعد وفاة جورج فلويد، وهو رجل أسود قتل على يد شرطي أبيض، لا يمكن القول إن ذلك لا علاقة له بالوباء.
