ارتفاع السجلات التجارية 39 % في النصف الأول .. إصدار 34.8 ألف سجل 

ارتفعت السجلات التجارية لنشاط التجزئة الصادرة عن وزارة التجارة والاستثمار بنسبة 39 في المائة في النصف الأول من العام الجاري، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
 وقالت لـ"الاقتصادية" وزارة التجارة والاستثمار، "إن عدد السجلات بلغ خلال النصف الأول 34838 سجلا، مقارنة بالنصف الأول من عام 2018 البالغ حينها عدد السجلات للنشاط ذاته 24952 سجلا تجاريا".
 وأوضحت الوزارة، أن إجمالي عدد السجلات في السوق السعودية، حتى نهاية النصف الأول، بلغ 266833 سجلا.
 وفقا لأنظمة الوزارة، تمكن خدمة إصدار السجل التجاري العميل من إصدار سجل تجاري إلكترونيا والموافقة عليه من قبل الموظف المختص إلكترونيا دون الحاجة إلى مراجعة مبنى الوزارة.
 يصل الوقت المستغرق لإتمام إصدار سجل تجاري 180 ثانية من بداية الطلب إلى أن يتم إصداره للمؤسسات الفردية، وعند تقديم طلب إصدار سجل تجاري ستوفّر الخدمة للمقدم رقم طلب يمكن من خلاله متابعة طلبه عن طريق أسهل وأسرع الوسائل مثل الهاتف الجوال، إضافة إلى بعض الخدمات الاستعلامية التي تساعد على معرفة حالة طلبه من دون مراجعة مبنى الوزارة.
 ويتم من خلال خدمة "الاستفسار عن حالة سجل تجاري"، الاستعلام عن حالة وتاريخ الانتهاء للسجل التجاري "منته - ملغى - قائم"، وإظهار تاريخ الانتهاء، وبالتالي التحقق من صحة وحالة أي سجل تجاري إلكترونيا، دون الحاجة إلى مراجعة الوزارة والاستفسار عن ذلك.
