المركزي الإماراتي: 2.2 % نسبة النمو الحقيقي في الإمارات خلال الربع الثاني 

أظهرت تقديرات أصدرها مصرف الإمارات المركزي، اليوم الأحد، أن النمو الحقيقي في الإمارات حقق ارتفاعا على أساس سنوي بنسبة 2.2 في المائة، في الربع الثاني من عام 2019.
 ووفقا لما نقلته وكالة أنباء الإمارات (وام)، فقد نما إجمالي الناتج المحلي غير النفطي من 0.3 في المائة في الربع الأول 2019 إلى 1.5 في المائة في الربع الثاني.
 وانعكس الانتعاش في الأنشطة غير النفطية أيضا على ارتفاع مؤشر مديري المشتريات الذي بلغ 2.58 في المتوسط.
 وتوقع المصرف المركزي نمو إجمالي الناتج المحلي الحقيقي الكلي بنسبة 2.4 في المائة في عام 2019، مدفوعا بالنمو في القطاع غير النفطي، والذي من المتوقع أن يصل إلى 1.4 في المائة خلال العام الحالي مقابل 1.3 في المائة في عام 2018، وكذلك بقطاع النفط الذي من المتوقع أن ينمو بنسبة 5 في المائة في عام 2019 مقارنة بنسبة 2.8 في المائة في عام 2018.
 وأرجع المصرف المركزي تحسن آفاق النمو إلى الارتفاع المتوقع في الإنفاق العام والخاص على المستويين الاتحادي والمحلي وزيادة الاستثمار قبل معرض "إكسبو 2020" المرتقب، واستمرار التعافي الاقتصادي الإقليمي في ضوء تيسير السياسة النقدية في الولايات المتحدة.
