بريطانيا تنهي سياسة التقشف في 2020 

أكٌد وزير المالية البريطاني ساجد جافيد اليوم أن الحكومة بوسعها الآن طي صفحة التقشف التي استمرت لعقد من الزمن.
 وقال جافيد خلال مخاطبته مجلس العموم بشأن ملامح الموازنة العامة: "لن يتم خفض ميزانية أي وزارة في العام المقبل. بل سيتم توفير النفقات اليومية لكل وزارة بزيادة تتماشى على الأقل مع معدلات التضخم"، مشيرًا إلى أن الفترة المقبلة ستشهد ثورة في تطوير البنية التحتية في الوقت الذي يتم فيه توفير المناخ الملائم لزيادة استثمارات القطاع الخاص في التنمية.
 وكشف جافيد عن أن حجم الزيادة في الإنفاق للعام المقبل سيصل إلى 13.8 مليار جنية إسترليني الأمر الذي يمثل أكبر زيادة في حجم النفقات اليومية منذ خمسة عشر عامًا.
