«البلديات»: 139 ألف معاملة للرخص التجارية والإنشائية إلكترونيا خلال 3 أشهر 

 أنجزت وزارة الشؤون البلدية والقروية عبر منظومة القطاع البلدي أكثر من 139 ألف معاملة للرخص التجارية والإنشائية إلكترونيا عبر بوابة "بلدي" خلال الأشهر الثلاثة الماضية. وأكدت الوزارة أن تقديم الخدمات عبر بوابة "بلدي" الإلكترونية، يأتي ضمن المبادرات والإجراءات التي تتخذها الوزارة لتعزيز جهود المملكة للسيطرة على فيروس كورونا المستجد كوفيد - 19 ومنع انتشاره، وفي إطار توجهها إلى الارتقاء بجودة الخدمات الرقمية التي تقدمها للمستفيدين جميعا في مختلف مناطق المملكة، حيث توفر هذه الخدمات على المستفيدين والمستثمرين عناء الذهاب للأمانات أو البلديات للمتابعة، ما يسهم في الحد من التجمعات والتعامل المباشر والمخالطة التي قد تتسبب في العدوى والإصابة بالمرض. وأشارت إلى أن الأمانات والبلديات الفرعية التابعة لها أنهت خلال الأشهر الثلاثة الماضية آذار (مارس)، نيسان (أبريل)، أيار (مايو) إجراءات 119 ألف رخصة تجارية، ما بين إصدار جديد، تجديد، نقل ملكية، تعديل رخصة، وإلغاء رخصة تجارية، كما أنجزت الأمانات 20 ألف معاملة للرخص الإنشائية توزعت ما بين إصدار رخصة بناء جديد، وتجديد رخصة بناء، نقل ملكية، إضافة وتعديل مكونات بناء، تصحيح وضع مبنى قائم، إصدار رخصة تسوير، رخصة إتمام بناء، رخصة ترميم بناء، رخصة هدم، ومعاملات تسوية قطعة أرض. وأكدت الوزارة أنها تسعى من خلال المركز البلدي للتحول الرقمي إلى تحقيق الريادة في تقديم الخدمات الرقمية من خلال بناء بيئة رقمية مرنة ومستدامة، وتقديم تجارب مبتكرة للعملاء بهدف تحسين رضاهم من خلال أتمتة الإجراءات، والأعمال الأساسية والمساندة، واستخدام التقنيات الحديثة، فضلا عن توفير، وتطوير منصات، وخدمات رقمية مشتركة مع الجهات ذات العلاقة وآمنة للعملاء في القطاع البلدي، لافتة الانتباه إلى أن منصة "بلدي" أسهمت في تحسين مرونة وكفاءة الخدمات الرقمية التي سهلت للمستفيدين إجراء عديد من الخدمات إلكترونيا، ضمن خطة التحول الرقمي التي تنفذها الوزارة لتحقيق رؤية المملكة 2030.
