بوتين يتوقع رفع العقوبات الاقتصادية على روسيا تدريجيا 

توقع الرئيس الروسي فلادمير بوتين رفع العقوبات الاقتصادية تدريجيا على البلاد وعودة العلاقات بين روسيا والدول الغربية لطبيعتها وذلك في تصريحات لوسائل إعلام صينية قبل زيارته لبكين. وقال بوتين في حوار نشرته شبكة تشاينا ميديا جروب اليوم إن العقوبات الحالية ضد روسيا" لا تفاجئنا أو تخيفنا". وأضاف أن مثل هذه العقوبات "سوف يتم رفعها تدريجيا". موضحا" كما سوف نطبع العلاقات مع جميع شركائنا بما في ذلك أمريكا بالإضافة إلى الدول التي تطيع أمريكا وتفرض عقوبات علينا".
 وفي ظل الخلاف بين أمريكا وحلفائها التقليديين بشأن الرسوم على الواردات قال بوتين إن الدول الأخرى" بدأت أيضا في تكبد الخسائر التي بدأت أمريكا في التسبب فيها والتي سوف تضر عاجلا أو آجلا بالجميع بما في ذلك الدولة البادئة". ومن المقرر أن يصل بوتين للصين بعد غدا الجمعة في زيارة لمدة 3 أيام سوف يحضر خلالها اللقاء السنوي لمنظمة شنغهاي للتعاون، وهى كتلة عسكرية واقتصادية تركز على أوراسيا. وأشار بوتين إلى أن حجم التجارة بين الصين وروسيا ارتفع إلى 87 مليار دولار خلال العام الماضي. وتهدف الدولتان إلى تعزيز التعاون في مجالات مثل البنية التحتية والطاقة والبحث العلمي والتكنولوجيا.
 وفيما يتعلق بالمفاوضات الأخيرة مع كوريا الشمالية، قال بوتين إنه يدعم جهود الصين لتخفيف التوترات الإقليمية وإيجاد" خريطة طريقة" لنزع السلاح النووي لكوريا الشمالية. وأضاف بوتين أنه يأمل أن يمضى الرئيس الأمريكي دونالد ترامب في تنفيذ " قراره الحكيم والناضج" بلقاء زعيم كوريا الشمالية كيم جونج أون في 12 يونيو الجاري في سنغافورة.
