مذكرة لإيجاد ابتكارات تقنية متطورة وتوطينها في البناء الحديث 

أبرمت مبادرة تحفيز تقنية البناء - إحدى مبادرات تحفيز القطاع الخاص التي يعمل على تنفيذها برنامج الإسكان وبرنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية - مذكرة تفاهم مع الشركة السعودية للتنمية والاستثمار التقني – المملوكة لصندوق الاستثمارات العامة - للتعاون في تنفيذ مشاريع بحثية مشتركة في تقنية البناء الحديثة والمستقبلية، والمساهمة في إنشاء وتشغيل مسرعة أعمال خاصة بالشركات الناشئة في قطاع تقنية البناء.
 حضر التوقيع ماجد الحقيل وزير الإسكان رئيس برنامج الإسكان، والأمير الدكتور تركي بن سعود رئيس مجلس إدارة الشركة السعودية للتنمية والاستثمار التقني، إذ وقع المذكرة المهندس مهاب بنتن المشرف العام على مبادرة تحفيز تقنية البناء، والمهندس عويض الحارثي الرئيس التنفيذي للبرنامج الوطني للتطوير والخدمات اللوجستية الصناعية، وعلي العايد الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للتنمية والاستثمار التقني.
 وأوضح المهندس بنتن، أن المذكرة تستهدف إيجاد ابتكارات تقنية متطورة، وتوطين هذه التقنيات وإدراجها في السوق السعودية لتمكين الصناعة في قطاع البناء والتشييد، وتعزيز الاستثمار في رأس المال البشري ليكون قادرا على تنفيذ مخرجات هذه التقنيات، إذ تعد الشركة السعودية للتنمية والاستثمار التقني من الشركات الوطنية الرائدة في هذا المجال، ولها سجل حافل في دعم المشاريع التقنية، موضحا أن المذكرة تركز على التعاون بين الطرفين في تشغيل مراكز الابتكار والعمل المشترك على إنشاء وتشغيل مسرعة أعمال خاصة بالشركات الناشئة في تقنية البناء، وتطوير كوادر بشرية متخصصة في هذا المجال الحيوي.
 وأفاد بأن المذكرة تركز على تنفيذ مشاريع بحثية مشتركة في تقنية البناء الحديثة والمستقبلية، وبحث إمكانية تمويل إنشاء مصنع أو مجموعة مصانع لتقنيات البناء، والتعاون في تجارب تقنيات ومواد بهدف الربط مع قطاع البناء والتشييد، وتعزيز التعاون بين الطرفين في مجال توطين القوى العاملة للبناء بتقنيات البناء الحديثة والمستقبلية، والعمل على رفع الوعي بهذه التقنيات، إضافة إلى التعاون لعقد ورش عمل تعريفية بالمبادرة، وتكوين فرق عمل مشتركة لتحقيق الأهداف التي تم الاتفاق عليها.
 من جانبه، أكد العايد، أهمية توقيع المذكرة التي تشكل نقلة نوعية للطرفين، مبينا أن للشركة السعودية للتنمية والاستثمار التقني سجلا حافلا في دعم وتمكين الصناعات، خاصة الشركات الناشئة منها.
 وأوضح أن قطاع تقنية البناء هو قطاع مهم جدا ويحتاج إلى مزيد من المحفزات والدعم، إضافة إلى مسرعات وحاضنات متخصصة للشركات الناشئة في هذا القطاع، وهو ما سيتم العمل عليه من خلال هذه الاتفاقات.
