مؤشر على تعافي التنين الصيني .. ارتفاع استهلاك الكهرباء في أبريل 

ارتفع استهلاك الكهرباء في الصين خلال النصف الأول من نيسان (أبريل)، مقارنة بالعام الماضي، مع بدء تعافي التنين الصيني المتضرر من جراء فيروس كورونا تدريجيا في حين تخفف البلاد إجراءات الاحتواء الصارمة، التي تبنتها لمواجهة الجائحة.
 وبحسب "رويترز"، قالت اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح في إيجاز صحافي أمس، إن استهلاك الكهرباء في ثاني أكبر اقتصاد في العالم زاد 1.5 في المائة في أول أسبوعين من نيسان (أبريل)، مقارنة به قبل عام، بينما ارتفع توليد الكهرباء 1.2 في المائة.
 وسجلت الصين تراجعا لاستهلاك الكهرباء بلغ 4.2 في المائة في آذار (مارس) و10.1 في المائة في شباط (فبراير) مع فرض السلطات قيودا صارمة على السفر وأنشطة الشركات من أجل احتواء المرض، الذي اكتشف أولا في مدينة ووهان بوسط الصين.
 وأوردت اللجنة أن توليد الكهرباء في الربع الأول من العام انخفض 6.8 في المائة عنه قبل عام في حين تراجع توليد الكهرباء الحرارية 8.2 في المائة والكهرومائية 9.5 في المائة على أساس سنوي.
 إلى ذلك، نما الفائض التجاري لمنطقة اليورو في شباط (فبراير) مع تراجع الواردات من الصين، فضلا عن تراجع حاد للطلب على الطاقة بسبب طقس شتوى أكثر دفئا.
 وزاد فائض التجارة السلعية غير المعدل إلى 23 مليار يورو (25.1 مليار دولار) في شباط (فبراير)، مقارنة بـ18.5 مليار يورو قبل عام، وزادت الصادرات 1.6 في المائة في حين هبطت الواردات 1 في المائة.
 وبالنسبة للصين، التي فرضت قيودا واسعة بسبب فيروس كورونا في شباط (فبراير)، انخفضت الصادرات من الاتحاد الأوروبي ككل قليلا، مقارنة بشباط (فبراير) 2019، بينما هبطت الواردات 8.1 في المائة، وفقا للبيانات على الموقع الإلكتروني لمكتب الإحصاءات يوروستات.
 وتراجعت واردات الطاقة 9.6 في المائة في شباط (فبراير) عند المقارنة ببيانات أول شهرين من العام الصادرة اليوم وبيانات كانون الثاني (يناير) فقط، التي أعلنت قبل شهر. أدى ذلك إلى انخفاض الواردات من روسيا 10.1 في المائة ومن النرويج 5.9 في المائة.
 في المقابل، نما الفائض التجاري مع الولايات المتحدة 21 في المائة مع زيادة الصادرات وتراجع الواردات، والفائض المستمر في التجارة السلعية مصدر للتوترات بين الطرفين.
 وعلى أساس معدل في ضوء العوامل الموسمية، ارتفع الفائض التجاري لمنطقة اليورو إلى 25.8 مليار دولار في شباط (فبراير) من 18.2 مليار يورو في كانون الثاني (يناير). وزادت الصادرات 1.8 في المائة، مقارنة بالشهر السابق، بينما انخفضت الواردات 2.3 في المائة.
 من جهة أخرى، قالت الهيئة المشرفة على الأصول المملوكة للدولة في الصين أمس، إن صافي ربح الشركات المملوكة للحكومة المركزية تراجع 58.8 في المائة في الأشهر الثلاثة الأولى من 2020، مقارنة به قبل عام.
 وقال بينج خوا قانج المتحدث باسم لجنة الإشراف وإدارة الأصول المملوكة للدولة خلال مؤتمر صحافي في بكين إن التراجع غير المسبوق سببه انخفاضات أرباح في قطاعات الطيران والسيارات والسياحة والصناعات النفطية، التي عصفت بها أزمة فيروس كورونا.
 وأضاف بينج أن الصين ستسعى جاهدة للحيلولة دون إفلاس الشركات ذات الاستثمارات الحكومية أو قيامها بتقليص أجور العاملين أو تسريحهم.
 وخفضت الصين سعر الإقراض الرئيس لديها، كما هو متوقع أمس، لتقلص تكاليف الاقتراض على الشركات وتدعم الاقتصاد المنكوب جراء فيروس كورونا، بعد أن انكمش للمرة الأولى في عقود.
 وتقرر خفض سعر الإقراض الرئيس لأجل عام 20 نقطة أساس إلى 3.85 في المائة من 4.05 في المائة سابقا، في حين جرى خفض سعر خمسة أعوام عشر نقاط أساس إلى 4.65 في المائة من 4.75 في المائة.
 الخفض هو الثاني على سعر الإقراض القياسي هذا العام، والأحدث لأحد أسعار الإقراض الرئيسة في الصين، وتقوم معظم أسعار القروض الجديدة والقائمة على سعر الإقراض الرئيس، بينما يؤثر سعر الأعوام الخمسة على الرهون العقارية.
 كان جميع المشاركين الـ52 في مسح أجرته "رويترز" توقعوا خفض الفائدة. وتوقع معظمهم خفضا بمقدار 20 نقطة أساس لفائدة عام وخفضا أكثر تواضعا بين خمس نقاط أساس وعشر لسعر الأعوام الخمسة مع محاولة بكين إبقاء أسعار العقارات تحت السيطرة.
 أظهرت بيانات صدرت الجمعة الماضية انكماش الاقتصاد الصيني 6.8 في المائة في الربع الأول من العام عنه قبل عام في ظل إغلاق المصانع والمتاجر، وتوقف الملايين عن العمل بسبب إجراءات احتواء صارمة. ذاك أول انكماش منذ 1992 على الأقل، عندما بدأ نشر الأرقام الفصلية.
 ومع إعادة تشغيل محركات الاقتصاد، يقول المحللون إن النشاط قد يستغرق شهورا للعودة إلى مستويات ما قبل الأزمة، ويتوقعون ضغوطا إضافية من ركود عالمي بات مرجحا.
 يتحدد سعر الإقراض الرئيس شهريا على يد 18 بنكا. وكان بنك الشعب الصيني عدل في آلية تسعيره في آب (أغسطس) 2019، ليربطها على نحو فضفاض بسعر تسهيل الإقراض متوسط الأجل.
