ارتفاع مؤشر مديري مشتريات قطاع الخدمات في اليابان 

تراجعت وتيرة انكماش نشاط قطاع الخدمات في اليابان خلال سبتمبر الماضي بعد تحسن مؤشر مديري مشتريات القطاع خلال الشهر الماضي مقارنة بالشهر السابق، بحسب ما نشرت "الألمانية".
 وفي أحدث تقارير "جيبون بنك" الياباني الصادرة اليوم الاثنين ارتفع مؤشر مديري مشتريات قطاع الخدمات خلال الشهر الماضي إلى 46.6  نقطة بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحسباب مقابل 45 نقطة خلال أغسطس الماضي.
 يذكر أن قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة تشير إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط الاقتصادي للقطاع.
 وعلى صعيد المؤشرات الفرعية المكونة لمؤشر مديري مشتريات قطاع الخدمات، تباطأت وتيرة تراجع أنشطة القطاع والطلبيات الجديدة إلى جانب انكماش طفيف في التوظيف وارتفاع مؤشر الثقة إلى أعلى مستوياته منذ 9 أشهر.
 من ناحية أخرى أظهرت البيانات ارتفاع المؤشر المجمع لمديري مشتريات قطاعي الخدمات والتصنيع في اليابان خلال الشهر الماضي إلى 46.6  نقطة مقابل 45.2 نقطة خلال أغسطس الماضي.
