تطبيق تجارة الأوراق المالية عبر الإنترنت.. و "روبن هود" يتيح تداول العملات الرقمية 

اعتبارا من فبراي المقبل ، سيضيف تطبيق تجارة الأوراق المالية عبر الإنترنت مجانا "روبن هود" لمستخدميه شراء أو بيع العملات الرقمية المشفرة مثل "بيتكوين" و"إيثريوم" بدون أي رسوم تداول إضافية، في حين أن موقع "كوين بيز" في الولايات المتحدة يفرض رسوما على تداول هذه العملات بنسب تتراوح بين 1.5 % و4%. كما بدأ تطبيق "روبن هود" توفير أسعار وأخبار العملات الرقمية لمستخدميه.
 ونقل موقع "تك كرانش" المتخصص في موضوعات التكنولوجيا عن "فالد تينيف" الشريك المؤسس لشركة "روبن هود" قوله " نعتزم العمل في هذا المجال على أساس التعادل ولا نسعى إلى تحقيق أرباح من هذه الخدمة في المستقبل المنظور.. وقيمة روبن هود كريبتو (لتداول العملات الرقمية المشفرة ) تتمثل في نمو قاعدة عملائنا وتوفير خدمة أفضل لعملائنا الحاليين".
 ويبلغ عدد مستخدمي تطبيق "روبن هود" حاليا حوالي 3 ملايين مستخدم وهو ما يعني أن لديه قاعدة جيدة للاستفادة من الخدمة الجديدة. كما أن توفير خدمة متابعة أسعار وأخبار العملات الرقمية للمستخدمين يمكن أن يساهم في انتشارها. كما أن الجمع بين تداول الأسهم والمشتقات والعملات الرقمية في تطبيق واحد، يمكن أن يضفي شرعية هذه العملات الرقمية التي تثير جدلا واسعا في مختلف دول العالم الآن.
 يذكر أن قيمة شركة "روبن هود" التي تأسست منذ خمس سنوات تبلغ حاليا حوالي 3ر1 مليار دولار. وقد نجحت في الحصول على استثمارات مالية بقيمة 176 مليون دولار من مجموعة مستثمرين مثل أندرسون هورفيتس وإندكس وإن.إى.أيه.
  
