جولدمان ساكس: الذهب أداة تحوط أفضل من النفط أثناء التوترات السياسية 

أبقى جولدمان ساكس اليوم على توقعاته لسعر الذهب في ثلاثة أشهر وستة أشهر و12 شهرا عند 1600 دولار للأوقية (الأونصة)، مؤكدا أن المعدن الأصفر، وهو ملاذ استثماري آمن، هو أداة تحوط أفضل من النفط أثناء مراحل الضبابية السياسية.
 وقال البنك في مذكرة "نطاق التصورات المحتملة كبير جدا.. يتراوح بين صدمات في إمدادات النفط أو حتى تدمير الطلب على النفط، مما سيكون له تأثير سلبي على أسعار النفط" مضيفا أن من المرجح أنه وفق أغلب السيناريوهات، فإن من المرجح ان يرتفع الذهب فوق المستويات الحالية.
 والمعدن الأصفر غالبا ما ينظر إليه على أنه استثمار بديل أثناء أوقات الضبابية السياسية والمالية.
 وقال البنك "الزيادات في التوترات الجيوسياسية تؤدي إلى ارتفاع أسعار الذهب عندما تكون حادة بما يكفي لتسبب في انخفاض قيمة العملة" مضيفا أن تصاعد التوترات بين الولايات المتحدة وإيران سيدعم المعدن الأصفر بشكل أكبر.
 وقفزت أسعار النفط على خلفية تنامي التوترات في الشرق الأوسط.
 وقال جولدمان إن الطلب على المعادن الأساسية قد يضعف والنشاط الاقتصادي سيتراجع إذا تصاعدت التوترات الجيوسياسية.
