لندن تبحث تشكيل ناد من 10 دول لتطوير تقنية الجيل الخامس 

تجري بريطانيا اتصالات مع الولايات المتحدة من أجل تشكيل ناد من عشر دول يمكنه أن يعمل على تطوير تقنية خاصة به من الجيل الخامس بهدف تقليص الاعتماد على شركة هواوي الصينية. وبحسب ما نقلته "الفرنسية" عن صحيفة "ذي تايمز"، يأتي هذا الاقتراح قبل قمة لمجموعة السبع يأمل الرئيس الأمريكي دونالد ترمب باستضافتها الشهر المقبل. وقال متحدث باسم رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون أمس "نبحث عن أطراف جديدة تدخل السوق من أجل تنويعه"، مضيفا "هذا أمر تحدثنا عنه مع حلفائنا، بمن فيهم الولايات المتحدة". وعلى الرغم من تحذيرات أمريكية متكررة، سمحت الحكومة الأمريكية لـ"هواوي" ببناء 35 في المائة من البنى التحتية المطلوبة لنشر شبكة جديدة من الجيل الخامس في البلاد. وقالت "ذي تايمز" إن بريطانيا تقترح، بعد تدهور علاقاتها مع الصين، إنشاء ناد من عشر ديمقراطيات تضم أعضاء من مجموعة السبع وكوريا الجنوبية والهند. وأوضحت أن أحد الخيارات يقضي بتمركز الاستثمارات في شركات اتصال موجودة في الدول العشر الأعضاء. والشركتان الوحيدتان حاليا الموجودتان في أوروبا والقادرتان على التزويد بتجهيزات للجيل الخامس، هما الشركة الفنلندية نوكيا والشركة السويدية إريكسون. وقال مصدر حكومي للصحيفة "نحتاج إلى شركات جديدة تدخل السوق"، مشيرا إلى أن هذه الحاجة هي التي كانت وراء التعامل مع "هواوي". وأثار قرار التعامل مع "هواوي" في حينه غضب واشنطن، التي تشتبه بقيام الشركة الصينية بأنشطة تجسس لحساب بكين. وذكرت صحيفتا "جارديان" و"ديلي تلجراف" أخيرا أن جونسون يرغب في وقف التعامل مع "هواوي" نهائيا بحلول 2023، إلا أن ذلك من شأنه أن يخرب العلاقة تماما بين لندن وبكين، في وقت يبحث جونسون عن شركاء تجاريين جدد بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
