توقعات بارتفاع إجمالي الدخل للفرد 30 ألف دولار في كوريا الجنوبية خلال هذا العام 

قال مراقبون اليوم الأحد إنه من المتوقع أن يتجاوز إجمالي الدخل للفرد في كوريا الجنوبية 30 ألف دولار هذا العام، وذلك على الرغم من التوقعات بنمو الاقتصاد بأدنى وتيرة خلال ستة أعوام.
 ونقلت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء عن المراقبين القول إنه من المتوقع أن يصل إجمالي الدخل القومي لهذا العام 31243 ألف دولار مقارنة بـ 29745 ألف دولار العام الماضي.
 ويشار إلى أن كوريا الشمالية احتلت العام الماضي المرتبة الـ31 في القائمة الدولية لإجمالي الدخل القومي.
 وكان البنك المركزي الكوري قد توقع نمو الاقتصاد بواقع 2.7 % هذا العام، فيما يعد أدنى مستوى منذ عام 2012، عندما حقق الاقتصاد نموا بنسبة 2.3%. وهذا يرجع إلى التوترات التجارية الدولية، خاصة بين الولايات المتحدة الأمريكية والصين وضعف الطلب المحلي.
