ارتفاع الطلب على تبديل 12 عملة في «الحج» .. والجنيه المصري يتصدر 

انتعشت بورصة تبديل العملات بالتزامن مع دخول موسم الحج، وقدوم الحجاج، إذ سجل تبديل العملات ارتفاعا كبيرا، وعلى رأسها الجنيه المصري يليها الرينجت الماليزي، وبلغ عدد العملات التي يتم تبديلها نحو 12 عملة يوميا، ومن المتوقع ارتفاعاها لتصل إلى 20 عملة يوميا.
 قال لـ"الاقتصادية" عبدالله الصيرفي المختص في العملات والنقد، إن موسم الحج أنعش تبديل عديد من العملات مع قدوم حجاج بيت الله الحرام، وتضاعف الطلب على تبديل العملات إلى أكثر من 12 عملة يوميا، متوقعا ارتفاعها إلى نحو 20 عملة الفترة المقبلة، مشيرا إلى أن أكثر العملات طلبا شملت الجنيه المصري يليها عملة ماليزيا ثم عملة إندونيسيا وتايلاند والفلبين وبنجلادش وجنوب إفريقيا وبروناي والكويت وأستراليا والإمارات، وأقلها طلبا شملت الروبية الهندية، وتذبذب تبديل الدولار الأمريكي بسبب العرض والطلب.
 وأوضح، أن متوسط مبيعات اليوم الواحد للدولار الأمريكي بلغ 75 ألف ريال، وسجل متوسط مبيعات المحل الواحد نحو نصف مليون ريال يوميا.
 وأضاف أن الطلب على الجنيه المصري فاق التوقعات وتصدر العملات ليصل للمرة الأولى إلی 50 في المائة من حجم التبديل اليومي، حيث شكل الطلب على العملة المصرية مفاجأة حيث لم يعتد الصيارفة أن يكون أعلى من الدولار الأمريكي واليورو والجنيه الاسترليني تبديلا.
 وأوضح، أنه للمرة الأولى يرتفع تبديل الجنيه ليصل إلى نصف حجم العملات المطلوبة، وينافس من حيث الطلب كميات وحجم الطلب منذ تعويم العملة، ومن بين العملات الخليجية سجل الدرهم الإماراتي والدينار الكويتي ارتفاعا في الطلب. من جانبه، قال الصراف حاتم الطلوب، إن هوامش الربح ارتفعت مع دخول الموسم وارتفاع الطلب على العملات التي تتبع الموسم وترتفع ثم تعود للتراجع، مضيفا أن المخزون الاحتياطي من العملات لمحال الصرافة دائما ما يغطی الطلب في المواسم التي يتم الاستعداد لها قبل بدء الموسم بشهر عبر شراء العملات من المصارف المحلية خاصة الريال، وبذلك تمكن الصيارفة من تغطية الطلب المتزايد هذه الفترة.
 وذكر الطلوب أن سعر صرف كل 100 ريال بلغ 1861.84 روبية هندية، و109.30 رينجت ماليزي، 890.60 بات تايلندي، و1422.71 بيسو فلبيني، و477.35 جنيه مصري، و97.93 درهم إماراتي، و 36.65 دولار أسترالي، و35.08 دولار كندي، و8.09 دينار كويتي، و384.52 راند جنوب إفريقي، و390241.61 روبية إندونيسية، و4267.12 روبية سيرلانكي، و 484.77 جنية سوداني، و254.74 درهم مغربي، و10.06 دينار بحريني، و18.92 دينار أردني، و3171.76 دينار جزائري، و32006.51 دينار عراقي، و3296.50 روبية باكستانية، و23.43 يورو.
 بدوره قال خالد العمودي، إن مزيدا من العملات سوف تدخل على لائحة الطلب على التبديل ومنها الروبية الباكستانية وغيرها من عملات شمال إفريقيا، مثل الدرهم المغربي والدينار الجزائري، وسيرتفع الطلب على اليورو والدولار بشكل كبير، مشيرا إلى أن الحجاج يبدلون الريال بعملات بلادهم قبل المغادرة، ولذلك يتم توفير كميات كبيرة من عملات متنوعة الفترة المقبلة، وتأتي هذه العملات من الأموال التي يبدلها الصيارفة.
 ولفت العمودي إلى أن حجم التبديل للعملات يرتفع حاليا في المدينة المنورة ويصل إلى الذروة في مكة المكرمة بالتزامن مع قدوم الحجاج من المدينة المنورة، ومع بدء فريضة الحج تحديدا، ويقفز الطلب من جديد ويستمر حتى نهاية شهر المحرم المقبل مع مغادرة الحجاج، موضحا أن الطلب علی تبديل العملات يتأثر بالمواسم والمناسبات وعدد الحجاج.
