21 مليار دولار خسائر سنوية جراء نقص إمدادات المياه في الشرق الأوسط 

اعتبر البنك الدولي، أن تحسين إدارة وتوزيع الموارد المائية النادرة يشكلان تحديا كبيرا لضمان النمو والاستقرار الجيوسياسي في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا.وقال البنك الدولي في تقرير جديد نشر بمناسبة أسبوع المياه الذي افتتح أمس الأول، في ستوكهولم إن نقص الإمداد بالمياه وخدمات التنقية المتهالكة تؤدي إلى خسائر اقتصادية بقيمة 21 مليار دولار سنويا في هذه المنطقة.ووفقا لـ"الفرنسية"، فإن أندرس ياجرسكوج الخبير في قضايا المياه في البنك الدولي أكد أن هذه التقديرات أجريت على أساس نفقات العلاج الطبي وتراجع القدرة الإنتاجية المرتبطة بالتغيب بسبب المرض والوفيات المبكرة بسبب أمراض تنقلها المياه.وقال حافظ غانم نائب رئيس البنك الدولي للشرق الأوسط وشمال إفريقيا، في بيان أنه "إذا قارنا الموارد المائية مع حساب في مصرف، نلاحظ أن المنطقة راكمت عجزا كبيرا".وذكر أن استهلاك مياه الأنهار والمياه الجوفية بوتيرة أسرع من إعادة تشكيل هذه الثروة يعني العيش بما يفوق القدرات المتوافرة، وسلوك كهذا يقلص رأس المال الطبيعي للبلدان ويعرض للخطر تراثها وصمودها على المدى الطويل.وأكد واضعو التقرير الذي يحمل عنوان "وراء الفاقة: أمن المياه في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا".وأفادت كلوديا سادوف التي أشرفت على الدراسة بأن عجز الحكومات عن تسوية مشكلة ندرة المياه يولد ضعفا ونزاعات. وأضافت أن المثال الذي يذكر في أغلب الأحيان هو سورية، حيث أضعف الجفاف السكان والزراعة، وتغذي المحاصيل الضئيلة البطالة الاضطرابات.إلا أن البنك الدولي قال إن هناك حلولا بدءا بمحفزات حقيقية لتغيير أساليب استهلاك المياه.ويعيش أكثر من 60 في المائة من سكان الشرق الأوسط وشمال إفريقيا في مناطق تعاني من شح المياه، مقابل نحو 35 في المائة في العالم. وعلى الرغم من ندرة المياه، تفرض المنطقة رسوما هي الأدنى في العالم على استهلاك المياه.وقال معدو التقرير إن "الرسوم المنخفضة لا تشجع على استخدام فعال للمياه". وأوصوا بزيادة فاتورة المياه لتأكيد القيمة الحقيقية للمياه والحث على الاقتصاد في استهلاكها وكذلك تمويل مشاريع لحماية الموارد وصيانة البنى التحتية.ودعا جوانج جي شين المدير العام للقطب العالمي للخبرة في المياه في البنك الدولي، المنطقة إلى زيادة التزود بالمياه عبر استخدام وسائل غير تقليدية مثل تحلية مياه البحر ومعالجة المياه المستخدمة. وحاليا تصب نصف كميات المياه المبتذلة في المنطقة في البيئة بدون معالجتها، ما يشكل خطرا على الصحة وهدرا. ويمكن أن تحذو دول المنطقة حذو الأردن وتونس اللذين قاما بتجربتين ناجحتين في تدوير المياه المستهلكة لاستخدامها في الري وإعادة تغذية مصادرها بشكل آمن.
