الصين: قرار منظمة التجارة بشأن الرسوم الأمريكية موضوعي ونزيه 

أشاد سفير الصين لدى منظمة التجارة العالمية اليوم بحكم أصدرته لجنة بالمنظمة هذا الشهر قضى بأن واشنطن انتهكت القواعد من خلال فرض رسوم جمركية بمليارات الدولارات على الصين، ووصفه بأنه "موضوعي ونزيه".
 نص الحكم الذي صدر في 15 سبتمبر على أن الرسوم الجمركية التي فرضتها إدارة الرئيس دونالد ترمب على سلع صينية تزيد قيمتها على 200 مليار دولار انتهكت قواعد التجارة لأنها كانت أعلى من المعدلات القصوى وفُرضت على الصين وحدها.
 وقال السفير تشانغ شيانغ تشن في مؤتمر افتراضي حول التجارة شارك فيه أيضا نظيره الأمريكي دينيس شيا "نعتقد أن اللجنة اتخذت قرارا موضوعيا ونزيها." وأضاف قائلا "نأمل بأنه سيسهل الحل الفوري للنزاع بين الصين والولايات المتحدة." ولم يعلق شيا على القضية خلال المؤتمر لكن الممثل التجاري الأمريكي انتقد الحكم في وقت سابق، بحسب "رويترز".
 وإذا اختارت واشنطن الطعن على الحكم، سيدخل النزاع فراغا قانونيا لأن هيئة الطعون العليا في منظمة التجارة العالمية مصابة بالشلل بسبب عرقلة الولايات المتحدة لتعيين القضاة.
 وأوصت اللجنة في الحكم بأن تجعل واشنطن إجراءاتها متوافقة مع قواعد التجارة، وحثت الطرفين كليهما على العمل على حل النزاع التجاري ككل.
