الولايات المتحدة .. العودة إلى سوق العمل لم تواكب التعافي الاقتصادي 

ت وزارة العمل الأمريكية أمس: إن نمو إنتاجية العمال في الولايات المتحدة تباطأ في الربع الثاني، بينما كانت تكاليف العمالة أضعف بكثير مما كان متوقعا في الربع الأول. وزادت الإنتاجية غير الزراعية، التي تقيس الإنتاج في الساعة لكل عامل، 2.3 في المائة، على أساس سنوي في الربع الماضي. وجرى تعديل بيانات الربع الأول بالنقصان، لتظهر ارتفاع الإنتاجية بمعدل 4.3 في المائة، بدلا من 5.4 في المائة في القراءة السابقة. وكان خبراء اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم قد توقعوا، أن ترتفع الإنتاجية 3.5 في المائة. وقفزت الإنتاجية في بدايات تفشي وباء فيروس كورونا، قبل أن تتراجع في الأشهر الثلاثة الأخيرة من 2020، ثم تعافت منذ ذلك الحين. ويعزى هذا التقلب جزئيا إلى انهيار قطاعات ذات أجور منخفضة، مثل الترفيه والضيافة، والتي أعيد افتتاحها خلال الأشهر القليلة الماضية بوتيرة سريعة بشكل متزايد. ومقارنة بالربع الثاني من 2020، ارتفعت الإنتاجية 1.9 في المائة. وزادت ساعات العمل 5.5 في المائة في الربع الماضي، متسارعة من وتيرة نمو معدلة بلغت 4.0 في المائة في الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى آذار (مارس). وأظهر تقرير وزارة العمل أيضا، أن الناتج الإجمالي مرتفع الآن بنسبة 1.2 في المائة عن مستويات ما قبل الجائحة، لكن ساعات العمل تظل أقل بنسبة 2.8 في المائة. وتعافي النشاط الاقتصادي لم يجاريه عودة الناس إلى سوق العمل، وأظهرت بيانات وزارة العمل أمس الأول، أن فرص العمل المتاحة في الولايات المتحدة قفزت إلى مستوى قياسي جديد في حزيران (يونيو) الماضي. يأتي ذلك في وقت أقر فيه مجلس الشيوخ الأمريكي أمس، خطة للاستثمار في البنى التحتية بقيمة 1.2 تريليون دولار تحظى بدعم جو بايدن، في انتصار مهم بالنسبة للرئيس الديمقراطي. وكانت الحزمة التي وصفها البيت الأبيض بـ"التاريخية" بحاجة إلى أغلبية ضئيلة لتمر في مجلس الشيوخ، وحظيت بدعم نادر من قبل عدد من الجمهوريين. وسيحال الآن مشروع القانون على مجلس النواب، ليحصل على الموافقة النهائية، حيث يبدو مصيره أكثر غموضا في ظل التوتر في صفوف الحزب الديمقراطي، الذي له أغلبية ضئيلة في المجلس. وبحسب "الفرنسية"، يرجح أن تستغرق المفاوضات مدة طويلة، فيما قد لا يجري التصويت النهائي في الكونجرس قبل الخريف. وتنص الخطة التي كانت ثمرة توافق نادر بين أعضاء جمهوريين وديمقراطيين في مجلس الشيوخ على تخصيص مبلغ جديد قدره 550 مليار دولار للإنفاق الفيدرالي على البنى التحتية المرتبطة بالنقل والإنترنت الفائقة السرعة وجهود مكافحة التغير المناخي. وتحسب ضمن خطة الإنفاق البالغة 1.2 تريليون دولار (أي ما يعادل إجمالي الناتج الداخلي لإسبانيا لعام 2020) أموالا عامة أخرى تم تخصيصها بالفعل لمجالات عدة. وتعد الخطة من أبرز المسائل المدرجة على أجندة بايدن داخليا، الهادفة إلى إحداث تحول في الولايات المتحدة، عبر إنفاق أكثر من أربعة تريليونات دولار من الخزانة الفيدرالية. ومشروع قانون البنية التحتية، يمثل أولوية رئيسة للرئيس الأمريكي جو بايدن، في انتصار للبيت الأبيض يمكن أن يوفر أكبر استثمار للبلاد في عقود، في الطرق، الجسور، المطارات، والممرات المائية، بحسب "رويترز". جاءت الموافقة بأغلبية 69 مقابل 30 صوتا في المجلس المؤلف من 100 عضو. وصوت 19 جمهوريا لمصلحة مشروع القانون. وفور انتهاء التصويت، وافق مجلس الشيوخ بأغلبية 50 صوتا مقابل 49 على المضي قدما في مناقشة خطة ميزانية بقيمة 3.5 تريليون دولار تتضمن حزمة إنفاق إضافية خطط الديمقراطيون لتمريرها دون أصوات الجمهوريين.