"الشورى" يناقش سكك الحديد وبرنامج "مشروعات" في جلساته الأسبوع المقبل 

يصوت مجلس الشورى خلال جلسته العادية الـ 25 من أعمال السنة الرابعة للدورة السابعة التي يعقدها يوم الاثنين المقبل على عدد من توصيات لجنة الاقتصاد والطاقة وذلك بعد أن يطلع على وجهة نظر اللجنة بشأن ما أبداه أعضاء المجلس من ملحوظات وآراء تجاه التقرير السنوي للهيئة الهامة للإحصاء في جلسة سابقة. كما يصوت المجلس خلال هذه الجلسة على عدد من توصيات اللجنة المالية بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم التي أبدوها تجاه التقرير السنوي للهيئة العامة للزكاة والدخل في جلسة سابقة.
 ويناقش المجلس خلال هـذه الجلسة تـقرير لجنة الحج والإسكان والخدمات, بشأن التقرير السنوي للهيئة العامة للمساحة. كما يناقش المجلس تقرير لجنة التعليم والبحث العلمي بشأن التقرير السنوي لمدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية. بعد ذلك يطلع المجلس على وجهة نظر لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب بشأن ما أبداه أعضاء المجلس من ملحوظات وآراء تجاه مشروع تعديل نظام الجمعيات التعاونية ثم يصوت بعد ذلك على توصية اللجنة بهذا الشأن.
 وخلال الجلسة العادية الـ 26 التي يعقدها الثلاثاء المقبل يصوت المجلس على عدد من توصيات لجنة الشؤون الإسلامية والقضائية وذلك بعد أن يطلع على وجهة نظرها بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم التي أبدوها تجاه التقرير السنوي للرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في جلسة سابقة. كما يصوّت المجلس خلال هذه الجلسة على توصيات للجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم التي أبدوها تجاه التقرير السنوي للصندوق الخيري الاجتماعي وذلك بعد أن يطلع على وجهة نظر اللجنة بشأن التقرير. ويطلع المجلس بعد ذلك على وجهة نظر لجنة الإدارة والموارد البشرية بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم التي أبدوها تجاه التقرير السنوي لمركز دعم اتخاذ القرار في جلسة ثم يصوت على توصيات اللجنة بشأن التقرير.
 وخلال هذه الجلسة يناقش المجلس تقرير لجنة النقل والاتصالات وتقنية المعلومات, بشأن التقرير السنــوي للهيئـة العامة للطيران المـدني وذلك بعد أن يستمع إلى تقرير اللجنة وما قدمته من توصيات على تقرير الهيئة بعد دراسته. كما يناقش المجلس في ذات الجلسة تقرير لجنة الحج والإسكان والخدمات بشأن التقرير السنوي للبرنامج الوطني لدعم إدارة المشروعات والتشغيل والصيانة في الجهات العامة (مشروعات) وذلك بعد أن يستمع إلى تقرير اللجنة وما قدمته من توصيات على تقرير البرنامج بعد دراسته. بعد ذلك يطلع المجلس على وجهة نظر اللجنة الخاصة بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم التي أبدوها تجاه مقترح مشروع المؤسسة العامة لمستشفى الملك خالد التخصصي للعيون المقدم من عضوي المجلس السابقين الدكتورة سلوى الهزاع والدكتور ناصر الشهراني استنادا للمادة (23) من نظام المجلس ثم يصوت على توصية اللجنة بشأن مشروع النظام.
 وخلال الجلسة العادية الـ 27 التي يعقدها الأربعاء القادم يصوت المجلس على عدد من توصيات اللجنة الصحية وذلك بعد أن يطلع على وجهة نظرها بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم التي أبدوها تجاه التقرير السنوي لهيئة الهلال الأحمر السعودي في جلسة سابقة. كما يصوت المجلس خلال الجلسة على توصيات لجنة الحج والإسكان والخدمات بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم التي أبدوها تجاه التقرير السنوي لوزارة الإسكان في جلسة سابقة. بعد ذلك ينتقل المجلس إلى مناقشة تقرير لجنة النقل والاتصالات وتقنية المعلومات بشأن التقرير السنوي للمؤسسة العامة للخطوط الحديدية وذلك بعد أن يستمع إلى تقرير اللجنة وما قدمته من توصيات على تقرير المؤسسة بعد دراسته.
 كما يناقش المجلس خلال الجلسة تقرير لجنة الثقافة والإعلام والسياحة والآثار بشأن التقرير السنوي للهيئة الملكية لمحافظة العلا بعد أن يستمع إلى موجز من رئيس اللجنة حول تقرير الهيئة وما قدم عليه من توصيات بعد دراسته. وفي ذات الجلسة يناقش المجلس تقرير لجنة الثقافة والإعلام والسياحة والآثار بشأن التقرير السنوي لمكتبة الملك فهد الوطنية بعد أن يستمع إلى تقرير اللجنة وما قدمته من توصيات على تقرير المكتبة بعد دراسته. ويتضمن جدول أعمال المجلس في جلساته الثلاث عددا من الاتفاقيات ومذكرات التفاهم والتعاون مع عدد من الدول في عدد من المجالات.
