المركزي السويسري يستبعد إصدار عملة رقمية في الوقت الراهن 

استبعد البنك الوطني السويسري (المركزي) إصدار عملة رقمية في الوقت الراهن.
 وخلال مشاركته في ندوة في مدينة فرانكفورت، قال فريتس تسوربروج، نائب رئيس المركزي السويسري، اليوم الأربعاء: "إن إصدار عملة افتراضية من شأنه أن يصعب أموراً من بينها مهمة مراعاة الاستقرار المالي".
 وأعرب تسوربروج عن اعتقاده بأن العملة المشفرة المتداولة لا تزال تتحرك في نطاق ضيق، وقال: "إنها غير مقبولة على نطاق واسع كوسيلة دفع وقلماً يمكن أن تخدم كوحدة حساب".
 ورأى تسوربروج أن العملات المشفرة يتم استخدامها بالدرجة الأولى لأغراض المضاربة، لافتاً إلى أن "هذه العملات لا تمثل حالياً مشكلة بالنسبة للسياسة المالية وتطبيقها و لحركة المدفوعات والاستقرار المالي بسبب استخدامها المحدود للغاية".
 يذكر أن المشتقات الإلكترونية مثل بيتكوين، شهدت طفرة في عام 2017، وتلا هذه الطفرة تراجع قوي في أسعار هذه المشتقات خلال العام الحالي، وهذه العملات غير منظمة على نطاق واسع.
 ويحذر ساسة ومشرفون ماليون من الاستثمار بهذه العملات بسبب التأرجح الكبير في الأسعار، كما تكرر ارتباط هذه العملات المشفرة بأنشطة إجرامية حيث تعرضت مواقعها التجارية مراراً لهجمات قراصنة إلكترونيين.
