"جنرال إلكتريك" تعتزم شطب 4500 وظيفة في قطاع الطاقة الأوروبي 

ذكرت تقارير إعلامية فرنسية اليوم أن مجموعة "جنرال إلكتريك" الصناعية الأمريكية العملاقة تعتزم شطب آلاف الوظائف في قطاع معدات محطات الطاقة التابع لها في أوروبا. وذكرت صحيفة "لو إيكو" الفرنسية أن الشركة الأمريكية أبلغت "مجلس العمال الأوروبي" (نقابة عمال الشركة الأمريكية في أوروبا) باعتزامها شطب 4500 وظيفة في قطاع محطات الطاقة الذي استحوذت عليه من مجموعة "ألستوم" الفرنسية الصناعية العملاقة عام 2015. وكانت "جنرال إلكتريك" قد أعلنت في بداية العام الماضي اعتزامها شطب 6500 وظيفة في وحدات شركة "ألستوم" التي استحوذت عليها في وقت سابق.
