زعيم حزب العمال البريطاني: إجراء استفتاء ثان لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي خيار للمستقبل 

قال جيريمي كوربين زعيم حزب العمال البريطاني المعارض اليوم إن إجراء استفتاء ثان على خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي خيار للمستقبل وليس للوقت الحالي. وقال حزب العمال إنه لن يدعم اتفاقا تقترحه رئيسة الوزراء تيريزا ماي للخروج من التكتل في تصويت سيجرى بالبرلمان، وأيد بعض أعضاء الحزب دعوات لإجراء استفتاء على الاتفاق. وقال كوربين لمحطة سكاي نيوز التلفزيونية "إنه خيار للمستقبل وليس خيارا للوقت الراهن لأننا إذا أجرينا استفتاء غدا فعلى أي شيء سيكون؟ ماذا سيكون السؤال المطروح؟".
