ارتفاع الطلب على الآلات في اليابان لأول مرة منذ 4 شهور 

أظهرت بيانات حكومية نشرت اليوم الاثنين ارتفاع الطلب على الآلات في اليابان خلال تموز/يوليو الماضي بنسبة 8% عن الشهر السابق وهي أول زيادة شهرية للطلب منذ 4 أشهر.
 كان المحللون الذين استطلعت صحيفة نيكي الاقتصادية اليابانية يتوقعون نمو الطلب بمعدل 1ر5% فقط. وهذه الزيادة المسجلة خلال تموز/يوليو الماضي هي الأعلى منذ 13 شهرا. وكان الطلب على الآلات قد تراجع خلال حزيران/يونيو الماضي بنسبة 9ر1% شهريا، بحسب بيانات مكتب الحكومة اليابانية.
 وذكر مكتب الحكومة اليابانية أن طلب القطاع الخاص على الآلات الأساسية التي لا تشمل الفئات شديدة التقلب مثل محطات الطاقة والسفن، ارتفع خلال تموز/يوليو الماضي إلى 3ر853 مليار ين (87ر7 مليار دولار).
 ورغم الارتفاع أبقى مكتب الحكومة على تقييمه الأساسي قائلا إن الطلب على الآلات مازال "في حالة جمود".
 يذكر أن بيانات الطلب على الآلات تمثل مؤشرا على الإنفاق الرأسمالي للشركات خلال الشهور المقبلة.
 كانت الحكومة اليابانية قد أعلنت يوم الجمعة الماضي نمو الاقتصاد الياباني خلال الربع الأول من العام المالي الحالي الذي بدأ أول نيسان/أبريل الماضي بنسبة 5ر2% سنويا، في حين كانت التقديرات الأولية تشير إلى نمو الاقتصاد بمعدل 4% من إجمالي الناتج المحلي في ظل نمو الإنفاق الاستثماري بأقل من التوقعات.
