استقرار ثقة المستهلكين في هولندا للشهر الثاني على التوالي 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الأربعاء استقرار ثقة المستهلكين في هولندا خلال نوفمبر الحالي للشهر الثاني على التوالي، في الوقت الذي تسارع فيه نمو الإنفاق خلال سبتمبر الماضي.
 وذكر المكتب المركزي للإحصاء في هولندا أن مؤشر ثقة المستهلكين استقر خلال الشهر الحالي عند مستوى 23 نقطة وهو نفس مستواه في أكتوبر الماضي.
 وتراجع المؤشر الفرعي لقياس الثقة في المناخ الاقتصادي بنسبة طفيفة مقارنة بالشهر الماضي ليسجل 41 نقطة خلال الشهر الحالي مقابل 43 نقطة خلال الشهر الماضي.
 في الوقت نفسه استقر مؤشر الرغبة في الشراء عند مستوى 10 نقاط دون تغيير.
 وفي تقرير منفصل ذكر مكتب الإحصاء أن الإنفاق الاستهلاكي في هولندا ارتفع بنسبة 1.3% سنويا خلال سبتمبر الماضي مقابل نموه بنسبة 2.2% سنويا في الشهر السابق.
 يسجل مؤشر الإنفاق الاستهلاكي نموا مطردا منذ أكتوبر .2014 وقد زاد إنفاق المستهلكين على الملابس والأحذية والأثاث المنزلي خلال سبتمبر الماضي.
