«المركزي الأوروبي» يتأهب لتدخلات جديدة في مواجهة اقتصاد يتعافى ببطء شديد 

يتوقع خبراء اقتصاد أن يحضر البنك المركزي الأوروبي، لتدخلات جديدة في مواجهة اقتصاد يتعافى ببطء شديد من تداعيات أزمة وباء كوفيد - 19 الذي يواصل تفشيه. فخلال اجتماع حول سياسته النقدية، الخميس، ستتوافر للبنك الذي سبق أن أقر برنامج طوارئ بقيمة 1350 مليار يورو عبر شراء ديون عامة خاصة، مجموعة توقعات جديدة للاقتصاد الكلي حتى عام 2022، تشكل تقييما مرتقبا كثيرا لحجم الأزمة ومؤشرا على مستوى الإنعاش الذي لا يزال يحتاج إليه الاقتصاد. وبحسب "الفرنسية"، يوضح الفرنسي وليام دو فيلدر الخبير الاقتصادي لدى مصرف "بي إن بي باريبا" أن مهمة البنك المركزي تبدو معقدة بسبب "معضلة أو بالأحرى ثلاث معضلات". أولا، يواصل الوباء تفشيه في العالم وفي أوروبا حيث كان يبدو أن الأسوأ قد مر، ما يؤدي إلى فرض قيود على السفر والتجمعات، الأمر الذي لا يزال يشكل عبئا على النشاط الاقتصادي. ومن ثم، لا يزال الإنتاج في منطقة اليورو دون المستوى الذي كان مسجلا قبل الأزمة رغم انتعاش الاستهلاك. إضافة إلى ذلك، يسجل التضخم مستوى أقل بكثير من المستوى الذي يرغب فيه البنك المركزي الأوروبي حتى أنه تراجع إلى أقل من صفر في آب (أغسطس) مسجلا نسبة - 0.2 في المائة، ما يعكس انخفاض الضريبة على القيمة المضافة في ألمانيا لدعم الاستهلاك وكذلك تنزيلات الصيف. وقد يستمر هذا التوجه في حال واصل سعر صرف اليورو الذي تحسن 10 في المائة في مقابل الدولار منذ منتصف أيار (مايو)، في الارتفاع. إذ إن اليورو القوي يجعل الإيرادات أرخص ويرفع أسعار الصادرات. ينسب الخبراء ارتفاع سعر صرف العملة الواحدة إلى خطة الإنعاش بقيمة 750 مليون يورو التي أقرها الاتحاد الأوروبي في تموز (يوليو) ودعت كريستين لاجارد رئيسة البنك المركزي الأوروبي بشدة إلى تبنيها. وقد يفسر ذلك أيضا بالتحول الاستراتيجي الأخير للاحتياطي الفيدرالي الأمريكي الذي أعلن أواخر آب (أغسطس) أنه يعتزم السماح بتضخم أكبر من النسبة الهدف وهي 2 في المائة "خلال فترة معينة" من دون رفع معدلات الفائدة. ويشير دو فيلدر إلى أن "هدف البنك المركزي الأوروبي من تضخم (قريب لكن أقل من 2 في المائة) يبدو أقل مرونة من المقاربة الجديدة" التي اتخذها الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي. ويضيف أن هذا الأمر يمكن أن يدعم بحكم الأمر الواقع اليورو "جاعلا تحقيق ما يكفي من التضخم أكثر صعوبة". وبحسب خبراء اقتصاديين، فإن البنك المركزي الأوروبي لن يكون لديه خيار آخر سوى اتباع نموذج الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي عبر تخفيف هدف التضخم. في كانون الثاني (يناير)، أعلن المصرف عن مشروع في هذا الاتجاه إلا أنه معلق منذ ذلك الحين بسبب الوباء. حتى الساعة يتوقع البنك المركزي الأوروبي ارتفاع التضخم إلى 1.3 في المائة في عام 2022. ويعد كارستن برزيسكي كبير الاقتصاديين في مجموعة "آي إن جي" المالية العالمية أن أي تخفيض للنسبة "سيزيد احتمال حصول تحفيز نقدي إضافي". وفيما يخص الناتج الإجمالي المحلي في منطقة اليورو، يتوقع البنك حتى الآن تدهورا 8.7 في المائة هذا العام. ويمكن أن يحسن هذا التوقع بشكل طفيف. وفي حال حصل ذلك سيكون المصرف قد حذا حذو بيتر ألتماير وزير الاقتصاد الألماني الذي وصف الأسبوع الماضي انتعاش أكبر اقتصاد في منطقة اليورو، بأنه سريع بعد انهيار عميق. لكن برزيسكي يشير إلى أن البنك المركزي الأوروبي "سيشير في الوقت نفسه إلى المستوى العالي من انعدام اليقين" الذي يحيط بتوقعاته. وما لم تحصل مفاجأة كبيرة، يتوقع أن يحافظ المصرف على معدلاته الرئيسة في أدنى مستوى لها وأن يؤكد مواصلة مشترياته من الدين، كل ذلك للحفاظ على ظروف جيدة لتمويل الأسر وكذلك الشركات. بعد تمديد في حزيران (يونيو) لبرنامج الطوارئ الذي أطلق في آذار (مارس) لمعالجة الأضرار الناجمة عن تفشي الوباء، تتوقع شركة "كابيتال إيكونوميكس" أن يتخذ في وقت لاحق هذا العام قرارٌ ثان وأخير بالتمديد. والنية حاليا هي استخدام هذا البرنامج الهائل البالغة قيمته 1350 مليار يورو حتى حزيران (يونيو) 2021، في حال لم تحصل مفاجآت سارة. إلى ذلك، أظهرت بيانات أمس أن البنك المركزي الأوروبي اشترى سندات أقل في إطار برامجه التحفيزية في آب (أغسطس)، في خطوة تهدف على الأرجح إلى الحفاظ على ما لديه من موارد في ظل تحسن الأسواق بعد انهيار ناجم عن جائحة فيروس كورونا وتناقص أحجام العمليات بسبب العطلات الصيفية. وبحسب "رويترز"، اشترى المركزي الأوروبي سندات بقيمة 78.6 مليار يورو (92.95 مليار دولار) الشهر الماضي في مختلف برامجه، بانخفاض 26 في المائة عن تموز (يوليو). يأتي ذلك مقارنة بـ159 مليار يورو أنفقها على أصول مالية في حزيران (يونيو) للمساعدة في تحقيق الاستقرار للأسواق المالية المتضررة من الجائحة وما استتبعته من إجراءات للعزل العام. وقالت إيزابيل شنابل عضو المجلس التنفيذي للبنك المركزي الأوروبي، التي ترأس عمليات السوق لدى البنك المركزي، لـ"رويترز" في 28 آب (أغسطس) إن أحجام الشراء تعكس "أوضاعا موسمية" وكذلك تحسن ظروف السوق. وأضافت أنها لا ترى سببا لأن يزيد البنك إجراءاته التحفيزية في الوقت الحالي، لكن مستثمرين يتكهنون بأن مشترياته الطارئة من السندات ستزيد مجددا بحلول نهاية العام. ويتبقى لدى البنك المركزي الأوروبي نحو 850 مليار يورو لإنفاقها في إطار برنامجه للشراء الطارئ المرتبط بالجائحة حتى حزيران (يونيو) المقبل، وذلك إلى جانب برنامجه المعتاد الأصغر حجما لشراء السندات.
