حماية المنافسة الألمانية تفحص صفقة استحواذ فيسبوك على كوستومر الناشئة 

ر المكتب الاتحادي الألماني لحماية المنافسة إجراءات جديدة ضد عملاق الإنترنت الأمريكي "فيسبوك"، وخطط استحواذه على شركة كوستومر الناشئة. وأعلن المكتب أمس، أنه يفحص ما إذا كانت خطط فيسبوك للاستحواذ على الشركة الناشئة تقع في نطاق تطبيق الرقابة الألمانية على صفقات الإدماج، وفقا لـ"الألمانية". وتوفر الشركة، التي أسست 2015 ومقرها في نيويورك، منصات لخدمة العملاء وما يسمى بـ"روبوتات الدردشة"، التي من المفترض أن تكون قادرة على الرد على استفسارات العملاء تلقائيا. وقال أندرياس مونت، رئيس المكتب، في بيان: "إذا تبين أن الاندماج يستلزم الإخطار لدينا، فسنطلب من فيسبوك تقديم المستندات المناسبة فورا للفحص"، مضيفا: "عديد من الأسواق تتركز الآن بشكل كبير في الاقتصاد الرقمي على وجه الخصوص، هذا هو السبب في أن الضوابط الصارمة ضرورية". وفي 2017 تم إدخال حد لقيمة المعاملات في قانون المنافسة الألماني، الذي يسمح بفحص عمليات الاندماج، التي يتم فيها الاستحواذ على شركات أو أصول بسعر شراء يزيد على 400 مليون يورو، ولكنها على الرغم من ذلك تحقق مبيعات قليلة أو لا تحقق أي مبيعات على الإطلاق. وفي حالات الاستحواذ هذه، غالبا ما يكون سعر الشراء المرتفع مؤشرا على أفكار تجارية مبتكرة ذات إمكانات سوق تنافسية عالية، بحسب بيان المكتب. وأعلنت فيسبوك عن شراء "كوستومر" في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي دون إعطاء تفاصيل حول سعر الشراء أو شروط مالية أخرى. وبحسب معلومات صحيفة "وول ستريت جورنال" في ذلك الوقت، كانت قيمة "كوستومر" تزيد قليلا على مليار دولار في الصفقة. وبدأ المكتب الاتحادي الألماني لحماية المنافسة اتخاذ "إجراءات بت" ضد فيسبوك وجوجل وأمازون وأبل هذا العام. وهذه الإجراءات، التي يتم تنفيذها بشكل منفصل عن بعضها بعضا، معنية بمسألة ما إذا كانت هذه الشركات ذات "أهمية عابرة للأسواق" بالنسبة للمنافسة. وإذا تبين أن هذا هو الحال، فيمكن للمكتب بعد ذلك حظر ممارسات تجارية معينة في خطوة تالية. وفي سياق متصل بالشركات الألمانية، بلغت خسائر شركات التأمين الناجمة عن الأضرار، التي خلفتها الفيضانات قبل أسبوع، نحو خمسة مليارات يورو، حسبما أعلن اتحاد صناعة التأمين الألماني. ويغطي التأمين سكان المنازل الفردية والجماعية، لكنه يتفاوت حسب حجم العواصف ونوعها، وأيضا من منطقة لأخرى. وقال اتحاد صناعة التأمين الألماني إن الأضرار، التي سببتها الفيضانات المدمرة، التي اجتاحت جزءا من البلاد الأسبوع الماضي، قد تكلف شركات التأمين ما يصل إلى خمسة مليارات يورو. وصرح يورج أسموسن، رئيس الاتحاد في بيان "نتوقع خسائر مؤمنا عليها تراوح قيمتها ما بين أربعة وخمسة مليارات يورو"، واصفا الكارثة بأنها "واحدة من أكثر العواصف تدميرا في التاريخ الحديث". ويغطي التأمين كافة سكان المنازل الفردية والمساكن الجماعية ضد خطر العواصف، إلا أن "46 في المائة فقط مغطون ضد الكوارث الطبيعية الأخرى مثل الأمطار الغزيرة والفيضانات"، حسب الاتحاد.