صندوق الاستثمارات العامة : 300 متحدث في مبادرة مستقبل الاستثمار 2019 

أعلن صندوق الاستثمارات العامة اليوم عن مشاركة 49 شريكا يشكلون دورا محوريا في تطوير ونجاح أعمال الدورة السنوية الثالثة من مبادرة "مستقبل الاستثمار" التي ستقام في الرياض خلال 29 - 31 أكتوبر 2019.
 وأعلنت مبادرة مستقبل الاستثمار عن مشاركة قرابة 300 متحدث من الشخصيات العالمية المرموقة من صناع القرار ومستثمرين وخبراء يمثلون أكثر من 30 دولة في فعاليات وجلسات مؤتمر مبادرة مستقبل الاستثمار في نسخة 2019 وتعكس خلفيات الحضور تلك السمة العالمية للمؤتمر حيث تبلغ نسبة ممثلي قارة أمريكا الشمالية 39% بينما يأتي 20% من حضور المؤتمر من أوروبا وتحوز آسيا على نسبة 19% من المتحدثين فيما تشكل نسبة دول منطقة الشرق الأوسط قرابة 15%. مبينة تسجيل أكثر من 6000 شخص للمشاركة في المؤتمر.
 وتنقسم مجموعة الشركاء في مبادرة مستقبل الاستثمار 2019 إلى 3 فئات :
 - 16 شريكا استراتيجيا سيسهمون في رسم إطار الحدث بشكل عام منهم : شركة داو كيميكال وإتش إس بي سي وسامسونج ومجموعة اللولو العالمية وشركة ريلاينس للصناعات المحدودة وموانئ دبي العالمية وبنك الرياض وسابك والخطوط الجوية العربية السعودية وشركة البحر الأحمر للتطوير ومعادن.
 - 12 شريكا للمعرفة من ضمن الشركات العالمية الرائدة في مجال الخدمات الاستشارية تم التعاون معهم لتنظيم وإدارة 12 جلسة حوارية تتعلق بقطاعات المبادرة بهدف استكشاف الأعمال التجارية الناشئة والاتجاهات الاستثمارية بالإضافة إلى تحديد فرص النمو في المراحل المبكرة وتضم هذه القائمة ديلويت إي واي وكيه بي إم جي وباليديوم وبي دبليو سي و Strategy& سيا بارتنرز وشركة World Ocean Council.
 - 21 شريكا تكنولوجيا عالميا ممن سيتناولون مواضيع عن أحدث وأبرز التقنيات في عالم التكنولوجيا كما سيعرضون أحدث الابتكارات من مختلف الميادين امتدادا من الذكاء الاصطناعي وتقنية الواقع المعزز وصولا إلى عالم الروبوتات والاتصال وغيرها وتتضمن هذه القائمة : جرافيتي إكستريم إي وجرين إمباكت وهايف وهواوي وماركبل Markable،Ping An Good Doctor وبيور هارفست وريفا إنرجي سوليوشنز وسينس تايم وفيرجن هايبرلوب ون.
 وتم إنشاء مبادرة مستقبل لتشجيع الحوار وتعزيز التعاون بين الجهات المعنية حول بعض الموضوعات التي تواجه العالم اليوم - بما في ذلك الاستدامة والتكنولوجيا ومستقبل المجتمعات وتلتزم مبادرة مستقبل الاستثمار بتوفير منصة ملائمة تسهل التواصل الإبداعي بين رواد الأعمال وصناع القرار والمستثمرين والمبتكرين وقادة العالم.
