الاتحاد الأوروبي بصدد توقيع اتفاق تجاري مع أستراليا 

صرح رئيس المجلس الأوروبي دونالد توسك اليوم السبت عقب محادثات مع رئيس الوزراء الاسترالي مالكوم تيرنبول بأن الاتحاد الأوروبي متحمس للموافقة على اتفاق تجاري مع أستراليا في أسرع وقت ممكن.
 واتفق الطرفان على التسريع من وتيرة المفاوضات التي بدأت أواخر عام .2015 وأشار السياسيان إلى أنه تم تحديد أولوية عالية للمشروع.
 وأوضح مراقبون أن بحث الاتفاق على هامش قمة مجموعة العشرين في هامبورج يعد دليلا آخر على أن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب يقود بلاده إلى العزلة التجارية.
 وحتى الآن، ظلت أستراليا تدعم اتفاق الشراكة عبر المحيط الهادئ الذي تمت الموافقة عليه بين الولايات المتحدة و10 دول أخرى شريكة وقت إدارة الرئيس الأمريكي السابق باراك أوباما. لكن ترامب انسحب من الاتفاق في كانون ثان/ يناير الماضي.
 وخطط الاتحاد الأوروبي لتوقيع اتفاق لإقامة منطقة تجارية حرة مع الولايات المتحدة، يعرف باسم اتفاق الشراكة التجارية والاستثمارية عبر المحيط الأطلسي، لكن الأمل في إحراز تقدم حول الاتفاق تضاءل منذ تولى ترامب السلطة.
 وينتقد ترامب اتفاقات التجارة الحرة المطروحة حاليا قائلا إنها تضع الولايات المتحدة في موقف سلبي.
 يشار إلى أن الاتحاد الأوروبي وافق، أمس الأول الخميس، على الإطار العام لاتفاق للتجارة الحرة مع اليابان قبل انعقاد قمة مجموعة العشرين مباشرة. 
