تراجع ودائع العملات الأجنبية لدى البنوك الكورية الجنوبية خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات البنك المركزي الكوري الجنوبي الصادرة اليوم الثلاثاء تراجع ودائع العملات الأجنبية لدى البنوك الكورية الجنوبية خلال كانون ثان/يناير الماضي مقارنة بالشهر السابق، على خلفية تراجع ودائع الدولار والين الياباني.
 وقد تراجعت الودائع المميزة بالعملة الأجنبية لدى البنوك إلى 9ر81 مليار دولار بنهاية كانون ثان/يناير الماضي بتراجع قدره 13ر1 مليار دولار عن كانون أول/ديسمبر الماضي.
 يذكر أن الودائع الأجنبية تشمل إيداعات الأجانب المقيمين في كوريا الجنوبية لأكثر من 6 أشهر وودائع الشركات الأجنبية العاملة في البلاد.
 في الوقت نفسه وصلت قيمة ودائع العملات الأجنبية لدى البنوك المحلية إلى 6ر69 مليار دولار كانون ثان/يناير الماضي، مقابل 4ر70 مليار دولار.
 وبلغت قيمة الودائع الأجنبية لدى البنوك الأجنبية بنهاية الشهر الماضي 3ر12 مليار دولار مقابل 69ر12 مليار دولار في الشهر السابق.
 وأشارت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء إلى تراجع قيمة الودائع بالدولار الأمريكي إلى 08ر70 مليار دولار خلال الشهر الماضي وبالين الياباني إلى ما يعادل 62ر5 مليار دولار.
