انتعاشة في ذروة موسم الذهب محليا .. والمحال ترفع الكميات المعروضة 

مع دخول موسم الذهب ذروته، رفعت المحال الكميات المعروضة، وسط إقبال كبير من أصحاب المناسبات الاجتماعية التي تتزايد في الإجازة.وقال أحمد الشريف مختص في بورصات الذهب العالمية، "مع دخول موسم الذهب ذروته نتيجة زيادة المناسبات الاجتماعية وقدوم الحجاج، رفعت محال الذهب الكميات المعروضة، حيث ضاعفت من كل أنواع الحلي".وأشار إلى أن هذه الفترة تشهد أكبر كميات معروضة في المحال مع تنوع كبير يتوافق مع مختلف الأذواق وكل المناسبات.وأفاد بأن الذهب عاش خلال العام الجاري فترات تذبذب كبيرة ليسجل سلسلة ارتفاعات وانخفاضات متكررة.من جهته، أكد علي عبدالعزيز تاجر ذهب ومجوهرات أن ارتفاع الطلب مرتبط بالمواسم وتراجع الأسعار، مبينا أن أشهر ذو القعدة وذو الحجة ومحرم تعد ذروة شراء الذهب والمجوهرات.وذكر أن موسم الإجازة الطويلة والمرتبط بعدة مناسبات أخرى هذا العام، رفع من عدد المناسبات الاجتماعية والأفراح، ما زاد من الطلب على الذهب والطواقم والمجوهرات.بدوره، قال محمد الضحيان محلل اقتصادي، إن أسعار الذهب عالميا ترتبط بعلاقة عكسية دائمة مع الدولار الأمريكي الذي حافظ على قوته أمام اليوان الصيني والروبية الهندية. وذكر أن من ضمن العوامل المؤثرة أيضا في الذهب سعر الفائدة، الذي يدفع أسعار المعدن الأصفر إلى مستويات هابطة حال زيادته.وبلغ الذهب أمس، أدنى مستوى في أسبوع مع ارتفاع الدولار، في وقت انحسرت فيه المخاوف من حرب تجارية بعد اتفاق بين الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي وتراجع الإقبال على أصول الملاذ الآمن.وارتفع الدولار لأعلى مستوياته في خمسة أيام، وفقا لـ"رويترز". ومن شأن ارتفاع سعر الدولار أن يجعل الذهب المقوم به أعلى ثمنا لحائزي العملات الأخرى.وانخفض الذهب 0.3 في المائة في المعاملات الفورية إلى 1218.92 دولار للأوقية (الأونصة)، بحلول الساعة 10:09 بتوقيت جرينتش، بعد أن بلغ أدنى مستوى في أسبوع عند 1217.86 دولار ويتجه صوب الانخفاض للأسبوع الثالث على التوالي.وانخفض المعدن الأصفر 0.6 في المائة في العقود الأمريكية الآجلة للتسليم في آب (أغسطس) إلى 1218 دولارا للأوقية.ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، انخفضت الفضة 0.1 في المائة إلى 15.35 دولار للأوقية متجهة إلى تسجيل تراجع للأسبوع السابع على التوالي.وهبط البلاديوم 0.1 في المائة إلى 926.40 دولار للأوقية لكنه يتجه لتحقيق ما قد يكون أكبر مكسب أسبوعي للمعدن منذ الأسبوع المنتهي في 20 نيسان (أبريل) الماضي. وانخفض البلاتين 0.3 في المائة إلى 818 دولارا للأوقية.وارتفع الدولار أمس، إلى أعلى مستوياته في خمسة أيام، لكن العملة الأمريكية ظلت لا تبرح مكانها بالقرب من أعلى مستوى في عام، الذي سجلته الأسبوع الماضي.وواصل الدولار صعوده أمس، حيث ارتفع 0.4 في المائة مقابل سلة عملات ليسجل مؤشره 94.796، وهو أعلى مستوى في خمسة أيام، قبل أن يجري تداوله دون تغير يذكر.في الوقت ذاته عوض اليورو بعض خسائره التي مني بها أمس الأول، عندما أبقى البنك المركزي الأوروبي على جدوله الزمني للتخلي عن سياسته النقدية. واستقر عمليا عند 1.1654 دولار.وكانت العملة الأوروبية الموحدة هبطت أكثر من 0.7 في المائة أمس الأول، بعد اجتماع البنك المركزي الأوروبي.وانخفض الدولار 0.3 في المائة مقابل العملة اليابانية إلى 110.965 ين بعدما لم يتمكن من الاحتفاظ بمكاسبه عقب ارتفاع لفترة وجيزة إلى 111.25 نقطة.ولم يطرأ تغير يذكر على الجنيه الاسترليني عند 1.3123 دولار. وكانت العملة البريطانية هبطت 0.6 في المائة في التعاملات الليلية حيث بددت قوة الدولار وزادت الضبابية بشأن مفاوضات الانفصال البريطاني الأثر الإيجابي للمراهنة على رفع بنك إنجلترا المركزي لأسعار الفائدة الأسبوع المقبل.وارتفع الدولار الأسترالي 0.2 في المائة إلى 0.7392 دولار أمريكي متعافيا بعض الشيء بعد الهبوط الذي سجله في اليوم السابق.
