وزير الطاقة: توافق عام في أوبك + باستثناء دولة واحدة.. والسوق تواجه عوامل عدم يقين منها متحور دلتا 

 وزير الطاقة الأمير عبدالعزيز بن سلمان، اليوم أن هناك توافقا بين دول أوبك+ باستثناء دولة واحدة، متسائلا عن أسباب سكوت أي دولة إذا كان لديها تحفظات بشأن الاتفاق. وأوضح الأمير خلال مقابلة مع قناة "العربية"، أن السعودية أكبر المضحين ولولا قيادتها لما تحسنت السوق النفطية، وأن هناك آلية واضحة للتظلم ممكنة لأي دولة. وأكد الأمير عبدالعزيز بن سلمان أنه يمثل دولة متوازنة تراعي مصالح الجميع في دورها كرئيسة لأوبك+، وأنه ليس متفائلا ولا متشائما بشأن الاجتماع المرتقب. وأضاف : التضحيات الجماعية كانت وراء اتفاق أبريل 2020 وبالأخص التضحيات السعودية لذا من المعيب علينا ألا نحافظ على الإنجازات الخيالية التي حققناها بعد 14 شهرا من الاتفاق، وكل ما نحتاجه هو  شيء من التنازل والعقلانية لتكون المخلص الحقيقي لنا.