"العمل" تتبنى حزمة برامج ومبادرات لتوظيف السعوديين 

تعمل منظومة العمل والتنمية الاجتماعية على حزمة من البرامج والمبادرات والممكنات التي تدعم رفع مستوى مشاركة السعوديين والسعوديات في سوق العمل في مختلف المجالات ومنها المجالات المناطة بمسار الموارد البشرية.
 وأكد الدكتور عبد الله أبوثنين نائب وزير العمل والتنمية الاجتماعية لشؤون العمل، أن سوق العمل في السعودية يمر حاليا بمرحلة تحولات تطويرية وتحفيزية، وذلك انطلاقا من برنامج التحول الوطني 2020، موضحا أن هذا الأمر يتطلب من الوزارة أن تعمل بوتيرة متسارعة لتحقيق الأهداف المرجوة من هذا المسار.
 وبين على هامش إطلاق برنامج تأهيل آلاف الشباب والشابات في مجال الموارد البشرية مساء أمس في مركز الرياض الدولي للمؤتمرات، أن هناك خططا لدورات قادمة تتناسب مع متطلبات سوق العمل في السعودية، لافتا إلى أن منظومة العمل والمؤسسات التابعة لها تدعم من هذه الدورات التي تقوم بها غرفة الرياض.
 وأوضح نائب وزير "العمل"، أن الوزارة تعمل بالشراكة مع الاستراتيجية الفعالة والتكامل مع قطاعات الأعمال بما ينعكس على تنظيم سوق العمل، وزيادة مشاركة القوى العاملة الوطنية في السوق وسط بيئات آمنة ومستقرة ومحفزة على الإنتاج والتطوير، إضافة إلى السعي في رفع مستوى مشاركتهم في التنمية الاقتصادية الوطنية.
 وأشار إلى أن الوزارة تحث دائما على إقامة مثل هذه الدورات التخصصية للارتقاء بالمهارات النوعية لدى القوى الوطنية البشرية، مشيرا إلى أن ما يقدم في مثل هذه الدورات تتناسب عمليا مع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، وصندوق الموارد البشرية والتأمينات الاجتماعية.
