مع تباطؤ النمو الأدنى للصين منذ 26 عاما.. أسعار المنازل تهوي في بكين 


 نزلت أسعار المنازل في بكين لأول مرة فيما يزيد على عامين في حزيران (يونيو) الماضي، وتراجعت أكثر في شنغهاي، في حين توقف الاتجاه النزولي في شنتشن، ما يشير إلى تباطؤ في أكبر الأسواق العقارية في الصين وفقا للبيانات الرسمية، وفقا لـ"رويترز".
 وتباطأ نمو أسعار المنازل في الصين عامة في يونيو، وتأثرت المدن الكبيرة بجهود الحكومة لكبح الأسعار في حين حافظت المدن الصغيرة على معدل نمو سريع.
 ويتوقع العاملون في القطاع أن يستمر اتجاه التباطؤ المعتدل في المدن الكبرى في الصين على مدى الأشهر الـ 12 المقبلة.
 وفي يونيو ارتفعت أسعار المنازل الجديدة في 70 مدينة كبرى في الصين 10.2 في المائة في المتوسط مقارنة بها قبل عام لكن ذلك أقل من زيادة أيار (مايو) الماضي، التي بلغت 10.4 في المائة وفقا لحسابات أجرتها "رويترز" استنادا لمسح رسمي أعلنت نتائجه أمس.
 وعلى أساس شهري ارتفعت أسعار المنازل الجديدة 0.7 في المائة في يونيو أي دون تغير عن قراءة الشهر السابق وفقا لحسابات "رويترز" من واقع بيانات مكتب الإحصاءات الوطني.
 وعلى أساس سنوي تباطأ نمو الأسعار إلى 2.7 في المائة في شنتشن و8.6 في المائة في شنغهاي و10.7 في المائة في بكين.
 ومقارنة بالشهر السابق نزلت الأسعار في بكين 0.4 في المائة وهو أول هبوط منذ فبراير شباط 2015. وانخفضت الأسعار في شنغهاي أكثر من ذلك، حيث هبطت 0.2 في المائة، في حين لم يطرأ تغير على الأسعار في شنتشن.
 وعلى صعيد آخر ، دعا الرئيس الصيني شي جينبينج لزيادة حجم الواردات والحد من القيود على المستثمرين الأجانب، في وقت تواجه بلاده ضغوطا لإتاحة مزيد من الفرص للشركات الأجنبية.
 وانتقد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الفائض التجاري الصيني الكبير، فيما تنتقد الشركات الأوروبية والأمريكية صعوبة دخولها السوق الصينية الضخمة، بحسب "الفرنسية".
 ودعا شي في كلمة أمام لجنة الشؤون المالية والاقتصادية في الحزب الشيوعي إلى "زيادة الواردات مع استقرار الصادرات"، بحسب ما أورد الإعلام الرسمي أمس.
 ويسعى قادة الصين لتحويل اقتصاد بلادهم من الاعتماد على الصادرات واستثمار الدولة إلى اقتصاد يقوده الطلب المحلي، رغم أن ذلك أدى إلى تباطؤ في النمو هو الأدنى في 26 عاما.
 وقال شي إن تطبيق "الاقتصاد المفتوح" مع الحد من القيود على دخول الأجانب للسوق سيساعد في "دعم ميزان المدفوعات في ظل الحسابات الجارية"، بحسب ما نقلت صحيفة "تشاينا ديلي".
