أبوظبي تطالب البنوك بسداد 800 مليون دولار ضمانات مشروع مطار 

قالت مصادر إن مطارات أبوظبي المملوكة للحكومة طلبت صرف ضمانات بنحو ثلاثة مليارات درهم (816.82 مليون دولار) صادرة من بنوك محلية نيابة عن مقاولين يعملون في مشروع توسعة مطار متأخر عدة أعوام.
 الخطوة قد تؤدي لتأخير المشروع أكثر، وتأتي قبيل توقعات لتعاف عالمي في الطلب على السفر بعد جائحة فيروس كورونا. وقد تضغط كذلك على ميزانيات البنوك المنكشفة انكشافا كبيرا بالفعل على قطاع البناء في الإمارات.
 وكانت مطارات أبوظبي وقعت في 2012 عقدا بقيمة 2.9 مليار دولار مع مشروع مشترك لمقاولين من بينهم أرابتك القابضة، التي تقدمت بطلب تصفية في يناير ، وشركة اتحاد المقاولين التي مقرها أثينا، وتاف التركية.
 وكان من المقرر استكمال مشروع مبنى المطار في 2017 لكنه تأخر مرارا. وقال الرئيس التنفيذي لمطار أبوظبي برايان تومسون في 2019 إن المشروع اكتمل بنسبة 97.6 بالمئة في ذلك العام. وقال تقرير من إتش.إس.بي.سي إن الافتتاح أرجئ إلى 2021.
 وقالت ثلاثة مصادر مطلعة رفضت نشر أسمائها إن الشركة طلبت الأسبوع الماضي صرف الضمانات الصادرة من بنوك إماراتية هي بنك المشرق وبنك أبوظبي الأول وبنك أبوظبي التجاري نيابةعن المشروع المشترك.
 وقال مصدران إن الطلب يأتي بعد خلافات بين مشغل المطار وشركاء المشروع المشترك منذ عام بخصوص الجهة التي ستتحمل تكلفة مرحلة الاختبارات لتحديد مدى جاهزية مبنى الركاب، مضيفين أن المبلغ المطلوب يصل لبضعة مليارات من الدراهم.
 لم ترد مطارات أبوظبي ولا بنك أبوظبي الأول على طلي للتعقيب. وامتنع بنكا أبوظبي التجاري والمشرق عن التعليق.
 ولم ترد أي من شركات الإنشاءات على طلب التعقيب.
 وقالت المصادر إن عددا من البنوك أبدى استياءه من طلب مطارات أبوظبي، وإن استرداد المبلغ من أرابتك - التي خضعت للوصاية العام الماضي - قد يكون مشكلة.
 وقال أحد المصادر إن الموعد النهائي لامتثال البنوك لطلب صرف الضمانات يحل يوم الخميس.
 وكان الهدف من مبنى المطار، الذي كان مقررا أن يرفع سعة استيعاب المطار إلى 45 مليون مسافر سنويا، أن يكون مكملا لخطة نمو شركة الاتحاد للطيران المملوكة لحكومة أبوظبي كي تنافس شركات مثل طيران الإمارات والخطوط الجوية القطرية.
 وأعيدت هكيلة الاتحاد للطيران، التي باعت جزءا من أسطولها وأعلنت خططا لأن تصبح شركة طيران أصغر.
