93 مبادرة تعرض في ملتقى شابات الأعمال 2017 في الشرقية 

تستعد رائدات وصاحبات الأعمال الشرقية لعرض أعمالهن ومشاريعهن في ملتقى ومعرض شباب وشابات الأعمال 2017 الذي تعتزم غرفة الشرقية تنظيمه على أرض معارض شركة الظهران اكسبو خلال الفترة من 9 الى 11 من شهر ربيع الاول الجاري الموافق 27 الى 29 من شهر نوفمبر الجاري. وبينت رئيسة مجلس شابات أعمال الشرقية بالغرفة العنود الرماح أن المعرض سيضم 93 مبادرة نسائية متنوعة في قطاعات مختلفة أبرزها التقنية والتغذية والترفية والعلاقات العامة كما يتضمن عرض قصص نجاح مختلفة سطرتها الشابات ورائدات الأعمال.
 إضافة إلى عقد ورش عمل ضمن برنامج علمي يدعم توجهات رائدات الأعمال الاستثمارية. لافتة إلى أن مشاريع رائدات الأعمال وافكارهن الجديدة تصب في المسارات والتوجهات التي تسير فيها المملكة تحقيقا لرؤيتها 2030. متمنية أن تجذب تلك الأفكار المستثمرين والجهات الداعمة لتبنيها والعمل على توسعها وانتشارها لفتح فرص عمل جديدة في السوق. وأكدت الرماح أن تلك الدورات والبرامج تعمل على تطوير أعمال وافكار رائدات الأعمال ما يسهم في انطلاقهن بأسلوب جديد في عالم الأعمال النسائي، مشددة على أهمية المشاريع الإبداعية التي تعتمد على أفكار خلاقة من شابات الاعمال التي بإمكانها التأثير على السوق وكسب إرباح جيدة وتحقيق تجربة وخبرة في مجالات متعددة.
