استمرار نمو قطاع الخدمات في أيرلندا خلال الشهر الماضي 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الاثنين تراجع وتيرة نمو النشاط الاقتصادي لقطاع الخدمات في أيرلندا خلال كانون ثان/يناير الماضي بنسبة طفيفة.
 وبحسب تقرير مؤسسة "آي.إتش.إس ماركيت"، تراجع مؤشر مديري مشتريات قطاع الخدمات في أيرلندا إلى 8ر59 نقطة خلال كانون ثان/يناير الماضي مقابل 4ر60 نقطة خلال كانون أول/ديسمبر الماضي، وتشير قراءة المؤشر لأكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط.
 جاء نمو نشاط القطاع بشكل عام نتيجة نمو الطلبيات الجديدة وتحسن مؤشر الأوضاع الاقتصادية.
 وواصلت شركات الخدمات في توظيف المزيد من العمال، وإن كان بوتيرة أقل عن الشهور السابقة.
 وعلى صعيد الأسعار استمر ارتفاع معدل تضخم أسعار مستلزمات الإنتاج بسبب ارتفاع أسعار الوقود وخدمات التأمين والمواد الخام. كما ارتفعت أسعار الخدمات خلال الشهر الماضي.
