الاقتصادات الناشئة تواجه مرحلة حرجة .. الضغوط المالية تحاصر الحكومات بعد كورونا 

منذ أعوام والقناعة السائدة لدى الاقتصاديين أن الأزمة المالية لعام 2008 هي معيار الصدمات الاقتصادية العالمية، لكن تلك القناعة تغيرت الآن.
 الأزمة الاقتصادية الدولية قبل عشرة أعوام كانت في حاجة إلى نحو عام ونيف ليبدأ تأثيرها في التمدد من الولايات المتحدة الأمريكية ودول الاتحاد الأوروبي إلى أجزاء أخرى من العالم خارج المراكز المالية الرئيسة، وبدأت دول مثل البرازيل، جنوب إفريقيا، الأرجنتين، إندونيسيا، وماليزيا تشعر بتداعيات تلك الأزمة في وقت لاحق.
 الأمر اختلف في الأزمة الناجمة عن فيروس كورونا، فخلال نحو أربعة أشهر فقط ضرب الفيروس الصين، ثم القارة الأوروبية ومن بعدها الولايات المتحدة.
 وفي الواقع فإن تفشي الفيروس في أوروبا والولايات المتحدة أثار الرعب أكثر وتسبب في الأزمة الاقتصادية الراهنة. أما في الأسواق الناشئة التي لم تتضرر من الفيروس على الأقل بذات القوة حتى الآن، فإن الصدمة المالية الناجمة عن جائحة كورونا تفوق بشدة أضرار الفيروس ذاته من إصابات وأعداد الضحايا.
 المشكلة الرئيسة التي تواجه مجموعة الاقتصادات الناشئة حاليا تكمن في قدرتها المالية المتراكمة من أدائها الاقتصادي المميز في الأعوام الماضية، هل هي كفيلة بإنقاذها من تداعيات تلك الأزمة. وإذا لم تكن كافية فمن أين يمكن الحصول على الموارد المالية اللازمة للنهوض باقتصاداتها بعد تلك الجائحة؟
 يعلق الدكتور أرثر دين أستاذ الاقتصاد الدولي في جامعة شيفيلد قائلا، "المشكلة تبدو معقدة بعض الشيء بالنسبة للاقتصادات الناشئة، فبعض تلك الاقتصادات كان أداؤها متراجعا في العامين الماضيين، وقبل ظهور فيروس كورونا، ما اضطرها إلى السحب من احتياطاتها المالية، فمثلا جنوب إفريقيا خفضت وكالات التصنيف الائتماني ديونها السيادية إلى وضع غير مرغوب به، والأرجنتين كانت على وشك الإفلاس، والبرازيل عملتها في تراجع حتى قبل جائحة كورونا، وتركيا في أزمة اقتصادية وعملتها في وضع متقلب".
 ويضيف، "المشكلة الثانية أن جائحة كورونا أصابت سوق الأسهم والسندات الحكومية في الأسواق المتقدمة، بينما أصابت في الأسواق الناشئة سوق السلع، التي تعد السوق الرئيسة في اقتصادات تلك الدول، ونتيجة لترجع الإنتاج السلعي والخسائر المالية التي تعرضت لها الأسواق الناشئة، انسحبت منها ومن الاقتصادات النامية وفقا لتقديرات كريستينا جورجييفا، المديرة الإدارية لصندوق النقد الدولي رؤوس أموال أجنبية تقدر بـ90 مليار دولار، وذلك يتجاوز بكثير رؤوس الأموال الأجنبية التي انسحبت خلال الأزمة المالية من الاقتصادات النامية والناشئة".
 بينما ترصد الدكتورة جورجي مايلز أستاذة الاقتصاد المالي في جامعة أكسفورد تحديا آخر يواجه الاقتصادات الناشئة في تلك اللحظة الحرجة، والناجم في الأساس عن زيادة الضغوط المالية على الحكومات.
 وتقول لـ«الاقتصادية»، إن "حجم الإنفاق الحكومي الإضافي اللازم للحيلولة دون تفشي الوباء في الاقتصادات الناشئة، والتعويضات المالية للمتضررين، سترفع من الالتزامات الواقعة على القطاع الحكومي بشكل ضخم، ولهذا يتوقع أن تعاني تلك الدول بشكل ملحوظ نتيجة الخلل في الميزانيات العامة، ولن يكون أمام الشركات الخاصة غير مزيد من الاستدانة، وهنا يجب أن نلاحظ أن قيمة ديون شركات الأسواق الناشئة المتداولة دوليا ارتفعت خمس مرات تقريبا بين عامي 2007 - 2019 من 500 مليار دولار إلى 2.3 تريليون دولار، وهذا الاتجاه سيتواصل بمعدلات أسرع في الفترة المقبلة وستزداد ديون شركات الأسواق الناشئة".
 لكن الوباء ليس الصدمة الأولى التي تواجه الاقتصادات الناشئة في العقدين الماضيين، حيث إن أعوام العولمة ربطت الاقتصادات الناشئة بقوة في الأسواق الدولية والاقتصادات المتقدمة، فالصين على سبيل المثال عندما انهارت عملتها عام 2015 وانهارت سوق الأوراق المالية بها، كانت النتيجة أن غادر الاقتصاد الصيني خلال عام تريليون دولار، وعلى الرغم من تراجع أسعار السلع والمواد الأولية في الأعوام الأخيرة، فإن الاقتصادات الناشئة واصلت العمل وفي كثير من الأحيان بمعدلات نمو مرتفعة.
 البروفيسور سيمون جاك الاستشاري في صندوق النقد الدولي والرئيس السابق لوحدة التحليل المالي في مجموعة نت وست المصرفية، لا ينكر حجم التحديات الاقتصادية التي ستواجه الاقتصادات الناشئة في المرحلة اللاحقة، إلا أنه يعتقد أن المشهد العام لن يكون كارثيا.
 ويقول لـ«الاقتصادية»، إن "هناك عددا من العوامل ستساعد الاقتصادات الناشئة على استعادة توازنها المفقود والتقدم إلى الأمام، فترابط الاقتصاد العالمي سيدفع المؤسسات المالية الدولية إلى التقدم لمساعدة تلك الاقتصادات، وفي هذا الإطار وافق البنك الدولي على تقديم أول عمليات الدعم للدول الناشئة بتقديم 1.9 تريليون دولار لمشاريع في 25 دولة، ويراوح التمويل من 2.5 مليون دولار لساو تومي إلى مليار دولار للهند".
 لكن البروفيسور سيمون جاك يشير إلى ما يعده آلية الإنقاذ الرئيسة أمام الاقتصادات الناشئة، والمتمثلة من وجهة نظرة في سياسات الإنقاذ المالي وتحديدا خفض أسعار الفائدة.
 ويؤكد أن خفض أسعار الفائدة يسير حاليا في اتجاهين الأول على المستوى الدولي وهو ما يمكن الحكومات والشركات الدولية من الاقتراض من الأسواق الدولية بأسعار فائدة منخفضة، وهذا قد يزيد من حدة أزمة الديون، لكنه سيسهم بشكل ملحوظ في إنعاش الاقتصاد الدولي من خلال توسيع القدرات الرأسمالية للشركات ويمنح الحكومات قدرات مالية بالعملات الأجنبية، أما الاتجاه الآخر فهو خفض أسعار الفائدة في الاقتصادات الناشئة ذاتها، فهذا سيسهم إلى حد كبير في دعم الشركات المحلية الصغيرة التي لا تمتلك القدرة على الاقتراض من السوق الدولية، كما يعزز من الطلب الاستهلاكي المحلي.
 على أي حال لا تبدو توقعات بنك الاستثمار الأمريكي جي بي مورجان إيجابية بشأن الأوضاع الاقتصادية في الاقتصادات الناشئة، وباستثناء الصين فإن الركود سيكون القاسم المشترك بين الاقتصادات الناشئة في النصف الأول من هذا العام، بل إن المرجح انهيار النمو السنوي في الاقتصاد، كالاقتصاد التركي 17.2 في المائة والمكسيك 15.5 في المائة.
 لكن ميتشل سميث الخبير الاستثماري في بنك لويدز يشير لـ«الاقتصادية» إلى أن درجة التأثير التي ستتعرض لها الاقتصادات الناشئة، ستتفاوت وفقا لعدد من العوامل من أبرزها طبيعة البنية الاقتصادية للدولة.
 فالاقتصادات التي تعتمد على تصدير عدد من المنتجات الأولية شديدة الارتباط بالاقتصاد الدولي ربما تكون أكثر تأثرا من الآخرين، إلا أن ذلك يمكن الحد من تأثيراته السلبية وفقا للاحتياطات المالية التي لديها، التي يمكن ضخها في اقتصادها الوطني لتنشيطه، بحسب سميث.
 ولكن ماذا عن الاقتصادات الناشئة التي لا تتوافر لديها احتياطات وموارد مالية ضخمة تمكنها من تمويل أوضاعها الاقتصادية بعد الأزمة.
 يشير ميتشل سميث إلى ثلاث قوى دولية سترتكن عليها الاقتصادات الناشئة بعد الخلاص من جائحة كورونا.
 الأولى هي الفيدرالي الأمريكي ويلفت هنا إلى أن "الفيدرالي" كان معنيا بالأزمات الأمريكية أو التي تحدث في الدول الغربية بالأساس، لكن مع تصاعد الدور الذي تلعبه الاقتصادات الناشئة في النمو العالمي في الأعوام الأخيرة، فإنه لم يعد في مقدوره تجاهل الأوضاع الاقتصادية السلبية في تلك الاقتصادات.
 وعلى الرغم من أن ميتشل سميث يعتقد أن إحلال السلام التجاري بين الولايات المتحدة والصين قد يسهم في تحسين المشهد الاقتصادي في مرحلة ما بعد كورونا، إلا أنه يرى أن الفيدرالي الأمريكي لن يكون لديه ما يقدمه للاقتصادات الناشئة على المدى الطويل وإنما يستطيع مساعدتها من خلال أسعار الفائدة المنخفضة في المدى المتوسط والقصير، ثم تأتي المؤسسات المالية الدولية وتحديدا صندوق النقد والبنك الدوليين باعتبارهما ركيزة أساسية في النظام المالي العالمي، حيث يمكن الاعتماد عليها لإنقاذ الاقتصادات الناشئة، لكن هناك مخاوف مرتبطة بالطبيعة السياسية للقرارات المتخذة داخل تلك المؤسسات.
 ويؤكد ميتشيل سميث أن هناك مشكلة أخرى تتعلق بتلك المؤسسات الدولية وهي الكيفية التي سيتم من خلالها ترتيب الدول التي ستكون في حاجة للمساعدة قبل الآخرين.
 لكن الطرف الثالث الذي يعتقد أنه سيلعب دورا مهما في تقديم يد العون للاقتصادات الناشئة هو الصين، التي نجحت في السيطرة على الفيروس أفضل من الآخرين.
 ويبدو أنها ستخرج من أزمتها الاقتصادية قبل أوروبا والولايات المتحدة، وبينما تقدم الآن المساعدات الطبية إلى دول أخرى، فإن نجاحها في حماية نظامها المالي من الانهيار، واستقرار عملتها الوطنية، يجعلها ملجأ مهما للاقتصادات الناشئة مستقبلا.
