لتطوير العلاقات التجارية بين ممثلي القطاع الخاص .. اعتماد اللائحة التنظيمية لمجالس الأعمال السعودية الأجنبية 

صدر قرار وزير التجارة رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للتجارة الخارجية الدكتور ماجد بن عبد الله القصبي باعتماد اللائحة التنظيمية لمجالس الأعمال السعودية الأجنبية (المحدثة)، والتي تهدف إلى تطوير العلاقات التجارية بين ممثلين القطاع الخاص من مجالس الأعمال السعودية الأجنبية مع الدول النظيرة تحت إشراف الهيئة العامة للتجارة الخارجية، على أن يبدأ العمل بهذه اللائحة من تاريخ نشرها في الجريدة الرسمية، والتي سيعلن عنها قريبا. 
 وأكد محافظ الهيئة العامة للتجارة الخارجية عبدالرحمن بن أحمد الحربـي أنـه تـم تطوير آلية عمل اللائحة التنظيمية لمجالس الأعمال السعودية الأجنبية، لتعزيز فاعليتها وتذليل العقبات التي تواجهها وتمكينها من عقد شراكات تجارية ناجحة لرفع مساهمة القطاع الخاص في التجارة الخارجيـة وتحقيق اهداف رؤية ٢٠٣٠. 
 وتهدف لائحة مجالس الأعمال إلى تنمية وتوطيد العلاقات بين مجتمع الأعمـال بالمملكـة والـدول النظيرة فمن إطـار منهجي يحقق الأهداف الموضوعية المحددة للعلاقة مع تلك الدول، كتعريف ممثلي ومشتركي الدولتين بمناخ وفرص الاستثمار المباشر وغير المباشر في الدولتين، وتقوية دور المملكة وإبرازها كمركز تجاري عالمي وبيئة جاذبة للاستثمار، والتواصل مع الجهات المسئولة لدى الدولتين بهدف تحسين مناخ التعاون، وتذليل العقبات التي تصادف أيا منهما. 
 كما تهدف اللائحة المحدثة على تشجيع تبادل الزيارات بين أصحاب الأعمال في الدولتين، ونشر وعرض المعلومات عن الفرص الاقتصادية، وعقد المؤتمرات والمعارض التي تهدف إلى توطيد العلاقات الاقتصادية بين الدولتين، وفقا للشروط والضوابط في كل دولة، وإقامة المشروعات الاقتصادية في الدولتين، وتوفير المعلومات والخدمات لأصحاب الأعمال المهتمين بإقامة تلك المشروعات واحتياجات السلع والخدمات، والتعرف على أفضل سبل التمويل المتاحة. 
 وفصلت اللائحة إجراءات تأسيس مجلس أعمال جديد، واشتراطات طلب عضوية مجلس الأعمال. بالإضافة إلى المزايا المالية وأيضا المقابل المالي لعضوية مجلس الأعمال، وبينت الحالات التي يفقد فيها عضو مجلس الأعمال عضويته، وإنشاء مجالس الأعمال الإقليمية، وتعزيز مشاركة القطاع الخاص في منع القرارات وعكس وجهات النظر في السياسات والاتفاقيات التجارية والاستثمارية، وتعزيز اندماج وشراكة مجالس الأعمال بالفعاليات الحكومية، ودعم مجالس الأعمال الاستراتيجية بكـوادر بشرية متخصصة داخل وخارج المملكة.
