تراجع ثقة المستهلكين في أمريكا بأكثر من المتوقع خلال الشهر الحالي 

أظهر تقرير صادر عن معهد "كونفرانس بورد" المستقل للدراسات الاقتصادية اليوم الأربعاء، تراجع ثقة المستهلكين في أمريكا خلال كانون أول/ديسمبر الحالي بأكثر من توقعات المحللين، وذلك بعد الارتفاع غير المتوقع للمؤشر خلال الشهر الماضي.
 وذكر المعهد ومقره في نيويورك أن مؤشره لقياس ثقة المستهلكين تراجع خلال الشهر الحالي إلى 1ر122 نقطة مقابل 6ر128 نقطة خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي وفقا للبيانات المعدلة.
 كان المحللون يتوقعون تراجع المؤشر خلال الشهر الحالي إلى 128 نقطة مقابل 5ر129 نقطة خلال الشهر الماضي وفقا للبيانات الأولية.
 جاء التراجع الذي تجاوز التوقعات، خلال الشهر الحالي، بعد وصول مؤشر الثقة خلال الشهر الماضي إلى أعلى مستوياته منذ تشرين ثان/نوفمبر عام 2000 عندما سجل 6ر132 نقطة.
 وقالت "فرانكو لين" مدير إدارة المؤشرات الاقتصادية في "كونفرانس بورد" إن تراجع الثقة جاء نتيجة النظرة المستقبلية الأقل تفاؤلا بالنسبة لمناخ الأعمال وآفاق سوق العمل خلال الشهور المقبلة.
 وذكر تقرير المعهد أن المؤشر الفرعي لتوقعات المستهلكين تراجع إلى 1ر99 نقطة خلال كانون أول/ديسمبر الحالي، مقابل 111 نقطة خلال الشهر الماضي، حيث تراجعت بشدة حالة تفاؤل المستهلكين بشأن النظرة المستقبلية قصيرة المدى.
 في الوقت نفسه تراجعت نسبة المستهلكين الذين قالوا إن أوضاع قطاع الأعمال ستتحسن خلال الأشهر الستة المقبلة إلى 2ر20% مقابل 1ر23% خلال الشهر الماضي، في حين ارتفعت نسبة الذين يتوقعون تدهور الأوضاع من 7ر6% إلى 2ر9% خلال الفترة نفسها.
 في الوقت نفسه، فإن تقييم سوق العمل كان أقل إيجابية حيث تراجعت نسبة الذين يرون أنه سيتم توفير المزيد من الوظائف خلال الأشهر الستة المقبلة إلى 4ر18% خلال الشهر الحالي مقابل 3ر21% خلال الشهر الماضي، في حين ارتفعت نسبة الذين يتوقعون تراجع عدد الوظائف الجديدة من 1ر12% إلى 3ر16% خلال الفترة نفسها.
 وارتفعت نسبة المستهلكين الذين يرون أن أحوال الأعمال "جيدة" إلى 2ر35% خلال الشهر الحالي مقابل 35% خلال الشهر الماضي، في حين تراجعت نسبة الذين يرون أن الأحوال "سيئة" إلى 1ر12% مقابل 3ر12% خلال الشهر السابق.
