خبراء: أقصر ركود مسجل في الولايات المتحدة انتهى في أبريل 2020 

ت لجنة تأريخ دورات الأعمال الأمريكية اليوم الاثنين إن الركود الذي أثاره فيروس كورونا استمر شهرين فقط وانتهى في أبريل نيسان 2020 بعد شهر واحد فقط من هبوط حاد في النشاط الاقتصادي في مارس آذار من ذلك العام. وأضافت اللجنة، التي تضم مجموعة من خبراء الاقتصاد الكلي تحدد بدايات ونهايات دورات النشاط الاقتصادي في الولايات المتحدة، أنه في حين أن البلاد لم تعد بأي حال إلى طاقة التشغيل العادية إلا أن مؤشرات كل من الوظائف والإنتاج "تشير بوضوح إلى أبريل 2020 على أنه شهر نهاية الركود"، وأن التعافي بدأ في مايو أيار. وكانت حوالي 22 مليون وظيفة قد اختفت من قوائم رواتب الشركات في مارس آذار وأبريل نيسان 2020، وهو حدث أثار قلقا من كساد جديد ودفع الكونجرس والبيت الأبيض للموافقة على أول حزمة في سلسلة مساعدات ضخمة للحفاظ على تماسك الشركات والأسر. ووسط نقاش وطني حاسم بشأن الكمامات وإجراءات العزل العام، عاد 2.8 مليون شخص إلى العمل في مايو أيار 2020 وعلى مدار العام التالي تم استعادة حوالي 15 مليون وظيفة. وقالت اللجنة في بيان نشر عبر المكتب الوطني للبحوث الاقتصادية إن خسائر الوظائف "وصلت إلى نهاية واضحة في أبريل قبل تعافيها بقوة في الأشهر القليلة التالية ثم استقرارها في زيادة أكثر تدريجية" مع تزايد الدخول أيضا. والإعلان يجعل الركود الذي أثارته الجائحة هو أقصر ركود مسجل في الولايات المتحدة إذ استمر شهرين فقط. وقد يشهد العام الحالي أسرع نمو للنشاط الاقتصادي في 40 عاما،لكن تجدد المخاوف بشأن الجائحة وجه ضربة قوية إلى الأسواق اليوم الاثنين. وهبط المؤشران ستاندرد اند بورز 500 وداو جونز الصناعي في بورصة وول ستريت بأكثر من اثنين في المئة بحلول منتصف جلسة التداول بينما تراجعت عوائد سندات الخزانة الأمريكية لأجل عشر سنوات إلى أدنى مستوى في خمسة أشهر.