اقتصاد بريطانيا في مأزق شديد .. البطالة تستفحل والتعافي لن يعود حتى نهاية 2022 

حذر اتحاد الصناعات البريطاني اليوم من أن اقتصاد البلاد لن يعود على الأرجح إلى حجم ما قبل الجائحة قبل نهاية 2022 ومن أن البطالة سترتفع بشدة على ما يبدو في النصف الأول من 2021.
 وبحسب "رويترز" توقع الاتحاد انكماش الاقتصاد البريطاني بنسبة مرتفعة قياسية 11.1 في المائة هذا العام نتيجة للجائحة قبل أن ينمو ستة بالمئة العام المقبل و 5.2 في المائة خلال 2022.
 ويُتوقع أن تسجل البطالة ذروة عند 2.51 مليون شخص أو ما يعادل 7.3 في المائة من قوة العمل، في الربع الثاني من العام المقبل بعد انتهاء برنامج مساعدة حكومي.
 وقال توني دانكر المدير العام الجديد للاتحاد "ببساطة يجب أن نتوصل إلى سبل جديدة لدفع الشركات للاستثمار في بداية 2021 إذا أردنا الإسراع في التعافي".
  
