مستثمرون يقاضون"فولكسفاجن" للمطالبة بتعويضات لفضيحة انبعاثات الديزل 

أقام مستثمرون دعاوى ضد شركة فولكسفاجن أمام محكمة في ألمانيا، للمطالبة بنحو تسعة مليارات يورو (10.4 مليار دولار) تعويضا عن الخسائر التي تكبدوها نتيجة فضيحة التلاعب في الانبعاثات والتي تعود لعام 2015 .
 وتعقد المحكمة أولى جلسات نظر القضية اليوم الإثنين في مدينة براونشفايج.
 ويتعين على المحكمة أن تقرر ما إذا كانت الشركة قد أبلغت الأسواق في الوقت المناسب، بشأن برمجة ملايين المركبات التي تعمل بالديزل بحيث يتم التلاعب في اختبارات الانبعاثات.
 وقال ماركوس بفولر محامي فولكسفاجن:"نحن على قناعة بأن هذا هو ما حدث".
 إلا أن أندرياس تيلب، ممثل المدعين، قال :"لن تخيفنا هذه المزاعم".
 وقالت أندريا تيتسه المتحدثة باسم المحكمة إنه نظرا للعدد الكبير من المدعين والمتابعين وممثلي الصحافة المتوقع حضورهم، فقد تم نقل الجلسة من المحكمة المحلية إلى قاعدة البلدية الكبرى.
 وجلسة اليوم تعد هي الأولى من بين 13 جلسة من المقرر ان تعقدها المحكمة لنظر القضية قبل نهاية العام.
