صندوق النقد الدولي يرفع قيمة قروض الإنقاذ للأرجنتين بمقدار 7.1 مليار دولار 

أعلن صندوق النقد الدولي مساء أمس الأربعاء زيادة قيمة القرض المقرر للأرجنتين من 50 مليار دولار إلى 1ر57 مليار دولار لمساعدتها في تحقيق استقرار اقتصادها.
 وقالت كريستين لاجارد رئيسة صندوق النقد في مؤتمر صحفي بنيويورك أذيع على الهواء مباشرة في بوينس أيرس :"الأرجنتين وضعت خطة اقتصادية قوية تستهدف تعزيز الثقة" في الاقتصاد.
 وأضافت :"أحد العناصر المركزية في خطة السلطات هو إنهاء عجز الميزانية بحلول 2019 أي قبل عام من الموعد الذي كان مستهدفا في السابق وتحقيق فائض أولي في الميزانية عام .2020 هذه الخطوات الحاسمة ستقلل الاحتياجات المالية للحكومة وتخفض الدين العام".
 من ناحيته ، قال وزير الخزانة الأرجنتيني ديكولاس دوجوفني إن زيادة القرض ستساعد في إزالة أي شكوك لدى أسواق المال بشأن قوة الاقتصاد الأرجنتيني.
 كما ستتيح هذه الخطوة ضخ أموال الصندوق إلى الاقتصاد الأرجنتيني بسرعة، في الوقت الذي تعاني فيه الأرجنتين حاليا من تدهور سعر عملتها المحلية.
 جاء الإعلان عن زيادة قيمة قرض الصندوق في أعقاب إعلان "لويس كابوتو" رئيس البنك المركزي الأرجنتيني استقالته من منصبه أمس الأول الثلاثاء بعد ثلاثة أشهر من توليه المنصب، وهو ما يفرض تحديا جديدا على الاقتصاد الأرجنتيني الذي يعاني بالفعل من انهيار عملته.
 وقال "كابوتو" المصرفي السابق في "سيتي جروب" و"دويتشه بنك" والذي شغل منصب وزير المالية في حكومة الرئيس الأرجنتيني "ماوريسيو ماكري" إنه اتخذ قرار الاستقالة لأسباب شخصية، بحسب بيان صدر عن البنك عبر البريد الإلكتروني.
 وذكر بيان البنك المركزي أن "هذه الاستقالة جاءت لأسباب شخصية، مع الاقتناع بأن الاتفاق الجديد من صندوق النقد الدولي سيعيد بناء الثقة في النظم المالية والتمويلية والنقدية وسوق الصرف".
 يذكر أن "كابوتو" 53/ عاما/ أنفق أغلب وقته في منصبه، يحاول تحقيق استقرار البيزو الأرجنتيني الذي فقد حوالي 50% من قيمته، وهو أكبر تراجع لعملة من عملات الاقتصادات الصاعدة خلال العام الحالي.
  
