ماكرون: لن أيأس من إقناع ترمب بتغيير موقفه بشأن اتفاق المناخ 

أعلن الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون أمس، أنه لا يزال "يأمل" في إقناع نظيره الأمريكي دونالد ترمب بالعودة عن قرار الانسحاب من اتفاق باريس حول مكافحة التبدل المناخي.وأكد الرئيس الفرنسي خلال مؤتمره الصحافي في ختام قمة مجموعة الـ20 في هامبورج أمس أنه "لا ييأس أبدا من الإقناع"، مضيفا "أؤكد لكم أنني آمل في إقناعه" في إشارة إلى ترمب. وكشف ماكرون عن عقد قمة جديدة لحماية المناخ في العاصمة الفرنسية باريس في الـ12 من كانون أول (ديسمبر) المقبل. وأضاف ماكرون إن من المنتظر أن تتناول القمة إجراء محادثات حول وسائل تمويل جديدة، معربا عن أمله في إحراز تقدم من أجل دفع حماية المناخ قدما.
