الاتحاد الاوروبي يصدر أكثر من 3 مليون تصريح إقامة جديد في عام 2017 

 ذكر مكتب الإحصاء الأوروبي (يوروستات)، اليوم الخميس، أن الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي أصدرت في العام الماضي، 3.1 مليون تصريح إقامة للوافدين الجدد من خارج الكتلة الاوروبية.
 ويمثل الرقم زيادة نسبتها 4 بالمئة عن عام .2016 وقد أصدرت بولندا العدد الأكبر من التصاريح، حيث بلغت نسبتها 22 بالمئة، تليها ألمانيا بنسبة 17 بالمئة وبريطانيا بنسبة 16 بالمئة.
 وكان هناك اختلاف واسع بين الدول الأعضاء من حيث الغرض من الاقامة. وكانت الأسباب المتعلقة بالتوظيف هي الأكثر شيوعا في 11 دولة في الاتحاد الاوروبي، على رأسها بولندا، بينما تصدرت بريطانيا دول الاتحاد الأوروبي من حيث إصدار التصاريح لاسباب متعلقة بالتعليم.
 وعلى النقيض، تم إصدار نصف التصاريح أو أكثر في دول اليونان وإسبانيا وإيطاليا، لاسباب تتعلق بلم شمل الأسرة.
 وفي الوقت نفسه، تلقت ألمانيا واحدة من أكبر حصص التصاريح الصادرة "لأسباب أخرى"، غطى معظمها وضع اللاجئين وحمايتهم. وكانت ألمانيا استقبلت أكثر من مليون لاجئ في عام .2015
