"موديز" تراجع التصنيف الائتماني لتركيا.. وتوقعات بالخفض 

أعلنت وكالة التصنيف الائتماني "موديز"، الجمعة، أنها ستراجع التصنيف الائتماني لتركيا، لاتخاذ قرار بشأن ما إذا كان سيتم خفض التصنيف الائتماني.
 وذكرت الوكالة في بيان أن "قرارها بخصوص التصنيف الحالي (Ba2) هو قيد المراجعة، ويعكس حالة من عدم اليقين المتصاعد في ما يتعلق بالاتجاه المستقبلي لسياسة الاقتصاد الكلي في البلاد، وذلك بحسب سكاي نيوز.
 وأضاف البيان أن "وضع تركيا الخارجي الضعيف أصلا وسوف يزيد من خطر الضغوط الشديدة على ميزان المدفوعات التركي إلى مستوى لم يعد متوافقا مع التصنيف الحالي".
 وخفضت وكالة "موديز" في 8 مارس الماضي التصنيف السيادي لتركيا من (Ba1) إلى (Ba2)، وغيرت نظرتها من "سلبي" إلى "مستقر".
