الذهب يتماسك مع انخفاض عائد السندات الأمريكية وتبدد مكاسب الدولار 

 تماسك الذهب اليوم الجمعة لكنه ظل دون أعلى مستوى في ثلاثة أشهر الذي سجله هذا الأسبوع مع تراجع الدولار والعائد على السندات الأمريكية من مستويات مرتفعة.
 وارتفع الذهب في المعاملات الفورية 0.02 بالمئة إلى 1230.78 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 1924 بتوقيت جرينتش بينما انخفض في العقود الأمريكية الآجلة تسليم أبريل نيسان 0.07 بالمئة في التسوية إلى 1235.90 دولار للأوقية. ولامس المعدن يوم الأربعاء أعلى مستوياته منذ 11 نوفمبر تشرين الثاني عند 1244.67 دولار للأوقية.
 وتتجه أسعار الذهب لتسجيل مكاسب للأسبوع الثاني على التوالي بارتفاع نسبته واحد بالمئة عن يوم الجمعة الماضي.
 وبدد الدولار مكاسبه أمام سلة عملات اليوم الجمعة بعدما كان قد ارتفع في وقت سابق بفعل تعهد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بإعلان خطة ضرائب كبرى خلال أسابيع وهو ما هدأ قلق السوق.
 ومن بين المعادن النفيسة الأخرى ارتفعت الفضة 1.5 بالمئة إلى 17.91 دولار للأوقية بعدما لامست أعلى مستوى منذ 11 نوفمبر تشرين الثاني عند 17.99 دولار للأوقية.
 وزاد البلاديوم 1.6 بالمئة إلى 782 دولارا للأوقية بعدما ارتفع إلى أعلى مستوى منذ 25 يناير كانون الثاني عند 786.40 دولار للأوقية.
 وهبط البلاتين 0.6 بالمئة إلى 1006.10 دولار للأوقية.
  
