رئيس الصين يدعو لاتحاد موسكو وبكين لمحاربة الحماية التجارية 

قال الرئيس الصيني شي جين بينغ اليوم الثلاثاء إن على روسيا والصين العمل سويا من أجل معارضة الحماية التجارية وما وصفه بالتوجهات الأحادية الجانب في التعامل مع المشاكل الدولية في إشارة غير مباشرة للسياسة الخارجية الأمريكية.
 أدلى شي بهذه التصريحات خلال مؤتمر صحفي في مدينة فلاديفوستوك الروسية الواقعة أقصى شرق البلاد بعد إجراء مباحثات مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين على هامش منتدى اقتصادي.
 ولم يذكر شي واشنطن بالاسم، لكن تصريحاته تظهر بوضوح أنه يشير إلى الولايات المتحدة، وما اعتبرته موسكو وبكين تحركات أحادية الجانب من طرفها.
 ووفقا لنص التصريحات الذي نشره موقع الكرملين على الإنترنت، قال شي "في وضع دولي يتغير بسرعة في ظل تزايد عدم الاستقرار وعدم القدرة على التنبؤ بما سيحدث، تتزايد أهمية التعاون بين روسيا والصين".
