كوريا الجنوبية تلغي مشروع مطار جيمهاي الجديد 

قررت السلطات الكورية الجنوبية إعادة النظر في مشروع "مطار جيمهاي الجديد"  في جنوب شرق البلاد بالقرب من مدينة بوسان ذات الأهمية الاقتصادية الكبيرة.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن بيان لجنة التفتيش على مشروع المطار الجديد القول إنه "يجب إعادة النظر  بشكل جذري" في المشروع الذي يستهدف خدمة جنوب شرق البلاد  حيث يحتاج إلى "استكمالات جوهرية" فيما يتعلق بعوامل السلامة وتشغيل المنشأة والطلب على خدماته والبيئة والضجيج.
 وبحسب تقرير لجنة التفتيش فإن مشروع المطار لا يقدم تسهيلات للتعامل مع العديد من عناصر البيئة المستقبلية سريعة التغير.
 كانت حكومة كوريا الجنوبية قد أعلنت  اعتزامها بناء مطار جيمهاي الجديد في جنوب شرق البلاد عام 2016  بقدرة تشغيلية تبلغ 38 مليون راكب سنويا على أن يتم الانتهاء من إنشائه عام 2026 .
