طلبات إعانة البطالة الأمريكية تحوم حول مليون طلب خلال الأسبوع الماضي 

حوم عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة عند نحو مليون طلب في الأسبوع الماضي مما يشير إلى أن تعافي سوق العمل يتعثر مع استمرار جائحة كوفيد-19 وتوقف مساعدة مالية من الحكومة، وفقا لـ"رويترز".
 وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم إن إجمالي الطلبات الجديدة للحصول على إعانة البطالة المُعدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 1.006 مليون للأسبوع المنتهي في 22 أغسطس مقارنة مع 1.104 مليون في الأسبوع السابق.
 وساهم إعادة فتح الأنشطة في مايو في دفع طلبات الإعانة للانخفاض من مستوى قياسي عند 6.867 مليون في مارس، حين جرى غلق المنشآت غير الضرورية في مسعى لإبطاء انتشار فيروس كورونا. وانخفض عدد الطلبات دون المليون في وقت مبكر من الشهر الجاري للمرة الأولى منذ بدأت الجائحة في الولايات المتحدة.
 وأكد تقرير منفصل صادر عن وزارة التجارة اليوم أن الاقتصاد عانى من أكبر انكماش فيما لا يقل عن 73 عاما في الربع الثاني. وهوى الناتج المحلي الإجمالي بوتيرة سنوية 31.7 في المائة في الربع الماضي بحسب ما قالت الحكومة في تقديرها الثاني. ويمثل ذلك تعديلا من وتيرة قدرها 32.9 في المائة أعلنت الشهر الماضي.
 وانزلق الاقتصاد إلى ركود في فبراير.
