اليورو يتراجع لأدنى مستوى في شهر بفعل انتعاش الدولار 

سجل اليورو أدنى مستوياته في شهر اليوم الأربعاء حيث شجع استمرار تغطية المراكز المدينة في الدولار ورد الفعل على الانتخابات الألمانية المستثمرين على البيع لجني الأرباح في واحدة من أفضل العملات أداء هذا العام.
 ارتفعت العملة الموحدة 14 بالمئة هذا العام لكنها انخفضت نحو ثلاثة بالمئة منذ سجلت في وقت سابق هذ الشهر مستوى 1.2092 دولار الذي يعد الأعلى منذ يناير كانون الثاني 2015 مع مسارعة المستثمرين إلى تعديل توقعاتهم بخصوص زيادة سعر الفائدة الأمريكية.
 وزادت أسواق العقود الآجلة توقعاتها لاحتمال رفع الفائدة الأمريكية في ديسمبر كانون الأول إلى 70 بالمئة مقارنة مع أقل من 20 بالمئة قبل شهر وتعززت تلك المراهنات بتصريحات جانيت يلين رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) الليلة الماضية.
 وتراجع اليورو 0.4 بالمئة إلى 1.1747 دولار في العاملات المبكرة مسجلا أقل مستوياته منذ 23 أغسطس آب. والعملة منخفضة أكثر من 1.5 بالمئة هذا الأسبوع أمام الدولار المنتعش.
 وضعف اليورو مقابل العملات الأخرى أيضا حيث سجل أقل سعر في عشرة أسابيع أمام الجنيه الاسترليني وأدنى مستوى في أسبوعين أمام الفرنك السويسري عند 1.14075 فرنك.
