عوائد السندات الألمانية تهبط لأدنى مستوى في شهرين بفعل مخاوف من كورونا 

هبط عائد السندات الحكومية الألمانية لأجل عشرة أعوام إلى أدنى مستوى في أكثر من شهرين أمس، مع استمرار الحذر في الأسواق بشأن احتمال موجة ثانية من الإصابات بفيروس كورونا، وانتظار نتيجة اجتماع البنك المركزي الأمريكي.
 وبحسب "رويترز"، واصلت عوائد السندات الحكومية الألمانية الهبوط بعد أن سجلت أفضل يوم لها في أكثر من شهر أمس، بينما تتدهور العلاقات بين الولايات المتحدة والصين بشكل حاد.
 وتراجع عائد السندات القياسية لأجل عشرة أعوام إلى - 0.517 في المائة أمس وهو أدنى مستوى له منذ 22 أيار (مايو).
 إلى ذلك، قال معهد إيفو أمس "إن توقعات المصدرين في ألمانيا، أكبر اقتصاد في أوروبا، ارتفعت في تموز (يوليو) وكانت صناعة السيارات من بين أكبر الرابحين، وهو أمر جيد لقطاع تضرر بشدة من جراء جائحة فيروس كورونا". وتأثرت صناعة السيارات، التي تقود الاقتصاد الألماني المدفوع بالصادرات، بشدة من الوباء الذي أوقف الإنتاج في بعض المواقع أثناء إجراءات العزل العام التي فُرضت في وقت كانت فيه الشركات تواجه صعوبات بالفعل من أجل التحول من السيارات التي تعمل بالديزل والبنزين إلى السيارات الكهربائية "الخضراء".
 وقال "إيفو"، "إن مؤشره الذي يرصد توقعات المصدرين في قطاع الصناعة زاد إلى 6.9 نقطة في تموز (يوليو) من - 2.2 في الشهر السابق بفضل انتعاش الاقتصاد في عدة دول". وأضاف "التفاؤل الحذر ينتشر بين المصدرين الألمان.. قطاع السيارات أحد أكبر الفائزين. بعد عدة أشهر صعبة للغاية، نشاط التصدير بصدد الانتعاش مجددا". وأشارت شركة دايملر الأسبوع الماضي، إلى علامات على تحسن الطلب على طرازات مرسيدس-بنز الفاخرة والسيارات الكهربائية، وقالت "فولكسفاجن"، "إنها تتوقع نموا طفيفا في فئة السيارات الفاخرة في الصين هذا العام".
