القضاء الفرنسي ينصف «عرب سات» .. مزاعم beIN SPORTS باطلة ومضللة 

أعلنت منظمة الاتصالات الفضائية العربية "عرب سات" ترحيبها بحكم رئيسة المحكمة المدنية في باريس الصادر الخميس الماضي والمتعلق بالادعاءات الباطلة لمجموعة beIN SPORTS القطرية وفرع المجموعة العامل في فرنسا.
 ‏‎وأصدرت "عرب سات" بيانا رسميا، أشادت فيه بنزاهة القضاء الفرنسي، الذي تعامل مع مزاعم المدعي "beIN SPORTS التابعة لشبكة الجزيرة القطرية" بكل احترافية ومهنية.
 ‏‎وقالت في بيانها: إن "حكم القضاء الفرنسي الذي رفض جميع ادعاءات beIN ضد عرب سات، جاء تأكيدا على سلامة موقف المنظمة من كل الاتهامات ومحاولات تشويه السمعة التي قادتها المجموعة القطرية الإعلامية التي سعت من خلالها إلى ربطها بالكيان المشبوه المقرصن beoutQ ". ‏‎وأشارت "عرب سات" إلى أن الحكم الصادر عن القضاء الفرنسي، الذي رفض دعوى شركات beIN وكافة مطالباتها ضد "عرب سات"، يؤكد بما لا يدع مجالا للشك على سلامة موقف المنظمة من اليوم الأول، رغم كل محاولات التشكيك والحملات الإعلامية المغرضة التي قادتها beIN SPORTS ومحاولاتها الحثيثة في سوق ادعاءات باطلة ومضللة. ‏‎وعدّت "عرب سات" أن إدانة القضاء الفرنسي لشركات beIN والحكم عليها بدفع غرامات غير مسبوقة، وتحميل المجموعة القطرية كامل النفقات، هو يوم ناصع من أيام العدالة وإحقاق الحقيقة ونفي كل التهم الزائفة والباطلة التي حاولت مجموعة beIN SPORTS القطرية إلصاقها بها للتغطية على فشلها التقني في حماية فضائها الإعلامي.
 ‏‎وأعربت "عرب سات" في نهاية بيانها عن أملها من الاتحادات الدولية عدم الانجراف خلف محاولات تشوية السمعة والحملات الإعلامية المضللة التي تقودها منظومة beIN التي سبق أن تلوثت سمعتها من خلال التحقيقات الجنائية في فرنسا وسويسرا حول اتهامات الفساد والرشوة التي طالتها.
 وانتقد ‏‎البيان الصادر عن منظمة الاتصالات الفضائية العربية "عرب سات"، بشدة إمعان قنوات beIN في ترويج الكذب والتدليس وتشويه الحقائق حينما عمدت إلى تسريب معلومات مكذوبة عن الحكم الذي أصدرته المحكمة الفرنسية الذي يؤكد على الكذب وعدم المصداقية لمنظومة قنوات beIN.
 وفي الوقت الذي رحبت فيه عرب سات بالحكم الذي صدر لمصلحتها، أكدت في بيانها احتفاظها بحقها في اتخاذ الإجراءات القانونية ضد beIN ومسؤوليها التنفيذيين وجميع من يتناقل هذه الأخبار المكذوبة حول الحكم الصادر لمصلحة "عرب سات".
