الذهب يتجه صوب أكبر هبوط أسبوعي في 6 أشهر 

بدد الذهب مكاسبه اليوم الجمعة بعد أن أظهرت بيانات تعافي نمو الوظائف في أمريكا في أبريل نيسان ليظل المعدن الأصفر متجها صوب تسجيل أكبر خسارة أسبوعية في ستة أشهر في الوقت الذي تتزايد فيه التوقعات برفع أسعار الفائدة الأمريكية في يونيو حزيران وتنحسر المخاطر السياسية في منطقة اليورو.
 وبحلول الساعة 1835 بتوقيت جرينتش ارتفع سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.05 بالمئة إلى 1227.89 دولار للأوقية (الأونصة) لكنه يظل متجها صوب اختتام الأسبوع منخفضا 3.2 بالمئة، وهو أكبر هبوط أسبوعي منذ نوفمبر تشرين الثاني. وانخفض الذهب في عقود يونيو حزيران الأمريكية الآجلة 0.14 بالمئة في التسوية إلى 1226.90 دولار للأوقية.
 وانخفض الذهب إلى أدنى مستوى في نحو سبعة أسابيع عند 1225.20 دولار للأوقية أمس الخميس بعد أن قلل مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) من أي مخاطر تهدد الزيادات المزمعة هذا العام في أسعار الفائدة ليعزز التوقعات بزيادة أخرى في يونيو حزيران.
 والذهب حساس لارتفاع أسعار الفائدة الأمريكية الذي يزيد تكلفة الفرصة الضائعة على حائزي المعدن الأصفر الذي لا يدر عائدا بينما يعزز الدولار المقوم به الذهب.
 وانحسرت كثيرا المخاوف من فوز مارين لوبان مرشحة ِأقصى اليمين في الجولة الثانية من الانتخابات الرئاسية الفرنسية، وهو ما دفع الذهب للهبوط الشهر الماضي. ومن المتوقع أن تسفر الجولة الثانية من الانتخابات التي تجرى يوم الأحد عن انتخاب مرشح الوسط إيمانويل ماركون الذي يفضله المستثمرون.
 ومن بين المعادن النفيسة الأخرى ارتفعت الفضة 0.2 بالمئة إلى 16.31 دولار للأوقية متجهة إلى اختتام الأسبوع على انخفاض نسبته 5.4 بالمئة.
 وارتفع البلاتين 1.1 بالمئة إلى 909.10 دولار للأوقية لكنه يتجه لهبوط أسبوعي نسبته أربعة بالمئة. وزاد البلاديوم 1.2 بالمئة إلى 814 دولارا للأوقية. وانخفضت العلاوة بين البلاتين والبلاديوم إلى أدنى مستوى في نحو 15 عاما بعدما هبطت دون 100 دولار للأوقية هذا الأسبوع.
  
