"المواصفات السعودية" تعتمد 3 لوائح فنية و 110 مواصفات جديدة 

عقد مجلس إدارة الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة اجتماعه الـ 179 برئاسة الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة رئيس مجلس إدارة الهيئة. واستعرض المجلس في اجتماعه تقريرا عن أداء مشاريع الخطة الإستراتيجية للربع الرابع من 2020 وخطة عمل 2021. كما وافق على إنشاء مركز لسلامة المركبات ضمن الهيكل التنظيمي للهيئة.
 واعتمد مجلس إدارة المواصفات 3 لوائح فنية جديدة وهي : اللائحة الفنية للحد من المواد الخطرة في الأجهزة والمعدات الكهربائية والإلكترونية واللائحة الفنية للمركبات المستوردة المستعملة اللائحة الفنية للمنتجات الجلدية إلى جانب الإحاطة باعتماد مشاريع المواصفات القياسية السعودية وعددها 110 مواصفات.
 ويشارك في عضوية مجلس إدارة الهيئة ممثلي وزارة الداخلية (الإدارة العامة للمرور والدفاع المدني) ووزارة الصناعة والثروة المعدنية ووزارة التجارة ووزارة البيئة والمياه والزراعة ووزارة الطاقة ووزارة الصحة ووزارة المالية (الهيئة العامة للجمارك) ووزارة الشؤون البلدية والقروية والإسكان والهيئة العامة للغذاء والدواء و 3 ممثلين لقطاع الأعمال.
