«اكتفاء» يجمع مستثمري 35 دولة في الرياض 

يشارك للمرة الأولى مستثمرون من أكثر من 35 دولة حول العالم والمملكة، في المنتدى والمعرض السنوي لبرنامج تعزيز القيمة المضافة الإجمالية لقطاع التوريد "اكتفاء"، في دورته الثالثة، بتنظيم من شركة أرامكو، وذلك للتعرف على الفرص الاستثمارية المتاحة في مجالات الطاقة والكيماويات؛ للمستثمرين والمنشآت الصغيرة والمتوسطة.ويقام المنتدى برعاية الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز؛ أمير المنطقة الشرقية، وذلك في مركز الظهران للمعارض، خلال الفترة من 12 حتى 13 كانون الأول (ديسمبر) الجاري. وتتضمن فعاليات المنتدى عددا كبيرا من جلسات النقاش، والعروض التعريفية، وورش العمل، والندوات التي يقدمها خبراء ومختصون من جهات وشركات متعددة.ويعد منتدى "اكتفاء" بمنزلة الملتقى الرئيس لـ "أرامكو السعودية" مع المُصنعين ومقدمي الخدمات المرتبطة بقطاع الطاقة، ويهدف إلى دفع عجلة الاقتصاد الوطني، وتوطين الصناعات والأيدي العاملة، وتعزيز القيمة المضافة الإجمالية بما يتوافق مع "الرؤية المستقبلية للمملكة 2030" وبرنامج التحول الوطني 2020. ويهدف المنتدى في دورته العام الجاري إلى تسليط الضوء على المنشآت الصغيرة والمتوسطة من المملكة وخارجها، ودورها في التنوع الاقتصادي، والجهود المبذولة لدعم المنشآت وتنميتها. ويعزز برنامج "اكتفاء" سعي "أرامكو السعودية" لتطوير منظومة إمداد وتوريد عالمية، يمكن الوصول إليها والتعامل معها محليا، وتتميز بدرجة عالية من الموثوقية، بمستوى متقدم من الابتكار، لتحقيق هدفها الاستراتيجي لأن تصبح الشركة العالمية الرائدة والمتكاملة في الطاقة والكيماويات.
