74 شركة صينية تواجه مشكلات في سداد ديونها البالغة 46.8 مليار دولار 

ت بيانات اقتصادية جمعتها "بلومبيرج" من خلال بيانات الشركات ومؤسسات التصنيف الائتماني أن 74 شركة صينية على الأقل تواجه ضغوطا لسداد سندات تستحق قريبا بقيمة إجمالي 46.8 مليار دولار. وأشارت إلى أن قائمة الشركات المتعثرة ماليا  تضم الشركات التي أعلنت عن الغموض المحيط بإمكانية سداد ديونها لكنها لم تعلن توقفها عن السداد والشركات التي قالت مؤسسات التصنيف الائتماني إنها تعاني من صعوبات في السيولة النقدية وتراجع وضعها لخفض تصنيفها الائتماني إلى مستويات أقل. يذكر أن "بلومبيرج" تنشر كل يوم اثنين قائمة "الشركات الصينية تحت المراقبة" وتضم الشركات التي تواجه صعوبات مالية ثم تنشر يوم الخميس قائمة الشركات التي تواجه ضغوطا في سداد ديونها وتنشر يوم الجمعة ملخصا لأهم أحداث سوق الائتمان في الصين.