رغم دخوله قائمة «المصارف المضطربة» .. «دويتشه بنك»: ما زلنا أقوياء 

رغم سلسلة التقارير السلبية بشأن آفاقه المستقبلية، يؤكد مصرف "دويتشه بنك" الألماني أن موقفه المالي ما زال قويا.
 وبحسب "الألمانية"، كتب كريستيان سيفنج الرئيس التنفيذي للبنك رسالة إلى موظفي البنك ونشرها أمس "على مستوى المجموعة، قوتنا المالية تتجاوز الشكوك".
 وذكرت تقارير إعلامية أن السلطات الأمريكية أضافت البنك الألماني إلى قائمة "المصارف المضطربة"، وهو ما دفع أسهمه إلى التراجع بشدة، حيث فقد السهم 8 في المائة من قيمته إلى 9.157 يورو (10.698 دولار)، وهي أقل قيمة له على الإطلاق.
 وخفضت مؤسسة التصنيف الائتماني "ستاندرد آند بورز" تصنيف "دويتشه بنك" من "أيه سالب" إلى "بي.بي.بي موجب"، مضيفة "نرى مخاطر تنفيذية كبيرة في تطبيق الاستراتيجية المحدثة، في ظل ظروف سوق غير مواتية، ونعتقد أن "دويتشه بنك" سيظل يمثل نشازا سلبيا مقارنة بالمصارف المناظرة".
 وقالت الوكالة الائتمانية إن تخفيض التصنيف عكس المخاوف أن خطة المصرف لإعادة الهيكلة الجديدة أوضحت عملية أكبر لإعادة التنظيم بأكثر من التوقعات، وشملت مخاطر تنفيذ غير متوقعة.
 وتأتي هذه المراجعة بعدما أعلن المصرف الألماني الأسبوع الماضي خططا لتخفيض أكثر من سبعة آلاف وظيفة كجزء من عملية إعادة هيكلة رئيسة، ومستهدفاً بشكل كبير شركات ومصارف الاستثمار التابعة. وقال سيفنج، الذي تولى رئاسة البنك الألماني في نيسان (أبريل) الماضي، تعليقا على قرار مؤسسة التصنيف "علينا التنفيذ بسرعة وصرامة". وحث سيفنج موظفي البنك على التفاؤل رغم "الأنباء السيئة" التي أرهقته وأرهقتهم، مضيفا في رسالته: "لا يوجد سبب لإحباطنا، نعم سعر سهمنا انخفض إلى مستوى تاريخي، لكننا سنثبت أننا نحقق أفضل قيمة في الأسواق المالية".
