المركزي التركي يرفع الفائدة على الإقراض إلى 16.5% 

رفع البنك المركزي التركي معدل الفائدة على الإقراض من 13.5% إلى 16.5 %، وفقا لبيان صدر بعد اجتماع غير عادي للجنة السياسة النقدية.
 وقررت اللجنة عقد اجتماع استثنائي "لتقييم التطورات في الفترة الأخيرة"، وفقا لبيان صدر بعد إغلاق الأسواق.
 وفقدت الليرة أكثر من 20% من قيمتها أمام الدولار منذ مطلع العام. وفي مطلع الشهر الجاري، كان الدولار سجل 15ر4 ليرة.
 كان وزير الطاقة التركي بيرات البيرق، وهو شخصية بارزة وصهر أردوغان، تحدث في مقابلات إعلامية عن "مؤامرة واضحة جدا" ضد تركيا في الأسواق.
 وأعلنت البورصة التركية تحويل أصولها من العملة الأجنبية، باستثناء المطلوب للمعاملات قصيرة الأجل، إلى الليرة "كمؤشر على ثقتها".
 ودعا أردوغان إلى إجراء انتخابات رئاسية وبرلمانية مبكرة الشهر القادم.
 وتشير استطلاعات الرأي إلى أن الانتخابات الرئاسية ربما تذهب لجولة ثانية، بينما لم يتضح ما إذا كان حزب العدالة والتنمية بزعامة أردوغان سيحتفظ بأغلبيته في البرلمان.
  
