"سيتي جروب": نمو نشاط تداول الأوراق المالية ذات الدخل الثابت 

أعلنت مجموعة سيتي جروب المصرفية الأمريكية، اليوم، نمو نشاط تداول الأوراق المالية ذات الدخل الثابت خلال الربع الأخير من العام الماضي بنسبة 49 في المائة، وهو ما يزيد على ضعف الزيادة التي كان يتوقعها المحللون بعد تراجع هذا القطاع خلال الفترة نفسها قبل عام.
 وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن هذا التعافي يترافق مع المكاسب القوية من قطاع خدمات التجزئة المصرفية، وانخفاض قيمة الديون وهو ما دفع صافي إيرادات المجموعة إلى أعلى مستوى له منذ 2015، بحسب "الألمانية".
 وتضع هذه النتائج قطاع تداول الأوراق المالية في "سيتي جروب" على أقدام قوية في بداية العقد الجديد، في الوقت الذي يسعى فيه مسؤولو "المجموعة" نحو تحقيق سلسلة من المستهدفات بالنسبة للربحية، التي لم يتم تحقيقها أثناء تراجع الإيرادات.
 وقال ميشيل كوربات الرئيس التنفيذي للمجموعة في بيان، اليوم، "نحن ندخل 2020 بموقف تنافسي قوي.. بفضل زيادة الإيرادات والإرادة المنضبطة للنفقات".
 وأسهم الأداء القوي لقطاع تداول الأوراق المالية كوربات في تجاوز المعدل المستهدف للعائد على حقوق الملكية في "سيتي جروب" خلال 2019 وهو 12 في المائة، ولكن المديرين وضعوا بالفعل هدفا أقل للعام الحالي، وأشاروا إلى الرياح المعاكسة في الأسواق.
 وارتفع سعر سهم "سيتي جروب" في تعاملات نيويورك صباح اليوم 2.2 في المائة إلى 82.38 دولار.
 وارتفع سعر السهم خلال العام الماضي 40 في المائة في حين بلغ معدل ارتفاع مؤشر "كيه. بي. دبليو بنك" الذي يضم أسهم 24 سهما للبنوك والمجموعات المصرفية خلال العام الماضي 22 في المائة.
