«أبل»: الشركات ملزمة بالتصدي للتغير المناخي إلى جانب الدول 

ن للشركات أن تؤدي دورها وتتصدى للتغير المناخي إلى جانب الدول، على ما قالت ليزا جاكسون نائبة مدير شركة أبل الأمريكية، التي خفضت انبعاثاتها الكربونية 40 في المائة، في خمسة أعوام. وقالت جاكسون في مقابلة صحافية، قبيل انطلاق مؤتمر الأطراف للمناخ "كوب26" في جلاسكو أمس، "لا يمكننا أن نحل محل الدول، لكن يمكن أن نتصدى لهذه الظاهرة إلى جانبها. فكل الشركات، حتى تلك الصغيرة، لديها دور تؤديه من خلال استخدام الطاقة النظيفة وتطوير مشاريع ابتكارية، يجب على كل منها الحد من الانبعاثات وإيجاد حلول على المدى الطويل". وأوضحت نائبة المدير المعنية بشؤون البيئة "منذ ثلاثة أعوام، تتزود "أبل" بطاقة متجددة بنسبة 100 في المائة، وباتت البصمة الكربونية لنشاطاتنا الداخلية "المكاتب ومراكز البيانات ومتجر أبل ستور وغيرها" صفرية منذ عام". واستعرضت استراتيجية المجموعة التي التزمت تحقيق الحياد الكربوني بحلول 2030 في كل عملياتها، بما في ذلك إنتاج الأجهزة الإلكترونية. وتنتج "أبل" منذ نهاية 2020 هواتف "آي فون" الجديدة من فلزات أرضية نادرة، وهي مواد من الصعب الحصول عليها تقع بنسبة كبيرة في باطن الأراضي الصينية ولا غنى عنها في صناعة المنتجات التكنولوجية المتطورة. ووفقا لـ"الفرنسية، لفتت ليزا جاكسون إلى أن "أبل" تحلم "بوضع حد يوما ما لاعتمادنا على استغلال المناجم". وافتتح مؤتمر الأطراف في جلاسكو أمس، على أن يستمر أسبوعين، فيما تتضاعف الدعوات الموجهة إلى قادة العالم لبذل مزيد من الجهود وبوتيرة أسرع للحد من ظاهرة الاحترار المناخي التي تسببت في كوارث مدمرة. وقبل ستة أعوام حددت كل دول العالم تقريبا هدفا لخفض انبعاثاتها من الكربون، لكن إجمالي تعهداتها كان أقل بكثير مما هو ضروري للحؤول دون ارتفاع حرارة الأرض بشكل خطير. ودعا اتفاق باريس المناخي الذي أبرم 2015 إلى وضع سقف لارتفاع حرارة الأرض يقل كثيرا عن درجتين مئويتين. ويتزايد عدد الحكومات التي تعلن التزامها بالتوصل إلى الحياد الكربوني بحلول منتصف القرن.