في أول 6 أشهر من ولاية بايدن .. خطط ضخمة للبنية التحتية ومنافسة وجودية مع الصين 

 الرئيس الأمريكي جو بايدن بكلمتي "ممل" و"مهم" رهانه في الأشهر الستة الأولى من ولايته الرئاسية، إذ إنه تركز على صلب القضايا أكثر من الشكل لإعادة الولايات المتحدة إلى قلب اللعبة الدولية. ووفقا لـ"الفرنسية"، جمع بايدن أعضاء إدارته في البيت الأبيض الثلاثاء للاحتفال بمرور ستة أشهر على توليه السلطة، وذكر مجددا بالتحليل الذي لا يكف عن ترديده منذ كانون الثاني (يناير). ويرى بايدن أن الولايات المتحدة تخوض منافسة وجودية مع دول مثل الصين، ويريد أن يثبت أن "الديمقراطية يمكنها أن تفعل مزيدا في الابتكار أو محاربة تغير المناخ وتأمين الازدهار. وبرأيه، هذا يتم عبر تخصيص نفقات هائلة للطرق والجسور والإنترنت عالي السرعة، وكذلك للصحة والتعليم ودعم الأسر. وعلى الصعيد الخارجي، يتطلب ذلك إحياء التحالفات التقليدية التي تعثرت لأربعة أعوام، ويقول بنفسه إنها قضايا كبرى، لكنها لا تثير بالضرورة اهتمام الرأي العام. وصرح بايدن في ضواحي شيكاغو في السابع من تموز (يوليو) "أعلم أنه خطاب ممل لكنه مهم". وكان قد عدد أمام جمهور بدأ تصفيقه يضعف تدريجيا، مشاريعه الاقتصادية والاجتماعية العملاقة وذكر العديد من الأرقام والأمثلة. وقال مازحا مرة أخرى في 15 تموز (يوليو) أمام آباء وأطفال تحدث إليهم عن إجراء دعم مالي للعائلات "الأمر ممل ممل ممل بالنسبة لكم، خصوصا للذين تقل أعمارهم عن 13 عاما". وبعد رئاسة ترمب التي سادتها انفعالات وخطب مطولة، يحرص الرئيس الديمقراطي البالغ من العمر 78 عاما وفريقه على اتصال منضبط إلى أقصى الحدود وعبارات يتم اختيارها بدقة. وقال روبرت رولاند الأستاذ في جامعة كنساس، والخبير في الاتصالات الرئاسية إن "بايدن يحاول استخدام أمر يطرح مشكلة منذ فترة طويلة، لمصلحته وهو طريقته المنمقة جدا للتعبير عن نفسه". وأضاف أن بايدن "يحاول تقديم صورة شخص ممل لكنه يتمتع بالكفاءة وقادر على إعطاء نتائج حقيقية". وفي مواجهة الصحافة يعتمد الرئيس، مع بعض الاستثناءات، على الملقن وملاحظاته، بينما يسارع فريق الاتصال التابع له إلى إخراج الصحافيين الذين يحاولون طرح الأسئلة في نهاية كل خطاب. وهذا على العكس تماما من ترمب، الذي كان يرتجل خطبا كاملة ويرسل تغريدات تنم عن غضب، بينما تستخدم إدارة بايدن الشبكات الاجتماعية بشكل مؤسسي جدا. وبينما كان سلفه يطلق العنان لغضبه، نادرا ما يرفع جو بايدن النبرة، بل إنه في بعض الأحيان يهمس. ويرى لورنس جايكوبس أستاذ العلوم السياسية في جامعة مينيسوتا أن "الاستماع لحديث جو بايدن يمكن أن يكون صعبا، فهو يخرج عن مسار الحديث". لكن هذا المحلل يعترف أيضا بأن بايدن "يتمتع بقدرة أكبر على الطمأنة عندما يتحدث عن الشؤون الخارجية أو قضايا الأمن القومي"، وهذا أمر مارسه كثيرا خلال حياته المهنية الطويلة كعضو في مجلس الشيوخ. وكمثال على ذلك أخيرا، مسألة انسحاب آخر الجنود الأمريكيين من أفغانستان وهو قرار كبير في ولايته دافع عنه بايدن بلا تردد. وقال جاكوبسإن الرئيس لا يقلل من أهمية قوة الخطاب المرتبطة بمنصبه، سيكون من الخطأ الاعتقاد أنه لا يستطيع رفع النبرة. وقبل مغادرة البيت الأبيض الجمعة لقضاء عطلة نهاية الأسبوع، اتهم جو بايدن فيسبوك وغيرها من شبكات التواصل الاجتماعي بقتل الناس عبر السماح بتناقل معلومات كاذبة، وبثت شبكات التلفزيون تصريحاته هذه طوال نهاية الأسبوع بلا توقف. لكن جو بايدن عفوي، خصوصا عندما يطلق العنان لعواطفه، فالرئيس الذي عاش مآسي عائلية- وفاة زوجته الأولى وابنتهما في حادث سيارة ثم وفاة ابنه بو بعد إصابته بالسرطان- يظهر بطيب خاطر ككبير المواسين. وقد تحدث أخيرا لساعات طويلة مع أسر ضحايا انهيار مبنى في فلوريدا، وقال روبرت رولاند: "لديه موهبة في إرضاء الناس". حاليا، ما زالت شعبية بايدن ثابتة وتتجاوز الـ50 في المائة، وهو مستوى لم يصل إليه دونالد ترمب يوما.