لتخفيف حدة الفقر.. بنك التنمية الصيني يقدم قروضا بـ 174 مليار دولار 

كشف تقرير إخباري اليوم أن بنك التنمية الصيني، وهو مؤسسة مالية تنموية، قدم قروضا بقيمة 1.23 تريليون يوان (نحو 174 مليار دولار أمريكي) منذ عام 2016 لدعم جهود تخفيف حدة الفقر في البلاد.
 وبحسب "الألمانية" منج يا بينج، نائب رئيس قسم تمويل تخفيف الفقر بالبنك، القول إنه جرى استخدام القروض لتمويل إعادة توطين الفقراء وإنشاء البنية التحتية الريفية وتطوير الصناعة وتحسين التعليم.
 وبنهاية شهر سبتمبر الماضي، استفاد أكثر من 3 ملايين شخص من تمويل برامج إعادة التوطين، في حين جرى تقديم قروض بقيمة 164.7 مليار يوان لنحو 12 مليون طالب.
 وتأسس بنك التنمية الصيني في عام 1994، بهدف توفير التمويل للمشاريع الوطنية الرئيسية والاستراتيجيات التنموية.
 وحتى نهاية الربع الثاني من عام 2019، شكلت القروض التي لم يتم تسديدها للتخفيف من حدة الفقر في بنوك التنمية والسياسات أكثر من نصف إجمالي القروض الموجهة لتخفيف الفقر في القطاع المصرفي بأكمله، وفقاً للجنة تنظيم البنوك والتأمين الصينية.
