الدولار مستقر بعد تقرير عن رغبة ترامب معاقبة المتلاعبين في العملات 

استقر الدولار اليوم الخميس بعد تقارير بأن إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب تدرس سبل "معاقبة المتلاعبين في العملات" في مسعى للوفاء بأحد تعهدات حملته الانتخابية.
 وبحسب سي.ان.بي.سي فإن إدارة ترامب "تعكف على تقييم مدى قدرتها على معاقبة الدول التي تعتقد أن عملاتها مخفضة لما دون قيمتها الحقيقية." ولم يتضمن التقرير تفاصيل عن كيفية تنفيذ ذلك.
 كان ترامب تعهد في أول يوم له كرئيس للولايات المتحدة بتصنيف الصين كدولة متلاعبة في عملتها لكنه لم يتخذ أي إجراء حتى الآن.
 وتخلى مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة تضم ست عملات رئيسية عن مكاسبه اليوم بعد صدور التقرير منخفضا من أعلى مستوى في تسعة أيام. وبلغت أحدث قراءة للمؤشر 100.11.
 وحقق الجنيه الاسترليني مكاسب قوية أمام الدولار بعد التقرير مرتفعا 0.7 بالمئة إلى أعلى مستوى للجلسة عند 1.2525 دولار. وهبط الدولار إلى أدنى مستوى له خلال الجلسة أمام الفرنك السويسري عند 0.995 فرنك.
