"الكونجو" تفتتح سدا لتوليد الكهرباء بـ 92 مليون دولار 

افتتحت جمهورية الكونجو اليوم الاثنين سدا مائيا لتوليد الكهرباء قيمته 92 مليون دولار شيدته شركة صينية سيعطي دفعة لقطاعي الزراعة والغابات في البلد المنتج للنفط. وسيرفع السد، الذي تبلغ قدرته 19.2 ميجاوات في بلدة ليويسو بشمال البلاد، انتاج الكهرباء من المصادر المائية في الكونجو إلى 213 ميجاوات أو حوالي نصف إجمالي انتاج البلاد. ووفقا للحكومة فإن الكونجو أنتجت 89 ميجاوات فقط من الكهرباء في عام 2000 . وقال الرئيس دينيس ساسو نجويسو في حفل الافتتاح "سد ليويسو سيعطي طاقة انتاجية كبيرة للمشاريع المقامة في المنطقة". لكن وزير البنية التحتية أشار إلى أن الحكومة لم تجد حتى الآن مشترين لثلاثة أرباع انتاج السد. ويشكل النفط حوالي 65 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي للبلد الواقع في وسط أفريقيا، رابع أكبر منتج للخام في القارة، لكنه يهدف إلى تنويع اقتصاده بزيادة الاستثمارات في البنية التحتية وأيضا في قطاعي التعدين وزراعة الغابات.
