ضبط وحجز 100 ألف منتج إنارة مخالف لمواصفات كفاءة الطاقة 

نفّذت الفرق الرقابية بوزارة التجارة والاستثمار جولات تفتيشية شملت 55 مستودعا للإنارة للتحقق من التزام التجار والمستوردين بالمواصفات القياسية السعودية المتعلقة بكفاءة الطاقة للإنارة. وأسفرت نتائج الجولة التي تمت في مدن الرياض وجدة والدمام، عن العثور على 126 طرازا مخالفا لمواصفات كفاءة الطاقة حيث تم ضبط وحجز جميع منتجات الإنارة المخالفة والبالغ عددها 90884 منتج.
 وتأتي هذه الجولة في إطار الجهود التي تبذلها عدة جهات حكومية تعمل كمنظومة واحدة ضمن البرنامج السعودي لكفاءة الطاقة الذي اهتم بإيجاد آلية عمل تضمن الرقابة والالتزام بالمواصفات المحددة للمبادرات التي أطلقها البرنامج بهدف ترشيد ورفع كفاءة استهلاك الطاقة حيث ينفذ هذه الآلية فريق عمل مكون من الجهات المختصة كوزارة التجارة والاستثمار ووزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية والهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة والهيئة العامة للجمارك، والمركز السعودي لكفاءة الطاقة.
