الضمان الصحي: «الربط الإلكتروني» بانتظار التفعيل من مركز المعلومات الوطني 

قال ياسر المعارك؛ المتحدث الرسمي باسم مجلس الضمان الصحي، إنه تم الانتهاء من الربط الإلكتروني وبانتظار التفعيل من مركز المعلومات الوطني، من أجل ضمان التأمين الصحي على العاملين السعوديين كافة في القطاع الخاص وأفراد أسرهم.وأوضح المعارك لـ "الاقتصادية"، أن السعوديين يشكل عددهم نحو 4.9 مليون لم يتم التأمين إلا على 2.6 مليون منهم، وهذا دون مجال للشك، سيزيد من إجمالي الأقساط التأمينية بنحو 20 في المائة في حال الانتهاء من المشروع. وفيما يتعلق بعدد المؤمن عليهم بشكل عام، أوضح أنه بحسب السجلات حتى نهاية 31 يوليو الماضي، بلغ عدد المؤمن لهم من العاملين السعوديين 984188 والتابعين لهم 1.631.238 مليون مؤمن، بينما العاملون غير السعوديين 7.183.967 مليون وتابعوهم 2.388.096 مليون، بإجمالي سعوديين وغير سعوديين 12.187.489 مليون.وفي سياق ذي صلة، توقع المعارك أن تغطي سياسة التوطين خروج مرافقي العمالة الوافدة الذين يشملهم التأمين.وقال إن "التابعين غير السعوديين المسجلين في النظام يشكل عددهم 19.6 في المائة من إجمالي المؤمن لهم، وبالتالي فإن حالات مغادرة أفراد أسرة الوافد سيكون لها تأثير في إجمالي الأقساط المكتتبة GWP. لكن مع توجه الدولة لإحلال عديد من الوظائف بعاملين سعوديين لن يكون هناك تأثير".وأضاف أن نظام الضمان الصحي التعاوني يطبق على جميع العاملين السعوديين وغير السعوديين العاملين في القطاع الخاص، وبالتالي فإنه لو تم إحلال عامل غير سعودي بعامل سعودي فإنه لن يكون هناك تأثير على أعداد المؤمن لهم.وكان مجلس الضمان الصحي قد أطلق في منتصف عام 2016 مشروع الوثيقة الموحدة لصاحب العمل، من أجل ضمان قيام صاحب العمل بالتأمين على كل العاملين لديه وأفراد أسرهم طوال فترة عملهم لدى صاحب العمل ووجودهم داخل المملكة، وليس فقط من أجل تجديد أو إصدار الإقامة. وأوضح، أن هذا المشروع سيزيد الأقساط التأمينية وسيضمن للعامل وأفراد أسرته التمتع بالرعاية الصحية حسب اشتراطات الوثيقة الموحدة للضمان الصحي التعاوني طوال فترة عمله لدى صاحب العمل.
