"تسلا" تقترب من إنتاج شاحنة شبه كهربائية .. خط الإنتاج أصبح جاهزا 

ربت شركة تسلا الأمريكية لصناعة السيارات الكهربائية، من إنتاج شاحنة شبه كهربائية، وفقا لما ذكره موقع إليكتريك، المعني بأخبار الطاقة المستدامة ووسائل النقل الكهربائية، نقلا عن مصادر مطلعة على الأمر. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أن خط الإنتاج أصبح جاهزا، كما أن خط التجميع في مراحله النهائية قبل انطلاق الإنتاج، وأشارت الشركة إلى أن هذه واحدة من آخر الخطوات قبل بدء إنتاج الشاحنة. وشوهد أخيرا النموذج الأولي لشاحنة Tesla Semi الكهربائية للمرة الأولى على طريق سريع مزدحم في ولاية كاليفورنيا. وكان من المقرر طرح الشاحنة في 2019، وفي نيسان (أبريل) من العام الماضي، قالت الشركة إنها ستؤجل الإنتاج حتى هذا العام. واستغرق تصنيع شاحنة Tesla Semi أعواما، منذ الكشف عنها في 2017، لكن الرئيس التنفيذي للشركة أيلون ماسك أكد أن الشاحنة قد تصل إلى السوق هذا العام. وفي سياق متصل، بالشركة، أعرب وزير اقتصاد ولاية براندنبورج الألمانية يورج شتاينباخ عن تفاؤله حيال إمكانية صدور تصريح بيئي لمصنع شركة تسلا في منطقة جرونهايدة القريبة من العاصمة الألمانية برلين. وقال شتاينباخ، "من وجهة نظر وزارة الاقتصاد، فإنه لا يوجد في الوقت الراهن أسباب يمكن ملاحظتها لفشل الحصول على تصريح شريطة عدم وقوع أحداث غير متوقعة خلال عملية الحصول على التصريح". وأضاف أن "تسلا" أوضحت في الطلب الذي قدمته أنها ستقوم بكل ما يلزم لإزالة العقبات أمام صدور التصريح وساق مثالا على ذلك بتقليل الشركة من احتياجاتها من المياه. ومشروع "تسلا" في ألمانيا يواجه انتقادات من قبل عدة روابط بيئية، وقد تأخرت عملية استصدار تصريح من ولاية براندنبورج لأن "تسلا" قدمت طلبا جديدا لمصنع السيارات شمل أيضا إنشاء مصنع للبطاريات. وكانت "تسلا" تعتزم في الأساس بدء الإنتاج في المصنع في حزيران (يونيو) الماضي، وقد أعلنت لاحقا أنها تتوقع أن تدشن الإنتاج في المصنع في نهاية العام الجاري.