عصر اليوم... بدء فعاليات "الأزياء الرياضية النسائية" 

تبدأ عصر اليوم (الثلاثاء) فعاليات المعرض الأول للأزياء الرياضية النسائية والأنشطة المصاحبة، ومن المقرر أن تستمر الفعاليات حتى الجمعة. ودُشن المعرض رسمياً مساء أمس بحضور المختصين والمهتمين من الجنسين بالرياضات التي تناسب المرأة والرياضات الذهنية. 
 وقد اكتملت أعداد المتدربات في عدد من الفنون القتالية مثل ايروبدي، ولياقة الفنون القتالية، وآيرون اب، واللياقية مثل دانس فيت، واورينتال دانس، التي تقام في كلية العناية الطبية بالرياض. 
 وأكد إبراهيم باحاذق المشرف العام على المعرض أن المعرض الذي يقام بدعم من الاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية، والاتحاد الرياضي العالمي الأمريكي (WSF)، أنه من المقرر أن يتم تنظيم معارض مماثلة في جدة والخبر قبل نهاية العام الجاري، مضيفًا أن اكتمال حجز المنصات الرئيسة لمعرض الرياض يعد مؤشرًا جليًا إلى الاحتياج الكبير لتنظيم مثل هذه الفعاليات.
 وتشمل الفعاليات المصاحبة للمعرض ستشمل العديد من العروض والألعاب البدنية والذهنية؛ يقدمها نخبة من المدربات السعوديات، وتتضمن- كذلك- دورات تثقيفية وإرشادية عن الإصابات الرياضية والعلاج الطبيعي، وعرض لأحدث الأزياء والملبوسات الرياضية والتعريف بها.
