فاو: ارتفاع مؤشر أسعار الغذاء لأعلى مستوى منذ منتصف 2014 

ت منظمة الأغذية والزراعة التابعة للأمم المتحدة "فاو" أمس، إن أسعار الغذاء العالمية ارتفعت للشهر الـ11 على التوالي في نيسان (أبريل)، مسجلة أعلى مستوياتها منذ أيار (مايو) 2014، إذ قاد السكر ارتفاعا في جميع المؤشرات الرئيسة. وبحسب "رويترز"، سجل مؤشر المنظمة لأسعار الغذاء، الذي يقيس التغيرات الشهرية لسلة من الحبوب والبذور الزيتية ومنتجات الألبان واللحوم والسكر، 120.9 نقطة في المتوسط الشهر الماضي مقابل قراءة معدلة بلغت 118.9 في آذار (مارس). وكانت القراءة السابقة لآذار (مارس) عند 118.5. وقالت المنظمة الفاو التي مقرها روما في بيان، إن التوقعات الجديدة تشير إلى نمو في إنتاج كل من القمح والذرة عالميا في الموسم المقبل. يأتي ذلك في وقت أكدت فيه الشبكة العالمية لمكافحة الأزمات الغذائية، أن غياب الأمن الغذائي الحاد ازداد حدة في 2020 تحت تأثير النزاعات والأزمات الاقتصادية، التي تفاقمت بسبب وباء كوفيد - 19 وحوادث مناخية، متوقعة أن يكون 2021 عاما "صعبا". وقال تقرير للشبكة نشر أمس الأول، إن 155 مليون شخص في 55 دولة كانوا في وضع "أزمة"- الدرجة الثالثة على السلم الدولي للأمن الغذائي - أو "أسوأ". وأوضح التقرير، أن هذا العدد يشكل زيادة 20 مليونا عن 2019. وتضم هذه الشبكة، خصوصا منظمة الأغذية والزراعة التابعة للأمم المتحدة (فاو) والاتحاد الأوروبي وبرنامج الأغذية العالمي، وأشار إلى أن أكثر من 28 مليون شخص في 38 دولة كانوا في 2020 في حالة "طوارئ غذائية" (المرحلة الرابعة وما بعدها). وأخيرا كان نحو 133 ألف شخص العام الماضي في حالة "كارثة - مجاعة" (المرحلة الخامسة وهي الأعلى) في بوركينا فاسو وجنوب السودان، وقال التقرير، إنه "تم اتخاذ إجراءات عاجلة لمنع وفيات بالجملة والانهيار التام لسبل العيش". وصرح دومينيك بورجون، مدير قسم الطوارئ في الفاو، بأن هذه الأرقام تظهر خطورة الوضع وضرورة التحرك السريع والمنسق، مضيفا، "الرد يجب ألا يكون إنسانيا فقط، بل يجب أن يعمل على معالجة الأسباب الجذرية لانعدام الأمن الغذائي". وأشار إلى أنه "بالنسبة لـ100 مليون شخص يواجهون أزمة غذائية حادة في 2020 كان السبب الرئيس مرتبطا بالنزاعات وانعدام الأمن"، مقابل 77 مليونا في 2019. وبالنسبة لـ40 مليون شخص، كانت الأزمات الاقتصادية السبب الرئيس لانعدام الأمن الغذائي (مقابل 24 مليونا في 2019). وقال بورجون، إن الوباء أدى إلى تفاقم نقاط ضعف النظم الزراعية على جميع المستويات. وأدى التأثير الاجتماعي والاقتصادي لكوفيد - 19 إلى تفاقم الأزمات في هايتي والسودان وزيمبابوي. وأخيرا، بالنسبة لـ15 مليون شخص، كانت "صدمات مناخية" السبب الرئيس لانعدام الأمن الغذائي لديهم، وهو عدد أقل بكثير ما سجل في 2019 (34 مليونا). وأدت العواصف الاستوائية والأعاصير والفيضانات، خصوصا إلى زيادة المشكلات الغذائية في أمريكا الوسطى وهايتي. وذكر بورجون أن المؤشرات ليست جيدة لعام 2021، ويمكننا أن نرى بالفعل أنه سيكون عاما صعبا. وتوقع التقرير بأن "تبقى النزاعات السبب الرئيس لأزمات الغذاء، بينما سيواصل كوفيد - 19 وتدابير القيود الصحية، التي تنجم عنه زيادة انعدام الأمن الغذائي الحاد في الاقتصادات الهشة".