المركزي الاندونيسي: تغطية الاكتتاب في صكوك عالمية 4 مرات 

قال ميرزا أديتياسورا نائب أول محافظ بنك اندونيسيا المركزي إن طلبات الاكتتاب بلغت أربعة أمثال المعروض في إصدار صكوك حكومية عالمية مع انخفاض العائد مقارنة مع إصدار الدين السابق في ديسمبر كانون الأول. وذكرت خدمة آي.إف.آر التابعة لتومسون رويترز أن الحكومة باعت صكوكا بقيمة ثلاثة مليارات دولار على شريحتين لأجل خمس وعشر سنوات. وفي ديسمبر كانون الأول باعت اندونيسيا سندات تقليدية دولية بقيمة 3.5 مليار دولار مع كوبون يتراوح بين 3.7 في المئة و5.25 في المئة.
