إعمار العقارية في دبي تندمج مع إعمار مولز في صفقة تشمل كل الأسهم 

تندمج إعمار العقارية في دبي مع شركتها التابعة إعمار مولز بينما يؤجل مشغلو مراكز التسوق للبيع بالتجزئة في منطقة الخليج مشروعات عملاقة جديدة بسبب جائحة كوفيد-19.
 ووافق مجلسا إلإدارة في الشركتين كلتيهما على الصفقة التي تشمل كل الأسهم بين إعمار العقارية وإعمار مولز، والتي أعلنت عنها الشركتان اليوم الثلاثاء.
 ومن المتوقع أن تدعم وضع المجموعة الاندماجية لتصبح كيانا وطنيا رائدا في قطاع العقارات، بما يساهم في التطوير الجاري لدبي التي تضرر بشدة اقتصادها المعتمد على السياحة والتجزئة من أزمة فيروس كورونا ونزول أسعار النفط، بحسب "رويترز" .
 وبموجب الصفقة، ستعيد إعمار مولز تشكيل نشاطها الحالي ليصبح شركة تابعة مملوكة بالكامل لإعمار العقارية وستواصل تطوير وحيازة محفظة من مراكز التسوق الفارهة وأصول التجزئة.
 وسيجري إدراج إعمار العقارية في بورصة دبي.
 وبشرط الحصول على الموافقات التنظيمية، سيتلقى مساهمو إعمار مولز، مع استثناء إعمار العقارية، 0.51 سهم في إعمار العقارية لكل سهم يمتلكونه في إعمار مولز، مما يمثل علاوة 7.1 بالمئة فوق سعر سهم إعمار مولز عند الإغلاق أمس الاثنين.
 سجلت إعمار صافي ربح بلغ 2.62 مليار درهم في 2020، انخفاضا من 6.2 مليار درهم قبل عام، في حين نزلت الإيرادات إلى 19.71 مليار درهم في 2020 من 24.59 مليار درهم قبل عام.
 وكان مؤسس إعمار محمد العبار أكثر تفاؤلا حيال 2021، قائلا إن هناك فرصا على الصعيدين التقليدي والتكنولوجي لم تكن موجودة قبل خمس أو عشر سنوات.
 وأظهر استطلاع للرأي أجرته رويترز أن من المتوقع أن تكون وتيرة تراجع أسعار المنازل في دبي في العامين الحالي والمقبل أبطأ مما كان يعتقد في السابق، إذ تتدعم الثقة في القطاع بفعل آمال في نجاح توزيع اللقاحات وتعاف اقتصادي.
