تحقيق ضريبي في مكاتب مصرف كريدي سويس في لندن وباريس وامستردام 

اعلن مصرف كريدي سويس السويسري ان السلطات المحلية "زارت" مكاتبه في باريس ولندن وامستردام وسط معلومات عن مداهمتها في إطار تحقيق في التهرب الضريبي، وذلك في بيان نشره الجمعة. وقال المصرف السويسري الضخم "في 30 آذار/مارس 2017 تلقت مكاتب كريدي سويس في لندن وباريس وامستردام اتصالا من السلطات المحلية بخصوص قضايا ضرائب تتعلق بالزبائن"، مؤكدا "التعاون" مع السلطات التي "زارت" المكاتب المعنية. في وقت سابق الجمعة اعلنت السلطات الهولندية التحقيق في شبهات بالتهرب الضريبي في البنك بعد الحصول على معلومات عن وجود حسابات سرية، كما نقلت وسائل اعلام سويسرية. ونقلت صحيفة تاغيس انتسايغر الصادرة في زوريخ ان مكاتب كريدي سويس في ثلاث مدن اوروبية تعرضت "للمداهمة" وصودرت من خزناتها أغراض تشمل أعمالا فنية قيمة وسبائك ذهب. ورفض البنك في زوريخ ذكر اي تفاصيل في اتصال مع وكالة فرانس برس.
