ضربة لـ «جنرال موتورز» في أكبر أسواق السيارات في العالم 

أعلنت السلطات الصينية أن مجموعة جنرال موتورز لتصنيع السيارات ستسحب أكثر من 2.5 مليون سيارة من الأسواق الصينية لمخاوف مرتبطة بوسادات الهواء، التي تصنعها الشركة اليابانية العملاقة تاكاتا، فيما يشكل ضربة لمصنع السيارات الأمريكي في أكبر أسواق السيارات في العالم.
 وستبدأ "جنرال موتورز" وشريكتها "شنغهاي جنرال موتورز" بسحب السيارات المزودة بوسادات هواء قد يكون بها عيوب، اعتبارا من مطلع تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، ومنها سيارات شفروليه وبويك، بحسب ما أعلنته أعلى هيئة لحماية المستهلك في الصين. وستقومان بتغيير وسادات الهواء التي بها خلل مجانا، وفقا لـ"الألمانية".
 وسحبت تاكاتا نحو 100 مليون وسادة هواء مصنعة لعدد من أكبر مصنعي السيارات في العالم، منها نحو 70 مليونا في الولايات المتحدة لمخاطر متعلقة باحتمال عدم امتلائها بالهواء بالشكل الصحيح وتمزقها، وبالتالي انطلاق شظايا مميتة تهدد الركاب. وخلل الوسادات هذا مرتبط بمصرع 16 شخصا وجرح العشرات في أنحاء العالم.
 وفي الصين تشمل عملية الاسترجاع 37 مصنعا وأكثر من 20 مليون عربة، واستدعى 24 مصنعا منها 10.59 مليون عربة حتى نهاية حزيران (يونيو) الماضي، بحسب ما أكدته "الإدارة العامة لمراقبة الجودة والتفتيش والحجر.
 وتتمتع "جنرال موتورز" بمكانة بارزة منذ مدة طويلة في الصين حيث باعت العام الماضي 3.87 مليون عربة، ما يجعلها ثاني أكبر مصنعي السيارات الأجانب بعد فولكسفاجن في هذا البلد.
 وأعلنت هيئة المراقبة الأسبوع الماضي أن مصنع السيارات الألماني فولكسفاجن سيسحب مع شركاته 4.86 مليون سيارة في الصين بسبب مشكلة وسادات الهواء. وتعد الصين سوقا مهما لكبار مصنعي السيارات.
 ويأتي استدعاء السيارات بعدما طلبت الجهات الرقابية الصينية من شركة صناعة السيارات الألمانية وكذلك شركات جنرال موتورز ودايملر ومرسيدس بنز استدعاء سياراتها، التي تحتوي على وسائد تاكاتا الهوائية في وقت سابق هذا العام. وهذه الوسائد الهوائية معرضة للانفجار بقوة مفرطة عند وقوع حادث، ما ينتج عنه تطاير شظايا. وتسبب هذا العيب في أكبر عملية استدعاء في تاريخ قطاع السيارات وأدى لإشهار الشركة اليابانية المصنعة للوسائد الهوائية إفلاسها.
 وقالت فولكسفاجن لـ"رويترز" في بيان قبل أيام، إنه بعد إجراء مناقشات خلصت السلطات الصينية إلى أن هذا الخلل قد يحدث في حالات نادرة عندما تفتح الوسادة الهوائية وهو ما قد ينتج عنه "مخاطر محتملة على السلامة".
 وأضافت الشركة "بناء على نصيحة سلطات السلامة الصينية اتخذت مجموعة فولكسفاجن في الصين قرارها باستدعاء السيارات".
 وقالت شركة صناعة السيارات إنها لم تتلق أي تقارير تتعلق بالمشكلة تؤثر في سياراتها على مستوى العالم وإن تحليل المكونات كشف عن أن مضخة الهواء المستخدمة في الوسائد الهوائية، التي يشتبه في أنها سبب الخلل، "في حالة طبيعية".
 وقالت الإدارة العامة لمراقبة الجودة والتفتيش والحجر الصحي بالصين في بيان إن فولكسفاجن الصين ستستدعي 103 آلاف و573 سيارة، بينما ستستدعي فاو- فولكسفاجن 2.35 مليون سيارة وسايك فولكسفاجن 2.4 مليون سيارة.
 وأضافت أن الاستدعاء سيتم اعتبارا من آذار (مارس) المقبل وحتى عام 2019.
 وذكرت فولكسفاجن أن شركاءها الصينيين سيوفرون بديلا مجانيا للوسائد الهوائية المعيبة في السيارات التي يتم استدعاؤها.
