استقرار احتياطي النقد الأجنبي لدى روسيا خلال الربع الثالث من العام الماضي 

أظهرت البيانات الصادرة عن البنك المركزي الروسي استقرار أرصدة البنك من الدولار الأمريكي خلال الربع الثالث من العام الماضي بعد أن كان البنك قد ضخ حوالي 101 مليار دولار إلى الأسواق في الأشهر الثلاثة السابقة.
 وبحسب بيانات بنك روسيا المركزي وصل حجم احتياطي الدولار لدى البنك إلى حوالي 104 مليارات دولار في نهاية سبتمبر الماضي كما استقرت احتياطيات البنك من كل من اليوان الصيني واليورو عند ما يعادل 66 مليار دولار و148 مليار دولار على الترتيب.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن روسيا ضخت كميات كبيرة من احتياطي الدولار لديها في السوق خلال الربع الثاني من العام الماضي، مع التحول إلى الاعتماد على اليوان الصيني واليورو بعد أن فرضت عليها الولايات المتحدة جولة جديدة من العقوبات الاقتصادية.
 وأضافت الوكالة أنه رغم عدم فرض أي عقوبات أمريكية جديدة ضد روسيا فيما بعد، فإن هناك مجموعة من مشروعات القوانين المطروحة على الكونجرس لفرض المزيد من العقوبات على موسكو على خلفية قضية التدخل الروسي في الانتخابات الأمريكية.
 وكان محللون في مجموعة "آي.إن.جي بنك" المصرفية في موسكو قد ذكروا في كانون ثان/يناير الماضي إن كمية الدولارات التي تحتاجها روسيا حتى لا تواجه خطر العجز عن تلبية احتياجاتها من العملات الأجنبية تبلغ 65 مليار دولار.
 ووصل إجمالي احتياطي روسيا من النقد الأجنبي بنهاية سبتمبر الماضي إلى 460 مليار دولار حيث أن روسيا من بين أكبر 10 دول من حيث الاحتياطي النقدي في العالم.
 وتمثل العملة الصينية حاليا حوالي 15% من احتياطي النقد الأجنبي الروسي، وهو ما يمثل 10 أمثال متوسط حصة هذه العملة من احتياطي النقدي الأجنبي لدى البنوك المركزية الكبرى الأخرى في العالم بحسب بيانات صندوق النقد الدولي.
