وزير المالية: نتائج الربع الأول تعلن قريبا.. ونموا ملحوظا في الإيرادات غير النفطية 

قال محمد الجدعان وزير المالية، إن نتائج أداء الميزانية العامة في الربع الأول ستعلن قريبا، مؤكدا أن المملكة تسير بعزم وثبات نحو تحقيق المستهدفات المالية العامة.
 الجدعان الذى كان يتحدث في افتتاح مؤتمر يوروموني السعودية 2018، أشار إلى أن المؤشرات شهدت نموا ملحوظا في الإيرادات غير النفطية، وزيادة في كفاءة الإنفاق، ما يعطي تفاؤلا في تحقيق هدف تعزيز الاستدامة المالية.
 وذكر الجدعان، أن إدراج أدوات الدين الحكومية سيسهم في تعميق سوق الصكوك والسندات، ما سيساعد في زيادة السيولة في السوق الثانوية ويزيد من جاذبية أدوات الدين والتمويل، كما يساعد المستثمرين من القطاع الخاص على إيجاد مصادر تمويل إضافية من خلال سوق أدوات الدين والتمويل.
 كانت وزارة المالية أصدرت عبر إدارة مكتب الدين العام سندات دولية هذا العام بقيمة 11 مليار دولار، فيما بلغ إجمالي الطلبات أكثر من 52 مليار دولار، إضافة إلى إدراج وتداول أداوت الدين الحكومي بعدد 45 إصدار بقيمة تجاوزت 200 مليار ريال في "تداول" .
 وأوضح الجدعان أن هذه الخطوة ستحقق جزءا من مستهدفات رؤية المملكة الرامية إلى بناء سوق مالية متطورة ومنفتحة على  العالم، مشيرا إلى أن الحكومة تمكنت من تحقيق وفورات قدرها 12 مليار ريال في الربع الأول من العام الجاري.
