استحواذات في سوق السلع الفاخرة .. «تيفاني» تتلقى عرض شراء بـ 14.5 مليار دولار 

عرضت شركة "إل في إم إتش" الفرنسية للملابس والسلع الفاخرة، التي يملكها الملياردير الفرنسي برنار أرنو، 14.5 مليار دولار مقابل الاستحواذ على شركة "تيفاني" الأمريكية للمجوهرات، في خطوة تهدف إلى توسيع نشاطها في سوق المجوهرات الأمريكية.
 ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء، عن مصادر مطلعة على مشروع الاستحواذ، أن ذلك سيكون أكبر عملية استحواذ من جانب الشركة الفرنسية، وأن "إل في إم إتش"، تقدر قيمة السهم في "تيفاني" بـ120 دولارا، أي بأكثر من 22 في المائة عن سعر التداول عند الإغلاق يوم الجمعة الماضي، الذي بلغ 98.55 دولار.
 وتعد "إل في إم إتش"، وهي اختصار لـ"مويت هنسي لوي فيتون"، شركة فرنسية متخصصة في إنتاج السلع الفاخرة من ملابس وسلع جلدية وعطور ومستحضرات تجميل وساعات ومجوهرات، وتملك المجموعة علامات لوي فيتون، وديور، وموي آند شاندون، أما "تيفاني" فهي واحدة من أكبر الشركات الأمريكية المختصة بالذهب والمجوهرات والحلي وأسست عام 1837 في مدينة نيويورك، وكانت أسهم شركة تيفاني قد ارتفعت خلال العام الحالي 22 في المائة، ما يجعل قيمتها تصل إلى نحو 12 مليار دولار.
 ولم تصدر "تيفاني"، التي يقع متجرها بالقرب من برج ترمب في الجادة الخامسة في نيويورك، أي رد على العرض الذي يأتي بينما تخشى الصناعات الفاخرة انعكاسات الخلافات التجارية بين الولايات المتحدة والصين على الأثرياء الصينيين.
 وأسهمت حملة مكافحة الفساد التي شنها الرئيس الصيني شي جين بينج في خفض حجم مبيعات الهدايا الباهظة الثمن التي يقدمها في أغلب الأحيان رجال أعمال وموظفون.
 ولم يكشف المصدر المبلغ الذي عرضته "إل في إم إش"، مشددا على أنه ليس واثقا من أن المفاوضات ستؤدي إلى إبرام صفقة.
 وبلغت قيمة المجموعة الأمريكية الشهيرة بخواتم الخطوبة والزواج، في البورصة نحو 11.90 مليار دولار عند إغلاق وول ستريت في ختام الأسبوع الماضي، وسجلت "تيفاني" زيادة بنسبة 6.5 في المائة في رقم أعمالها الذي بلغ 4.4 مليار دولار في السنة المالية الأخيرة، وكان 14 ألف شخص يعملون فيها في 31 كانون الثاني (يناير).
 وأحاطت المجموعة الأمريكية التي تباطأ نموها بسبب ارتفاع سعر الدولار وتراجع نفقات السياح، نفسها بمصارف كبرى لمشاورتها بشأن عرض "إل في إم إش"، حسب المصدر نفسه الذي أكد بذلك معلومات نشرتها وكالة "بلومبيرج".
 واكتفى الناطق باسم "تيفاني"، التي تولى مديرها العام الايساندرو بوليولو إدارة نشاطات "سيفورا" التي تملكها "إل في إم إش" في أمريكا الشمالية، بالقول "نرفض التعليق على شائعات وتكهنات"، وسيشكل شراء "تيفاني" من قبل المجموعة الفرنسية واحدة من أكبر عمليات الاستحواذ لـ"إل في إم إش" الحاضرة في عدد كبير من القطاعات، من الأزياء إلى العطور ومستحضرات التجميل.
 وتأتي المفاوضات بين الشركتين بعد أيام من افتتاح أرنو ورشة "للوي فويتون" بحضور الرئيس الأمريكي دونالد ترمب وابنته ومستشارته إيفانكا ترمب، في تكساس "جنوب"، وسيعزز شراء "تيفاني" موقع "إل في إم إش" في قطاع المجوهرات، حيث تتنافس علامة "بولجاري" التي اشترتها في 2011 بقيمة 5.2 مليار دولار مع صانعي المجوهرات "كارتييه" و"فان كليف آند أربلوز" المملوكتين من المجموعة السويسرية "ريشمون".
 كما يمكن أن يسمح للمجموعة الفرنسية بتحفيز نموها في الولايات المتحدة ثاني سوق لها في رقم الأعمال بعد آسيا، والحد من الانعكاسات السلبية للخلافات التجارية التي تهدد الطلب على المنتجات الفاخرة في الصين.
 وتهدد التظاهرات المستمرة منذ أشهر في هونج كونج، الطلب أيضا، وكان تشارلز لويس تيفاني أسس في 1837 هذه الشركة النيويوركية لصناعة المجوهرات التي فتحت أول محل لها في جنوب مانهاتن، وكانت قيمة الصفقات الأولى تبلغ 4.98 دولار.
 وأدرجت المجموعة في البورصة في أيار (مايو) 1987 واشترتها في 1979 شركة مستحضرات التجميل الفرنسية "إفون بروداكتس".
 لكن "إفون" التي خاب أملها بعد مراهنتها على الشهرة التي اكتسبتها الشركة بفضل رواية "فطور في تيفاني" للروائي الأمريكي ترومان كابوتي، باعتها بعد خمسة أعوام بنحو 135 مليون دولار لكونسورتيوم من المستثمرين برئاسة وليام تشاني رئيس مجلس إدارة "تيفاني" حينذاك.
 وتراجعت أسعار أسهمها في البورصة العام الماضي بسبب تباطؤ المبيعات، لكنها حققت زيادة في الأرباح نسبتها 22 في المائة منذ مطلع كانون الثاني (يناير).
 وسعت "تيفاني" إلى جذب الشباب الذين تراوح أعمارهم بين 17 و34 عاما الذين باتوا يتزوجون متأخرين أكثر فأكثر، حسب دراسة أعدها مكتب "بيو ريسيرتش"، ويفضلون الألماس الاصطناعي الأرخص ثمنا.
