الخيار الصعب في هايتي «الفقيرة» بين الموت جوعا أو بكورونا 

أصاب ظهور فيروس كورونا المستجد في هايتي السلطات والهيئات الإنسانية بالهلع، نظرا للضعف الشديد في النظام الصحي في البلاد، كما أن العواقب الاقتصادية للوباء قد تكون أشد فتكا منه للأغلبية الفقيرة من السكان. وبحسب "الفرنسية"، فإنه مع تسجيل ثماني وفيات، وفقا لآخر تقرير رسمي، لا يزال وباء "كوفيد - 19" في مراحله الأولى في هايتي، حيث يعد العزل والتباعد الاجتماعي رفاهية لا يمكن تحقيقها لكثير من السكان، الذين يعملون في الاقتصاد غير النظامي. وألزمت الحكومة السكان ارتداء الكمامة في جميع الأماكن العامة بدءا من 11 مايو تحت طائلة العقوبة القانونية. وفي العاصمة بور او برنس، تظاهر التجار في شوارع ضاحية بيتيونفيل ضد محاولة البلدية الفاشلة للحد من نشاطهم إلى ثلاثة أيام في الأسبوع. ومع انخفاض مستوى الذعر لدى المستهلكين بعد الإعلان في 19 مارس عن أول حالات الوفيات بسبب "كوفيد - 19"، بات الزبائن أكثر تقنينا في مشترياتهم بسبب تدني مواردهم. وتشكل الحبوب ثلثي استهلاك الغذاء اليومي للهايتيين شديدي الفقر، مع ذلك، ارتفع سعر الأرز لأكثر من الضعف في بعض الأسواق مقارنة بعام 2019. وأشار مكتب التنسيق الوطني للأمن الغذائي إلى أن هذا التضخم يتسارع منذ مارس، وسيسهم الارتفاع الحاد في الأسعار المصاحبة لوباء "كوفيد - 19" في تفاقم الركود، الذي بدأ في الخريف. وقال رئيس الوزراء جوزيف جوت في قمة سنوية حول التمويل، عقدت على الإنترنت هذا العام، "مع ظهور الأزمة، نتوقع انخفاضا بنسبة 4 في المائة تقريبا (من الناتج المحلي الإجمالي)، وسيكون ذلك ناجما بشكل أساسي عن انهيار قريب للقطاع الزراعي، الذي سيشهد انخفاضا في الطلب الفعلي عليه بشكل كبير". ويعتقد إيتزر إيميل الخبير الاقتصادي أن القطاع الزراعي لا يشكل سوى 21 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي، لكنه يستقطب نصف اليد العاملة في هايتي. وبدأت موارد المزارعين الهايتيين، وهم عمال الفقراء يملكون أراضي صغيرة جدا، بالاضمحلال بين موسمي الحصاد، ما يفاقم صعوباتهم في الإعداد للحصاد التالي المهدد أصلا بموسم جفاف في مناطق معينة. وكانت الأمم المتحدة، قبل وقت طويل من شل جائحة "كوفيد - 19" للاقتصاد العالمي، قدرت أن 40 في المائة من الهايتيين سيحتاجون إلى مساعدة إنسانية طارئة هذا العام. وأشارت التوقعات، التي أجريت في أكتوبر 2019، إلى أنه بدءا من مارس 2020، سيواجه نحو ثلاثة ملايين هاييتي حالة من الانعدام الشديد للأمن الغذائي، وهي خطوة تسبق وضع المجاعة، وفق تصنيف الأمم المتحدة. وتم تجنب الانزلاق في الفقر المدقع في البلاد منذ فترة طويلة من خلال الدعم المالي الأساسي القادم من المغتربين، الذين يقومون بتحويل أكثر من ثلاثة مليارات دولار سنويا، ما يشكل ثلث الناتج المحلي الإجمالي. وأشار كيسنر فاريل الخبير الاقتصادي إلى أن "الهايتيين يعتمدون على التحويلات المالية من أجل الغذاء والتعليم وحتى مراسم الجنازة". ويواجه المغتربون الهايتيون، الذين يعيشون بشكل رئيس في الولايات المتحدة خطر البطالة، وتتوقع وزارة الاقتصاد والمالية الهايتية أن تنخفض هذه المساعدة المالية بنحو الربع في الأشهر المقبلة. وأوضح فاريل "عندما يعاني الاقتصاد الأمريكي الإنفلونزا، فإن هايتي تعاني الالتهاب الرئوي، وسيؤدي فقد ملايين الوظائف في الولايات المتحدة إلى تفاقم الفقر المدقع، بالتأكيد".
