الإثنين .. تدشين برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات وتوقيع عقود بـ 200 مليار ريال 

كشف خالد الفالح وزير الطاقة عن تأسيس غرفة تسمى بـ "غرفة الصفقات" سيتم من خلالها طرح المشاريع على المستثمرين بقيمة 70 مليار ريال تمثل دفعة أولى من مشاريع بقيمة 1.6 تريليون ريال ضمن برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية .
 جاء ذلك خلال مؤتمر أقيم اليوم بحضور نبيل العمودي وزير النقل، يسبق إطلاق البرنامج  المقرر له الإثنين المقبل، من بين 13 برنامجا ضمن  رؤية 2030 .
 وقال الفالح: " سنشهد توقيع عقود بقيمة 200 مليار ريال خلال فعاليات تدشين البرنامج وهناك أكثر من 330 مبادرة تعمل تحت مظلة البرنامج ثلثها سيحقق مستهدفات رؤية السعودية 2030 وسيكون هناك مشاركة كبيرة للقطاع الخاص خارج المملكة والنصيب الأكبر للقطاع الخاص السعودي". وأوضح أن برنامج تطوير برنامج الصناعة والخدمات اللوجستية سيؤثر على عدة قطاعات منها  الصناعة والتعدين الطاقة، مؤكدا أنه  سيكون هناك نقلة في  القطاعات الاقتصادية في  السعودية، حيث سيعمل كل قطاع بشكل مستقل، وستعمل  رؤية السعودية 2030 على الانتقال بنا الى اقتصاد لا يعتمد على  النفط.
 وأضاف وزير الطاقة خلال إطلاق برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات  أنه  سيتم الإعلان عن الكثير من المحفزات خلال الفترة المقبلة بعد أن تم الحصول على موافقة ولي العهد.
 بدوره، قال نبيل العمودي وزيرالنقل إنه سيتم الإعلان عن 5 مطارات جديدة و 2000 كم من سكك الحديد، كاشفا عن عن 60 مبادرة تابعة إلى قطاع الخدمات اللوجستية تفوق قيمتها 165 مليار ريال.
  
