الصين تبحث أهدافا أقوى للطاقة النظيفة في خطتها الخمسية المقبلة 

تدرس الصين مقترحات لتسريع تبنيها للطاقة النظيفة كجزء من خطتها الخمسية المقبلة التي تبدأ في عام 2021، حيث تتخذ أكبر مصدر للتلوث في العالم خطوات لتقليل انبعاثاتها من غازات الاحتباس الحراري.
 وذكرت وكالة "الألمانية" اليوم إن هدف الصين الحالي يتمثل في الحصول على ما يصل إلى 20% من استخدامها الأساسي للطاقة من الوقود غير الأحفوري بحلول عام .2030
 ويتمثل أحد الخيارات الخاضعة للدراسة في تقديم هذا الهدف ليتحقق في عام 2025، وفقا لأشخاص مطلعين على المناقشات طلبوا عدم الكشف عن هوياتهم .
 وقال أحد هؤلاء الأشخاص إنه من المقترحات أيضا خفض حصة الفحم في خليط مصادر الطاقة إلى 52% بحلول عام 2025، من 5ر57% مخطط لها في نهاية العام الجاري.
 وسوف تضع القيادة العليا للبلاد الشهر المقبل استراتيجيتها الشاملة للفترة من 2021 إلى 2025، مع تفاصيل محددة ستصدر في مارس من العام المقبل.
 ومن المرجح أن تكون سياسة الطاقة الجديدة تمرينا على التوفيق بين المطالب المتضاربة أحيانا من تحقيق النمو الاقتصادي وتعزيز أمن الطاقة والتخفيف من أسوأ آثار للاحتباس الحراري.
 ولم ترد هيئة الطاقة الوطنية، التي تقدم الاقتراحات، على الفور على رسالة فاكس تطلب تعليقا.
