صندوق النقد يرفع توقعات انكماش الاقتصاد التركي خلال العام الحالي 

حذر صندوق النقد الدولي من أن الاقتصاد التركي قد يسجل انكماشا خلال العام الحالي يفوق التوقعات السابقة.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن تدهور توقعات الصندوق بالنسبة للاقتصاد التركي، من بين أسباب خفض توقعات صندوق النقد بالنسبة لنمو الاقتصاد العالمي خلال العام الحالي ككل.
 وذكر الصندوق أنه يرى "انكماشا كبيرا متوقعا خلال 2019 مع تعاف أبطأ في 2020" بالنسبة للاقتصاد التركي.
 وكان صندوق النقد يتوقع خلال العام الماضي نمو الاقتصاد التركي بمعدل 0.4 % من إجمالي الناتج المحلي خلال العام الحالي ثم بمعدل 2.6 % خلال العام المقبل.
