البنك الآسيوي للاستثمار في البنية التحتية يسعر أول سنداته العالمية 

أعلن البنك الآسيوي للاستثمار في البنية التحتية، أمس، تسعير أول سند عالمي له.
 وبحسب "الألمانية"، جمعت السندات لمدة خمس سنوات 2.5 مليار دولار، ستدفع أولويات البنك في الاستثمار في البنية التحتية المستدامة، وتطوير الاتصال عبر الحدود وتشجيع الاستثمار البيئي والاجتماعي والاستثمار في الحوكمة في آسيا.
 وقال البنك إن تسعير هذا السند يعد أحدث الإنجازات المهمة للبنك، الذي لم يكمل حتى عامه الرابع من التشغيل.
 وأشاد تيري دي لونجيمار؛ المدير المالي الأول للبنك الآسيوي للاستثمار في البنية التحتية، بتسعير السند باعتباره "علامة بارزة للسوق"، مضيفاً أن السند يعكس طلب المستثمرين على الصعيد العالمي للاستثمارات المستدامة عالية الجودة.
 وأوضح دي لونجيمار: "لقد سررنا برؤية الطلب من مجموعة متنوعة من المستثمرين على شراء السند، ونتطلع إلى إظهار المساهمة الإيجابية التي سيحققها رأس المال هذا في آسيا وخارجها، إلى قاعدة مستثمرينا العالميين".
 وقال جين لي تشيون؛ رئيس البنك الآسيوي للاستثمار في البنية التحتية: "يتجلى الطلب المؤسسي المتزايد على المشروعات المستدامة ماليا، والإيجابية في الإيرادات والدعم لنموذج التشغيل الفريد من نوعه في البنك الآسيوي للاستثمار في البنية التحتية بنحو ثمانية مليارات دولار من التمويلات التي وافق عليها البنك بالفعل".
 وأضاف جين؛ "من خلال المشاركة في أسواق رأس المال، يمكننا الاستفادة من مزيد من الدعم المالي من قاعدة مستثمرين عالمية، والتي ستمكننا من تحفيز الاستثمار في البنية التحتية والإسراع في اعتماد مبادئ تشجيع الاستثمار البيئي والاجتماعي والاستثمار في الحوكمة في آسيا".
 وتم إطلاق البنك الآسيوي للاستثمار في البنية التحتية، ومقره بكين، رسميا، في كانون الثاني (يناير) 2016، وهو بنك تنمية متعدد الأطراف أنشأته الصين بدعم من مجموعة واسعة من البلدان والمناطق، ويهدف إلى توفير التمويل لتحسين البنية التحتية في آسيا، واعتبارا من نهاية عام 2018، نمت عضوية البنك من 57 عضوا مؤسسا إلى 93 عضوا موزعين على خمس قارات.
