وزير المالية: عجز ميزانية لبنان سيكون 8.3% أو أقل 

قال وزير المالية اللبناني علي حسن خليل إن مجلس الوزراء أحرز تقدما "مهما" يوم الأحد في مناقشاته لمشروع ميزانية 2019 وإن العجز سيكون 8.3 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي أو أقل.
 كان عجز الميزانية في العام الماضي 11.2 بالمئة من الناتج الإجمالي.
 وقال خليل على تويتر إن الوزراء سيجتمعون اليوم الاثنين لإجراء مراجعة نهائية لمشروع الميزانية، وكتب "ناقشنا آخر ما يمكن بالمواد والأرقام".
 وقال للصحفيين في ختام اجتماع لمجلس الوزراء في ساعة متأخرة من مساء الأحد "وصلنا الى نتيجة مشجعة ومهمة.. مع بعض القرارات الإضافية.. وصلنا لهذا العجز."
 كان خليل قال يوم السبت إن العجز سيكون أقل من تسعة بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي وإن المسودة تشمل توفير نحو تريليون ليرة (663 مليون دولار) من تكاليف خدمة الدين.
