فرنسا تبرئ نفسها من فضيحة البيض الفاسد وتتهم بلجيكا وهولندا 

أعلن وزير الزراعة الفرنسية ستيفان ترافير أمس، العثور على المبيد الحشري "فيبرونيل"، وراء فضيحة البيض الملوث، في مزرعة بيض واحدة في فرنسا بعد تحري الوضع في نحو ثلاثة آلاف مزرعة.
 وقال ترافير لإذاعة "أوروبا 1"، إنه لم يتم العثور على أي أثر للفيبرونيل في أي من المزارع الفرنسية باستثناء مزرعة واحدة قام مالكها بالإبلاغ بشكل طوعي، وفقا لـ"الفرنسية".
 وأضاف الوزير "كل حالات التلوث الأخرى في فرنسا ناجمة عن بيض مستورد من بلجيكا وهولندا"، موضحا أن عمليات الفحص شملت 2900 مزرعة فرنسية.
 وانكشف التلوث في مطلع آب (أغسطس) الماضي، وشمل منتجات مباعة في كامل الاتحاد الأوروبي تقريبا ونجم عن تعقيم مزارع للدجاج بالفيبرونيل وهو مبيد محظور في المنتجات الغذائية.
 وسجلت هذه الممارسات خصوصا في هولندا وبلجيكا لكن المفوضية الأوروبية التي تعتبر أنها تعود إلى أيلول (سبتمبر) 2016، أشارت إلى حالات محتملة في ألمانيا (سبع مزارع) وفرنسا (مزرعة واحدة أشار إليها ترافير) وإيطاليا (عشر مزارع) والمجر (مزرعتان).
 وأدت الفضيحة إلى سحب عدة منتجات من الأسواق شملت حلويات من نوع وافلز وبراونيز وهو ما أدى إلى تراجع مبيعاتها بشكل كبير في فرنسا خلال آب (أغسطس) الماضي.
 وذكر ترافير أن اجتماعا لوزراء زراعة الاتحاد الأوروبي سيعقد في 26 أيلول (سبتمبر) الجاري، بمبادرة من المفوضية الأوروبية.
 يشار إلى أن وزراء الزراعة في الدول الأعضاء بالاتحاد الأوروبي أعربوا عن رغبتهم في تحسين "تبادل المعلومات" بينهم، وذلك بعد فضيحة البيض الملوث بالمبيد الحشري فيبرونيل التي طالت 45 دولة.
 وقال تارمو تام، وزير الشؤون الريفية في استونيا، الرئيس الدوري للاتحاد الأوروبي، إن هناك حاجة إلى تعاون أفضل "لحل مثل هذه الأزمات بشكل أسرع وبكفاءة أفضل".يذكر أن "فيبرونيل" هو مبيد حشري سام يستخدم للتخلص من البراغيث والقمل والقراد في الحيوانات. ويحظر استخدامه على الحيوانات المخصصة للاستهلاك البشري. ويمكن أن يسبب هذا المبيد تلف الكبد والغدة الدرقية والكلى إذا استهلك بكميات كبيرة.
 وقال وزير الزراعة الألماني، كريستيان شميت، إنه من الضروري لجميع الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي أن تكون لها المعايير نفسها عندما يتعلق الأمر بتقاسم المعلومات.
 وأوضح فيتينيس اندريوكايتيس المفوض الأوروبي للصحة، أنه تم وقف أنشطة "جميع المزارع المشتبه فيها"، إضافة إلى أن البيض ومنتجات البيض الملوثة قيد التدمير ووعد بـ"التحلي باليقظة التامة".
 وبحسب "الألمانية" فإن 24 دولة من أصل 28 دولة أوروبية أبلغت عن حالات تتعلق بالبيض الملوث، بينما أبلغت 19 دولة أخرى غير أوروبية عن حالات تلوث.
 وقالت المتحدثة انكا بادورارو باسم المفوضية الأوروبية إن الدول التي لم تتأثر بالبيض الملوث في الاتحاد الأوروبي في الوقت الراهن هي ليتوانيا والبرتغال وقبرص وكرواتيا. وخارج التكتل الأوروبي، تم اكتشاف البيض الملوث في بلدان مثل الولايات المتحدة وروسيا وجنوب إفريقيا وتركيا. وتم اكتشاف مستويات منخفضة من "فيبرونيل" في البيض بعد أن استخدم المبيد الحشري على ما يبدو لتنظيف حظائر الدجاج.
