7 شركات من أمريكا واليابان وتايوان وكوريا الجنوبية تقرر نقل أعمالها إلى إندونيسيا 

أعلن مجلس تنسيق الاستثمار في إندونيسيا اليوم أن سبع شركات من الولايات المتحدة الأمريكية واليابان وتايوان وكوريا الجنوبية قررت نقل أعمالها إلى إندونيسيا.
 وبحسب "الألمانية" نقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن المجلس القول إن هذه الخطوة من شأنها ضخ استثمارات بقيمة 850 مليون دولار في إندونيسيا، كما سوف توفر 30 ألف فرصة عمل.
 من بين الشركات التي سوف تنقل أعمالها إلى إندونيسيا شركة دينسو وشركة باناسونيك اليابانيتان وشركة ال جي للالكترونيات الكورية الجنوبية.
 وأوضح المجلس أن 17 شركة أخرى أظهرت اهتمامها بنقل أعمالها أو تنويعها في إندونيسيا.
