مركز الاستجابة لأزمة «كورونا» يتواصل مع 7 آلاف مستثمر في المملكة 

أكدت وزارة الاستثمار أن مركز الاستجابة لأزمة "كورونا" (MCRC) في الوزارة يتواصل بشكل مستمر مع أكثر من 7000 مستثمر في السعودية، وذلك لضمان استمرارية أعمالهم ومساعدتهم في التصدي للتحديات، التي قد تطرأ على بيئة الأعمال بسبب الظروف الحالية التي يمر بها العالم. واستقبل المركز خلال الخمسة أيام الماضية أكثر من 1400 اتصال وطلب عن طريق الهاتف والواتساب والبريد الإلكتروني، وقدمت الوزارة أكثر من 530 خدمة من خلال بوابتها للخدمات الإلكترونية، كما تواصل فريق المركز مع أكثر من 5600 مستثمر لتقديم الدعم والرد على استفساراتهم، وتقديم أكثر من 110 إجراءات تختص بخدمة التراخيص ما بين إصدار وتعديل وتجديد. وأشار المهندس خالد الفالح وزير الاستثمار إلى أن استحداث هذا المركز في الوزارة يأتي ضمن خطة استباقية لاستمرارية الأعمال تم تفعيلها خلال الأسبوع الماضي وتهدف إلى مواجهة جميع التحديات التي قد تطرأ بسبب جائحة فيروس كورونا، التي أكدها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز في كلمته التي نصت على "إننا سنواجه المصاعب بإيماننا بالله وتوكلنا عليه، وعملنا بالأسباب، وبذلنا الغالي والنفيس للمحافظة على صحة الإنسان وسلامته".
