صفقة استحواذ يابانية  - ألمانية بـ6.3 مليار دولار 

اقتربت مجموعة "ميتسوبيشي يو.اف.جيه فاينانشيال جروب" (إم.يو.إف.جي) اليابانية من شراء وحدة تمويل أنشطة الطيران التابعة لمجموعة "دي.زد بنك" الألماني مقابل نحو 6.3 مليار دولار.وبحسب "الألمانية"، فإن هذه الصفقة ستكون أكبر صفقة استحواذ للبنك الياباني، منذ إجراء صفقة أسست لإنشاء أكبر بنك ياباني عام 2005.وأشارت وكالة بلومبيرج للأنباء إلى أن مصرف "دي.في.بي بنك" التابع لمجموعة "دي.زد بنك"، يحاول منذ فترة التخلص من أصوله منذ تزايدت الفجوة في ميزانيته. في الوقت نفسه، فإن الصفقة ستكون أحدث محاولة لمجموعة "إم.يو.إف.جي" وهي أكبر مجموعة مصرفية في اليابان، للتوسع في الخارج بهدف التغلب على تراجع إيراداتها في اليابان، نتيجة انخفاض أسعار الفائدة وتباطؤ النمو الاقتصادي.وكانت مجموعة "إم.يو.إف.جي" قد استحوذت على حصة إضافية في "بي.تي بنك دانامون إندونيسيا" واتفقت على شراء وحدة إدارة الأصول التابعة لمصرف "كومنولث بنك أوف أستراليا". وستبيع المجموعة اليابانية حصصها في شركات مثل "ستاندرد لايف أبيردين" و"بانكو براديسكو" البرازيلية لتحسين كفاءة استثماراتها وتوفير التمويل اللازم لخططها الأخرى.وبحسب المصادر، التي وصفتها وكالة بلومبيرج بالمطلعة، فإن الصفقة بين المجموعة المصرفية اليابانية والمجموعة الألمانية ستتم من خلال "إم.يو.إف.جي بنك ليمتد" و"بي.أو.تي ليز" التابعتين للمجموعة اليابانية.
