الصين تنفي التخلي عن السندات الأمريكية .. والدولار يستجيب ويعاود الصعود 

قفز الدولار مقابل الين أمس بعد تصريحات هيئة سوق الصرف الأجنبي في الصين التي قلصت المخاوف من أن بكين قد تخفض مشترياتها من السندات الحكومية الأمريكية.
 وبحسب "رويترز"، فقد ارتفع الدولار 0.2 في المائة إلى 111.70 ين مبتعدا عن أدنى مستوى في ستة أسابيع 111.27 ين الذي بلغه الأربعاء.
 ونفت الصين اعتزامها الحد من عمليات شراء سندات خزانة أمريكية أو وقفها، واصفة تقارير صحافية بهذا الصدد تسببت في تراجع الدولار في مبادلات البورصة بأنها "أنباء كاذبة".
 وكانت وكالة "بلومبرج" قد أفادت في وقت سابق أن مسؤولين صينيين يراجعون حيازات البلاد من النقد الأجنبي أوصوا بإبطاء مشتريات سندات الخزانة الأمريكية أو وقفها.
 وزادت عوائد سندات الخزانة الأمريكية لأجل عشر سنوات إلى أعلى مستوى في عشرة أشهر وانخفض الدولار بعد نشر التقرير، لكن الدولار ارتفع بعد نفي الهيئة الصينية، فيما اكتسبت سندات الخزانة الأمريكية بعض الدعم الشرائي.
 وارتفع مؤشر الدولار، الذي يقيس قوة العملة مقابل سلة من ست عملات رئيسية 0.1 في المائة إلى 92.396 بعد أن انخفض الأربعاء إلى 91.922
 لكن بعض المحللين ما زالوا حذرين بشأن توقعات الدولار في الأمد القريب، واستقر اليورو دون تغير يذكر عند 1.1951 دولار متراجعا من أعلى مستوى لجلسة الأربعاء البالغ 1.20185.
 إلى ذلك، ارتفعت أسعار الذهب أمس لتقترب من أعلى مستوى في أربعة أشهر حيث شجع انخفاض الأسهم عالميا والمكاسب التي حققتها السلع الأولية في الآونة الأخيرة المستثمرين على الاحتفاظ بالمعدن النفيس كأداة تحوط في مواجهة تصحيح سوق الأسهم وزيادة التضخم.
 وزاد الذهب في المعاملات الفورية 0.2 في المائة إلى 1319.38 دولار للأوقية (الأونصة) بعدما لامس الأربعاء 1326.56 دولار للأوقية وهو أعلى مستوى منذ 15 أيلول (سبتمبر).
 واستقرت العقود الأمريكية الآجلة عند 1319.80 دولار للأوقية، وزاد الذهب أكثر من 80 دولارا منذ منتصف كانون الأول (ديسمبر) بدعم ضعف الدولار الذي يجعل المعدن أرخص لحائزي العملات الأخرى.
 وكان المعدن الأصفر قد لاقي دفعة أيضا عقب تداول أنباء صحافية عن اعتزام الصين خفض مشتريات السندات الأمريكية أو توقفها مما دفع الدولار للتراجع بشكل حاد مقابل الين وزاد التكهنات بشأن إمكانية شراء الصين الذهب، لكن بكين عادت أمس لتنفي تلك التكهنات.
 وزاد السعر الفوري للفضة 0.4 في المائة إلى 17.01 دولار للأوقية، ونزلت أسعار الفضة لأدنى مستوى في نحو أسبوعين إلى 16.86 دولار للأوقية أول أمس.
 وارتفع البلاتين 0.6 في المائة إلى 976.60 دولار للأوقية بعدما لامس أعلى مستوياته منذ 15 أيلول (سبتمبر) عند 976.90 دولار للأوقية، وانخفض البلاديوم 0.3 في المائة إلى 1079.72 دولار للأوقية، وسجل البلاديوم مستوى قياسيا مرتفعا عند 1111.40 دولار للأوقية يوم الثلاثاء الماضي.
