حداثة بورصة شنغهاي تخفي تاريخا عميقا لرابع أكبر أسواق العالم بقيمة 5 تريليونات دولار 

"ما تاريخ بورصة شنغهاي الصينية"، هل يمكن بالفعل طرح هذا السؤال عند الحديث عن رابع أقوى بورصة في العالم، أم من الأجدى أن نسأل عن مستقبلها؟
 بالنسبة إلى البعض فإن الحديث عن تاريخ بورصة شنغهاي ربما لا يحمل كثيرا من المعاني عند مقارنتها بتاريخ بورصات أخرى مثل بورصة لندن الممتد تاريخها إلى ثلاثة قرون من العمل المتواصل أو بورصة نيويورك التي يتجاوز تاريخها مائتي عام، حيث إن بورصة شنغهاي أعيد افتتاحها في كانون الثاني (يناير) 1990.
 لكن في الحقيقة فإن حداثة بورصة شنغهاي التي تجاوزت قيمتها السوقية أوائل حزيران (يونيو) الماضي خمسة تريليونات دولار تخفي تاريخا عميقا لنمو وتطور أسواق رأس المال في الصين.
 منذ منتصف القرن الـ19 وشنغهاي تلك المدينة الساحلية تعد أهم مركز مالي في الصين، إذ إن الموقع الجغرافي المميز لها كميناء يقع في منتصف الطريق على ساحل المحيط الهادئ عند مصب نهر اليانجتسي جعلها تحظى بتدفقات تجارية ورأسمالية ضخمة.
 من جهته، يقول لـ"الاقتصادية" سميث دانيش باحث في التاريخ الصيني الحديث، "الموقع والقدرات الاقتصادية للمدينة جعلاها بشكل طبيعي مهدا لبدايات التطور الرأسمالي في الصين، ففي ستينيات القرن الـ19 بدأت معرفة أهل شنغهاي بعالم الأسهم، وبدأت أيضا عملية الإعلان عن أسهم الشركات المحلية والإقليمية في الصحف التجارية في المدينة، وفي عام 1891 أسس مجموعة من رجال الأعمال الأمريكيين والبريطانيين والفرنسيين جمعية شنغهاي للمساهمين لتكون أول منظمة لتداول الأسهم في الصين، والبذرة الأولى لبورصة شنغهاي، ولاحقا وتحديدا عام 1904 سجلت جمعية شنغهاي للمساهمين في هونج كونج تحت اسم سوق شنغهاي للأوراق المالية أو بورصة شنغهاي".
 سيطرة البنوك الخاصة على الأوراق المالية التي يتم تداولها في البورصة الوليدة، التي واجهت منافسة في الأعوام اللاحقة من "بورصة شنغهاي للأوراق المالية والسلع" و"بورصة شنغهاي التجارية الصينية"، حيث لم يكن هناك حل آخر لوقف تلك المنافسة التي بدت مضرة لمصالح الجميع سوى اندماجهم جميعا تحت اسم "بورصة شنغهاي".
 كانت بورصة شنغهاي أكبر سوق للأسهم في آسيا حتى الثورة الشيوعية عام 1949، ولفهم مدى قوتها، والشعور العام بما تحمله من آمال واعدة للتطور الرأسمالي في الصين، اندمجت بورصة شنغهاي ونيويورك من خلال تنفيذ الطلبات في شراء وبيع الأسهم بين المدينتين عبر الكابل والراديو، وسمح هذا التطور بأن تتم عملية البيع والشراء بين المدينتين عام 1937 في 16 دقيقة.
 لكن التطورات السياسية والعسكرية في شرق آسيا لم تصب في مصلحة بورصة شنغهاي، فبعد أن احتلت اليابان أجزاء من المدينة علقت البورصة أعمالها في كانون الثاني (ديسمبر) عام 1941، وفي عام 1946 استأنفت أعمالها مرة أخرى، لتغلق بعد ثلاثة أعوام نتيجة وصول الشيوعيين إلى السلطة وتستأنف نشاطها مرة أخرى بعد 40 عاما.
 في العقود الأربعة التي أغلقت فيها بورصة شنغهاي، تغير العالم جذريا، وتغيرت الصين معه، حيث كانت أسواق الأوراق المالية الصينية تتطور بالتزامن مع الإصلاح والانفتاح الاقتصادي الذي وضع بذوره دنج شياو بينج مهندس الصين الحديثة.
 هذا التطور الاقتصادي كان لا بد من أن تكتمل دائرته بإعادة بورصة شنغهاي إلى الحياة، لكن أعوام الانقطاع وهيكل الاقتصاد الصيني تركا بصمته على أداء البورصة والدور المنوط بها في الاقتصاد الصيني.
 بدورها، تقول كاري وستون المحللة المالية، "أسواق الأسهم الصينية صغيرة نسبيا مقارنة بالأسواق الأمريكية، وبينما تعتمد الشركات الأمريكية بشكل كبير على تمويل الأسهم، فإن الأمر يختلف في الصين حيث تعتمد 5 في المائة فقط من الشركات الصينية على البورصة، وعلى عالم الأسهم لتمويل أنشطتها، وتفضل التوجه إلى البنوك للاقتراض، وعلى الأرباح، وهذا يجعل البورصة الصينية تحديدا بورصة شنغهاي أشبه بمقهى يهيمن عليه مستثمرو التجزئة الذين يتسم منطقهم الاستثماري بالبساطة وعدم التعقيد غالبا، ويعتمدون على المراهنة على ثرواتهم بدلا من البحث عن استثمارات سليمة طويلة الأجل".
 وعلى الرغم من أن بعض الدراسات يشير إلى أن زيادة نسبة المستثمرين المحترفين والمؤسسات مقارنة بمستثمري التجزئة العاديين تساعد على تحسين جودة وكفاءة أسواق الأسهم، فإن هذا لم يتحقق بعد في بورصة شنغهاي، ويعد أحد نقاط الضعف التي تحول دون قيامها بالدور الاقتصادي المطلوب كأداة للنمو الاقتصادي على غرار بورصة لندن ونيويورك على سبيل المثال.
 لكن التحدي الحقيقي المتعلق بمستقبل بورصة شنغهاي بل والبورصات داخل الأراضي الصينية يرتبط بالجهود المبذولة من قبل بكين من أجل مزيد من التخفيف لضوابط رأس المال، بما يسمح للمستثمرين الأجانب بالتداول في بورصة شنغهاي حيث لا تتجاوز النسبة المملوكة للأجانب من الأسهم المتداولة حدود 5.4 في المائة.
 لكن نيوتن لنسبري الخبير الاستثماري يشير لـ"الاقتصادية" إلى أن الفترة المقبلة تعد مرحلة مفصلية في مستقبل بورصة شنغهاي.
 ويضيف، "التوتر المتصاعد بين الولايات المتحدة والصين، وتمرير الكونجرس الأمريكي قانونا يمكن بمقتضاه منع إدراج بعض الشركات الصينية في البورصات الأمريكية ما لم تتبع معايير التدقيق واللوائح الأمريكية، يمثلان ضغطا على الشركات الصينية. وربما يكون شعور بورصة شنغهاي بخطورة التحدي الذي ستواجهه الشركات الصينية التي ستخرج عمليا من التداول في بورصة نيويورك أكبر بورصة في العالم. ومن الممكن بالطبع أن تمتد عملية استبعادها إلى بورصة طوكيو ولندن والبورصات الأوروبية، ما يعني أن الشركات الصينية لن يكون بمقدورها الاستفادة من فرص التمويل التي تتيحها البورصات العالمية، ما يحد من نموها، ويجعل الوسيلة الأساسية أمامها الاقتراض من البنوك المحلية أو الدولية، يدفع هذا ببورصة شنغهاي إلى دراسة اتخاذ خطوات للقيام بعملية إصلاح شامل لمؤشرها القياسي للمرة الأولى منذ 30 عاما لتعكس بشكل أفضل القدرات التقنية المرتفعة للاقتصاد الصيني".
 مع هذا يعتقد البعض أن النجاحات التي حققتها بورصة شنغهاي في الأعوام القليلة الماضية منذ أن أعادت استئناف نشاطها، قد تصطدم بالشكوك المتزايدة ببيانات الاقتصاد الكلي الصيني، خاصة البيانات المالية التي تفتقد في نظر كثيرين للمصداقية.
 من جانبها، تقول لـ"الاقتصادية" تيلد كريس الباحثة في الاقتصادات الناشئة، "يلاحظ دائما وجود فجوة في التقييم بين أسهم الشركات الصينية التي تتداول في شنغهاي وأسهم الشركات نفسها التي تتداول في هونج كونج، وعلى الرغم من أن الخبراء الصينيين يبرون ذلك بأنه يعكس وجهات نظر مختلفة بشأن المخاطر السياسية، حيث إن قناعات المتعاملين في شنغهاي أكثر ميلا إلى رؤية الدولة الصينية في الأوضاع المستقرة، فإن رؤية المتعاملين في هونج كونج أكثر ميلا إلى إمكانية وقوع أحداث سياسية تعرقل تقدم الأعمال والنشاط الاقتصادي".
 وتؤكد أن الشرط الرئيس لنضج بورصة شنغهاي والبورصات التي تقع داخل البر الرئيسي للصين، أن يكون نجاح التداول في البورصة مبنيا على فهم للاقتصاد والمعايير الاقتصادية، وليس على من يتمتع بقدرة أكبر في تفسير الإشارات الحكومية وقراءة ما بين السطور في تصريحات المسؤولين الصينيين.
