ارتفاع أسعار المستهلكين في اليابان في أغسطس بنسبة 0.9% 

ارتفعت أسعار المستهلكين في اليابان في شهر أغسطس بنسبة 9ر0 في المئة، مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي في زيادة للشهر العشرين على التوالي وسط ارتفاع أسعار الطاقة.
 وأفادت وزارة الشؤون الداخلية والاتصالات اليابانية بأن المؤشر الأساسي لأسعار المستهلكين، الذي يستثني الأغذية الطازجة، بلغ 9ر101 نقطة مقابل أساس قدره 100 نقطة لعام 2015، ولايزال معدل التضخم بعيدًا عن هدف 2 في المئة الذي حدده بنك اليابان المركزي في شهر أبريل 2013 ، عندما بدأ حملة تخفيف القيود النقدية للتغلب على الانكماش الذي أصاب ثالث أكبر اقتصاد في العالم لأكثر من عقد.
 وأوضحت الوزارة أن تكلفة الكيروسين قفزت بنسبة 3ر22 في المئة، في حين ارتفع سعر البنزين بنسبة 2ر16 في المئة.
