صندوق التنمية الزراعية بالقصيم يستقبل طلبات إقراض مربي الماشية 

أطلق فرع صندوق التنمية الزراعية بمنطقة القصيم خدمة استقبال طلبات القروض التشغيلية لمربي الماشية الكترونياً ، وذلك لمن لا يتجاوز عدد قطيعهم عن 500 رأس والمسجلين لدى وزارة البيئة والمياه والزراعة.
 وأوضح مدير عام فرع الصندوق بالقصيم المهندس صالح بن محمد الأحمد ، أن التمويل سيمنح لصغار المربين والذين يملكون من 50 إلى أقل من 500 رأس من الماشية ، لافتاً إلى أن التقديم سيكون عبر موقع صندوق التنمية الزراعية الإلكتروني ، مبيناً أن ذلك يأتي في إطار منح قروض تشغيلية لصغار المربين وفق إستراتيجيات الصندوق ورسالته المتمثلة في تطوير المناطق الريفية ، التي تتميز بتربية المواشي والاستفادة من الميز النسبية لتحقيق التنمية الزراعية المستدامة عبر شروط تمويل ميسرة تهدف إلى وصول التمويل للشرائح المستهدفة من المربين بالمناطق الريفية، وذلك بالتنسيق مع وزارة البيئة والمياه والزراعة انسجاماً مع رؤية 2030م وبرامج التحول الوطني 2020م.
 ودعا المهندس الأحمد جميع مربي الماشية للاستفادة من القروض التشغيلية التي يقدمها الصندوق لتحقيق رسالته في الإسهام بتحقيق الاستراتيجية الزراعية من خلال أفضل وسائل التمويل المُستدام لتعزيز الأمن الغذائي مع الحفاظ على الموارد الطبيعية.
