ترمب: آفاق التعاون التجاري مع بريطانيا "غير محدودة" 

قال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب في تغريدة على تويتر اليوم  إنه على استعداد للتفاوض على " اتفاق تجاري واسع النطاق" مع بريطانيا، وذلك قبل ساعات من إجراء البرلمان البريطاني تصويتا مهما بشأن إمكانية إرجاء خروج البلاد من الاتحاد الأوروبي.
 وأضاف ترمب" إدارتي تتطلع للتفاوض بشأن اتفاق تجاري واسع النطاق مع المملكة المتحدة. الآفاق غير محدودة".
 وكان ترمب قد انتقد في حوار مع صحيفة ذا صن البريطانية العام الماضي نهج رئيسة الوزراء تيريزا ماي بشأن الخروج من الاتحاد الأوروبي، وحذرها من أن خطتها قد تمنع عقد اتفاق تجارة حرة مع أمريكا عقب خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
