مصر ترفع قيود كورونا اعتبارا من أول يونيو 

 مجلس الوزراء إن مصر سترفع القيود التي فرضتها هذا الشهر للحد من تفشي فيروس كورونا، ومنها إغلاق المحال التجارية والمطاعم مبكرا، وذلك اعتبارا من أول يونيو حزيران. وكان لزاما على المحال التجارية ومراكز التسوق الكبرى والمطاعم أن تغلق أبوابها اعتبارا من التاسعة مساء منذ السادس من مايو أيار. ووافقت اللجنة العليا لإدارة أزمة فيروس كورونا على "العودة للعمل بالتوقيت الصيفي فيما يتعلق بفتح وغلق المحال والمولات التجارية والمقاهي والمطاعم المحددة سلفا بقرارات وزيري التنمية المحلية والسياحة والآثار على أن يتم بدء تطبيق هذه المواعيد اعتبارا من أول يونيو 2021".