اليوم.. إطلاق نظام «حساب المواطن» لحماية المواطنين من آثار الإصلاحات الاقتصادية 


 تطلق السعودية اليوم نظام «حساب المواطن» لمساعدة الأسر ذات الدخل المنخفض والمتوسط على تحمل تكاليف الإصلاح الاقتصادي، وفقا لما أعلنه مصدر رسمي لـ"رويترز" أمس.
 «وحساب المواطن»، هو حساب موحد سيجمع كل أشكال الدعم الحكومي في نافذة إلكترونية واحدة، لكل أسرة سعودية، وسيبدأ التسجيل، كما أن هذه الآلية ستجمع كل أشكال الدعم السكني والصحي والاجتماعي ودعم الطاقة تحت مظلتها، وستدفع مبالغ نقدية للمواطنين.
 وتأتي هذه الآلية الجديدة بعد أن قررت المملكة إجراء خفض تدريجي للدعم الحكومي لأسعار المياه والكهرباء ووقود السيارات، وستواصل الحكومة سياسة خفض الدعم بشكل متدرج ومدروس حتى عام 2020.
 وأعلنت الحكومة في كانون الأول (ديسمبر) الماضي أنها تنوي استحداث نظام حساب المواطن، وتقليص إصلاحات شملت رفع أسعار الوقود وتغييرات في الأجور وعلاوات القطاع العام الدخل القابل للإنفاق لدى كثير من الأسر، موضحة أنها ستقدم المبالغ نقدا إلى المواطنين وإن أول مدفوعات ستقدم قبل الزيادة القادمة في أسعار الطاقة. وسيكون النظام مصمما لتجنب تشجيع الإفراط في الاستهلاك وستختلف المبالغ المقدمة بناء على حجم ومدى ثراء الأسرة. ومن المقرر تعويض الأسر السعودية منخفضة الدخل فقط بشكل كامل عن عبء الإصلاحات الاقتصادية.
 وقدرت الحكومة أنها ستنفق ما بين 20 و25 مليار ريال على النظام في 2017 ترتفع إلى ما بين 60 و70 مليار ريال في 2020.
