بعد الوديعة السعودية.. الريال اليمني يرتفع 

سجل صرف الدولار مقابل الريال اليمني خلال الساعات الماضية تراجعاً ملحوظا بعد دخول الوديعة المالية السعودية البالغة قيمتها ملياري دولار الى حسابات المصرف المركزي في مدينة عدن، العاصمة المؤقتة للسلطة اليمنية المعترف بها.
 وتراوح سعر صرف الريال عند الساعة 12,00 بالتوقيت المحلي (09,00 ت غ) بين 420 و450 مقابل الدولار الواحد في صنعاء الخاضعة لسيطرة الانقلابيين الحوثيين المدعوميين من ايران في عدن ومناطق اخرى، بعدما كان تخطى عتبة الـ 500 قبل الاعلان عن الوديعة السعودية.
 ويذكر ان الدولار الاميركي كان يساوي 215 ريالا قبل اذار/مارس 2015.
  
