ترمب: الدولار القوي يضر بالقدرة التنافسية للاقتصاد الأمريكي 

جدد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب انتقاده اليوم لمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي)، معتبرا أن تشديده السياسة النقدية يسهم في قوة الدولار ويضر بقدرة الولايات المتحدة على المنافسة.
 وبحسب "رويترز"، قال ترمب خلال مؤتمر "أريد دولارا قويا، لكن أريده دولارا مفيدا لبلدنا وليس دولارا قويا لدرجة تمنعنا من التعامل مع الدول الأخرى".
 وجعل ترمب الاقتصاد جزءا رئيسا من برنامجه السياسي، وانتقد مرارا مجلس الاحتياطي ورئيسه جيروم باول، الذي عينه هو شخصيا في المنصب، بسبب رفع أسعار الفائدة.
 وبعد أن رفع أسعار الفائدة أربع مرات العام الماضي، أشار البنك المركزي في الآونة الأخيرة إلى أنه سيتأنى قبل رفع آخر في إقرار بتنامي المخاوف بشأن الآفاق الاقتصادية وسط تقلبات في الأسواق المالية وتباطؤ النمو العالمي وحرب تجارية بين الولايات المتحدة والصين.
 وأشار ترمب: "لدينا رجل مهذب في مجلس الاحتياطي الاتحادي يحبذ التشديد الكمي. نريد دولارا قويا، ولكن لنتحلى بالمنطق. هل يمكن تصور إذا ما تركنا أسعار الفائدة كما هي. إذا لم نلجأ للتشديد الكمي، كان هذا سيقود لسعر أقل للدولار قليلا"، وغالبا ما تعزز العملة الضعيفة قدرة صادرات أي دولة على المنافسة.
 من جهة أخرى، تكتسب فكرة فرض ضرائب على الأثرياء والشركات لتغطية تكاليف الرعاية الصحية أو مواجهة عدم المساواة رواجا في أوساط السياسيين الديمقراطيين الأمريكيين.
 وبينما تحتضن الولايات المتحدة المشاريع التجارية الحرة وتعد ملاذا لأكبر عدد من أصحاب المليارات في العالم، اكتسبت مقترحات ضريبية كهذه زخما في الأوساط السياسية خلال الأسابيع الأخيرة.
 وينخرط عدد من المرشحين الديمقراطيين الذين يخوضون الانتخابات الرئاسية العام المقبل في حملات تدافع عن مشاريع لفرض ضرائب على الأثرياء.
 ومن أبرز مشجعي هؤلاء صاحبا المليارات بيل جيتس ووارن بافيت، اللذان يخشيان تنامي عدم المساواة في توزيع الثروات في الولايات المتحدة.
 وكان بيرني ساندرز السناتور اليساري عن فيرمونت بين أوائل من ركبوا هذه الموجة، ودعا في حملته للانتخابات الرئاسية عام 2016 إلى رفع ضرائب الدخل الفيدرالية من أجل توفير تعليم جامعي مجاني ورعاية صحية شاملة للجميع.
 واقترحت إليزابيث وارين السناتورة عن ماساتشوستس ضريبة على الثروة بنسبة 2 في المائة تطول الإيرادات البالغة 50 مليون دولار فما فوق.
 بدورها، دعت كيرستن جيليبراند السناتورة عن نيويورك إلى فرض رسوم على التعاملات المالية، بينما يطالب ساندرز بفرض ضرائب على الإرث تصل نسبتها إلى 77 في المائة.
 ومع هيمنة الديمقراطيين حاليا على مجلس النواب، تقود النائبة ألكسندريا أوكازيو كورتيز هذه الحملة؛ إذ اقترحت فرض ضريبة بنسبة 70 في المائة على أي دخل يتجاوز عشرة ملايين دولار للمساعدة في دفع تكاليف "الاتفاق الأخضر الجديد" الذي يهدف إلى التحول لاقتصاد لا يعتمد على الكربون، وذلك في إطار مكافحة التغير المناخي إلى جانب توفير رعاية صحية شاملة للجميع وضمان التوظيف.
 ومعدل الضريبة الهامشية البالغ 70 في المائة ليس أمرا غير مسبوق في الولايات المتحدة، لكنه كان عند هذا المستوى للمرة الأخيرة عام 1981، ويبلغ الحد الأقصى لمعدل الضريبة الهامشية حاليا 37 في المائة.
 وتعد زيادة الضرائب على الشركات كذلك بين أولويات الديمقراطيين، حيث أثارت جدلا في الآونة الأخيرة على خلفية عدم دفع "أمازون" ضرائب دخل فيدرالية منذ عامين.
 وقوبلت هذه الدعوات بمعارضة بعض الجمهوريين، وحذر جروفر نوركويست الناشط المناهض للضرائب في كانون الثاني (يناير) من استنزاف الأثرياء، مشيرا إلى أن ضرائب من هذا النوع "دائما ما تتسلل إلى الأسفل لتؤثر علينا جميعا".
 لكن جوزيف ثورندايك المؤرخ المتخصص في السياسة الضريبية الأمريكية، يشير إلى إمكانية التراجع عن توجه ما بعد الحرب في خفض الضرائب، مضيفا أن "هناك شيئا ما يحدث. بدأنا نقاشا بشأن مسألة لم نتطرق إليها منذ ستينيات أو حتى خمسينيات القرن الماضي".
 وكانت المعدلات الأعلى للضريبة الهامشية في الولايات المتحدة مرتفعة كثيرا بعد الحرب العالمية الثانية، فبلغ حدها الأقصى 94 في المائة، وبدأت بالانخفاض في ستينيات القرن الفائت قبل أن يخفضها الرئيس رونالد ريجان بشكل إضافي في الثمانينيات.
 وفي أواخر 2017، خفض الرئيس الأمريكي دونالد ترمب والغالبية الجمهورية في الكونجرس معدلات الضريبة على الشركات والدخل الشخصي، رغم معارضة الديمقراطيين الذين رأوا في هذه الإصلاحات الضريبية هدية للأغنياء.
 ويعلق ثورندايك: "لا مشكلة لدى الناس إذا شاهدوا الثري يزداد ثراء ما دام أفراد الطبقة الوسطى يتحسن وضعهم. ولكن عندما تعاني الطبقة الوسطى العاملة من الركود، فإن ذلك يتسبب بتوترات اجتماعية".
 وبينما ظهرت معظم التغيرات الرئيسة في السياسات الضريبية الأمريكية في مراحل الأزمات كالحروب أو حالات التباطؤ الاقتصادي الكبير، فقد يشكل عهد ترمب غير التقليدي هزة "حادة بدرجة كافية" لإحداث تغيير، بحسب ثورندايك.
 وكشف استطلاع أجرته شركة "مونينج كونسالت" أواخر الشهر الماضي لمصلحة موقع "بوليتيكو" أن 74 في المائة من الناخبين يفضلون عموما فرض ضرائب أعلى على الأثرياء، بينما يفضل 73 في المائة تطبيق ذلك على الشركات.
 وإضافة إلى ذلك، يعتقد 90 في المائة أن عائدات ضريبية مماثلة يجب أن تغطي تكاليف الرعاية الصحية أو البنى التحتية.
 لكن هذه الأرقام تغطي الخلافات الكبيرة في هذا الشأن بين الجمهوريين والديمقراطيين، فيما تبقى مسألة الضرائب غاية في الحساسية، بحسب محللين.
 وأوضح ثورندايك أنه من الصعب إقناع العامة بالتغييرات الخجولة بينما قد يؤدي خطاب بعض الديمقراطيين "المناهض للأغنياء" إلى نفور فئات من الناخبين.
 لكن كينيث شيف أستاذ العلوم السياسية في جامعة "ستانفورد"، يرى أن هناك "مجموعة من الناخبين والسياسيين الذين يحاولون الابتكار.. بالنسبة للانتخابات التمهيدية للحزب الديمقراطي عام 2020، سيشكل ذلك سمة رئيسة للنقاش".
