تنافس عملتي إيران وتركيا على الانهيار .. الاقتصاد العالمي ينجرف 

هل يمكن أن ينجرف الاقتصاد العالمي إلى حرب عملات دون رغبة حقيقية منه في ذلك؟، وهل يمكن أن تتحمل الاقتصادات الناشئة مسؤولية تفجير تلك الحرب؟، وإذا ما حدث ذلك، فما هي الدولة أو العملة التي ستطلق الرصاصة الأولى في حرب العملات القادمة؟.
 تلك هي الأسئلة الأبرز اليوم، في ظل ما يبدو أنه تنافس بين عدد من الاقتصادات الناشئة لتحتل عملتها عناوين الأخبار، باعتبارها العملة الأكثر سوءا في الأداء الاقتصادي، والجديرة باحتلال قمة سلم العملات الأكثر تراجعا وإخفاقا.
 وتشير التقديرات الراهنة إلى منافسة آسيوية حادة لاحتلال قصب السبق في سباق "الأسوأ أداء" بين عملات الاقتصادات الناشئة، إذ تتصارع الروبية الهندية والإندونيسية والبات التايلندي والليرة التركية والريال الإيراني لنيل اللقب.
 لكن السباق يمتد أيضا إلى قارة أمريكا الجنوبية، حيث يعد البيزو الأرجنتيني من أسوأ العملات أداء هذا العام.
 وتعد الروبية الهندية في وضع لا تحسد عليه حاليا، فوفقا لتقديرات العديد من الاقتصاديين يمكن الجزم بأنها الأسوأ أداء الآن، فخلال شهر واحد تراجعت بنحو 2.9 في المائة، وهو أكبر معدل انخفاض بين عملات 24 سوقا ناشئة.
 وهذا التدهور في الروبية الهندية محصلة نهائية لانخفاض متواصل لمدة ستة أشهر متتالية، بعدما فشلت التدابير التي اتخذها البنك المركزي والحكومة، بما في ذلك رفع التعريفات الجمركية على الواردات، وتخفيف بعض معايير الاقتراض من الخارج لإحياء ثقة المستثمرين.
 وفي الربع الثاني من هذا العام تراجعت أسعار صرف العملة التايلاندية البات في مواجهة الدولار الأمريكي بشكل سريع، وسحبت الصناديق الأجنبية خلال ثلاثة أشهر فقط ما قيمته 3.8 مليار دولار من سوق الأسهم، وهو أكبر مبلغ يتم سحبة من تايلاند منذ عام 1999.
 الروبية الإندونيسية انخفضت هي الأخرى بنسبة 0.7 في المائة لتصل إلى أدنى مستوى لها منذ عقدين، أما الوون الكوري الجنوبي فقد انخفض 0.5 في المائة، أما البوليفار الفنزويلي فقد أدى انخفاضه المتواصل إلى طرح عملة افتراضية بديلة له.
 وتضم القائمة بالطبع الريال الإيراني الذي فقد أكثر من 50 في المائة من قيمته، وسط توقعات بتعرضه لانهيار شبه كلي مع تفعيل المقاطعة الأمريكية والدولية للنفط الإيراني الشهر المقبل.
 ويقول لـ "الاقتصادية"، إيان جيمس المحلل المالي في بورصة لندن، إن"عملات الأسواق الناشئة تحت ضغط شديد نتيجة مجموعة من العوامل المتزامنة، فقد انخفض مؤشر عملات الأسواق الناشئة 0.6 في المائة، وجزء كبير من ذلك يعود إلى استمرار القوة التصاعدية للدولار، والزيادة الكبيرة في عائدات السندات في الأسواق المتقدمة وخاصة عائد السندات الحكومية الأمريكية، إضافة إلى الارتفاع المتواصل لأسعار النفط".
 ومع هذا، لا تنفي الدكتورة لورين وايت أستاذة الاقتصاد الدولي الوضع الصعب الذي تمر به عملات عديد من الاقتصادات الناشئة في الوقت الراهن، لكنها تعتبرها أزمة عابرة.
 وتضيف لـ "الاقتصادية"، أنه " في الوقت الذي يستمر فيه الدولار في الضغط على أداء الأسواق الناشئة، فإن رؤوس الأموال الاستثمارية تدرك أن الأساسيات المؤسسية للاقتصادات الناشئة لا تزال قوية وسليمة، وأن التطورات السلبية التي تمر بها بلدان مثل تركيا وإندونيسيا والهند وتايلاند والأرجنتين ذات طابع مؤقت تتعلق بسوء إدارة الموارد أكثر منه قصورا في الموارد".
 لكن سوء الإدارة قضية لا يجب الاستهانة بها عند الحديث عن تراجع قيمة العملة المحلية، فالدرس المستفاد من التجربة التركية والأرجنتينية تشير إلى أن حكومات الأسواق الناشئة لا يجب أن تراقب انخفاض عملتها لفترة طويلة، وعليها أن تظهر دعما اقتصاديا يمكنها من دعم حساباتها الجارية بشكل مستدام.
 فالتدخل غير المبرر للرئيس التركي رجب طيب أردوغان في السياسات المالية للبنك المركزي، واستخدام إجراءات مالية صغيرة في مسعى لأنهاء الأزمة، أدى إلى تفاعل الأسواق بشكل سلبي، وأسفر عن انهيار متواصل لليرة التركية.
 والأمر ذاته تكرر بدرجة أو بأخرى مع الأرجنتين، فالإجراءات التقليدية لم تفلح في وقف الأزمة، ولم يكن أمام الحكومة غير إصلاح العلاقات مع البنك الدولي بعد قطيعة دامت عشر سنوات.
 لكن بعض الخبراء الماليين، وعلى الرغم من إقرارهم بوجود مجموعة من العوامل المشتركة بين جميع عملات الاقتصادات الناشئة المتراجعة، إلا أن هناك عوامل فردية تختلف من اقتصاد إلى آخر.
 الخبير المصرفي إل. دي . نايل، يرجع جزء كبير من انخفاض عملات البلدان الآسيوية إلى ارتباطها بالاقتصاد الصيني.
 ويوضح لـ "الاقتصادية"، أن "تركيز الأسواق على الجانب السلبي للاحتكاك التجاري الراهن بين الصين والولايات المتحدة، كان أحد أسباب تراجع عملات جنوب شرق آسيا، فاقتصادات الأسواق التي تعتمد بشكل كبير على التجارة الخارجية، وخاصة التي تربطها علاقات تجارية قوية مع الصين ستعاني بشكل ملحوظ خلال الفترة المقبلة، فالدولار الذي سيظل قويا لبعض الوقت يشعر المستثمرين بالقلق من أن تؤدي الحرب التجارية إلى انكماش شامل في التجارة العالمية، وخاصة بالنسبة للصين، بحيث يصبح الفائض التجاري لتلك البلدان عرضة للخطر".
 ومع هذا يظل السؤال قائما، إذا كان انخفاض العملة الوطنية يساعد على زيادة الصادرات لانخفاض قيمتها النسبية مقارنة بمنتجات البلدان الأخرى، ويقلص الواردات لارتفاع قيمتها النسبية مقارنة بالمنتجات المحلية، كما يؤدي إلى تشجيع السياحة في البلدان التي يتراجع سعر صرف عملتها، نتيجة انخفاض التكلفة، فما الذي يدفع الدول المختلفة إلى محاولة "فرملة" التراجع المستمر في قيمة عملتها الوطنية؟.
 جيبلي باي الباحث الاقتصادي يشير إلى أن ذلك جزءا من المشهد الذي يتضمن جوانب أخرى، وقد تفوق تأثيراتها السلبية بقوة إيجابيات انخفاض أسعار صرف العملة الوطنية.
 ويضيف لـ "الاقتصادية"، أن تراجع أسعار صرف العملة الوطنية غالبا ما يترافق مع ارتفاع معدلات التضخم، ومن ثم تآكل مستوى معيشة المواطنين وتراجعه، وهذا ما تجلى بشدة في ثلاث حالات أخيرا، وهي إيران وتركيا والأرجنتين، إذ ارتفعت معدلات التضخم بشكل أدى إلى تدهور حاد في معيشة المواطن في إيران والأرجنتين وفنزويلا، وبدرجة أقل تركيا، وغالبا ما تحاول الحكومات السيطرة على الوضع عن طريق رفع معدلات الفائدة، كما حصل في تركيا(24 في المائة)، والأرجنتين (60 في المائة)، سواء لخفض معدلات الاستهلاك عبر إضفاء مزيد من الجاذبية على الادخار، أو تشجيع المواطنين ورؤوس الأموال الأجنبية بإيداع أموالهم بالعملات الأجنبية في البنوك الوطنية".
 وحول إمكانية تحول هذا التراجع المتواصل في قيمة عملات الاقتصادات الناشئة، إلى شرارة تشعل حرب العملات؟، يستبعد جيبلي باي الباحث الاقتصادي، حدوث ذلك في اللحظة الراهنة، ويشير إلى الفارق بين "التخفيض المتعمد لقيمة العملة المحلية عبر آليات وميكانيزمات البنك المركزي، وبين تراجع ناجم عن آليات السوق، فالأول مؤشر على بداية حرب العملات، أما الثاني فهو تصحيح طبيعي من قبل قوى العرض والطلب لقيمة العملة الوطنية".
