صندوق النقد: اقتصاد الإمارات سيتعافى العام المقبل ولا تأثير لضريبة القيمة المضافة 

قالت مسؤولة كبيرة بصندوق النقد الدولي: "إنه من المتوقع أن يبدأ اقتصاد الإمارات العربية المتحدة التعافي تدريجياً العام المقبل دون أن يتضرر النمو كثيراً من تطبيق ضريبة قيمة مضافة نسبتها خمسة بالمئة في يناير".
 وذكرت ناتاليا تاميريسا رئيسة بعثة صندوق النقد الدولي لدولة الإمارات: "إن إنفاق دبي على استعداداتها لاستضافة معرض إكسبو 2020 العالمي سيساهم في تعزيز النمو".
 وأعلنت دبي أمس الأحد قفزة نسبتها 19.5 بالمئة في الإنفاق في موازنتها لعام 2018، وهو ما يرجع بشكل كبير إلى ارتفاع مخصصات البنية التحتية.
 وقالت تاميريسا في مقابلة عبر الهاتف اليوم الاثنين: "نتوقع تعافياً تدريجياً للإمارات العربية المتحدة على مدى السنوات القليلة المقبلة بدعم من تعزز أسعار النفط، وتسارع التجارة العالمية واستثمارات اكسبو 2020 وتخفيف إجراءات ضبط الموازنة".
 وأضافت: "أنه من المتوقع أن يرتفع نمو القطاع غير النفطي من 1.9 بالمئة هذا العام إلى 2.8 بالمئة في العام المقبل، على أن يواصل الارتفاع إلى ما بين 3.3 و3.5 بالمئة في 2020".
