«الاستثمار»: نسعى إلى توفير بيئة جاذبة للشركات العالمية .. وقطاع الأدوية واعد 

قال الأمير سعود الفيصل محافظ هيئة الاستثمار المكلف، إن أربع شركات أجنبية استكملت اشتراطات الاستثمار المباشر في المملكة، وذلك منذ أن سمحت السعودية للشركات الأجنبية بالاستثمار المباشر في السوق المحلية بنسبة 100 في المائة. وأوضح في رد على سؤال "الاقتصادية" أن الشركات التي أتمت الاشتراطات، منها ثلاث شركات أمريكية، "فايزر، ثري إم، وداوكيميكال"، اثنتان منها متخصصتان في الأدوية، وأخرى متخصصة في مجال بتروكيميكال، والشركة الرابعة شركة "هواوي" الصينية المتخصصة بالتقنية. وكان محافظ هيئة الاستثمار المكلف يتحدث للصحافيين على هامش افتتاح مصنع فايزر للأدوية، مشيرا إلى أن قطاع الأدوية يعد من أكبر القطاعات الصناعية في المملكة، حيث يبلغ حجم الاستثمار في القطاع تسعة مليارات دولار سنويا، وتعد سوق الأدوية في المملكة أكبر سوق في المنطقة، متوقعا ارتفاع حجم الاستثمار في القطاع إلى 15 مليار دولار خلال 2021، ولا سيما مع استهداف الكثير من الشركات العالمية السوق السعودية. وحول دور الهيئة في جذب الاستثمارات، أكد الفيصل أن الهيئة اتخذت خطوات متسارعة لتحسين بيئة الاستثمار في المملكة، حيث أنشأت لجنة وزارية لتحسين بيئة الاستثمار، ولجنة تنفيذية منبثقة من اللجنة الوزارية يترأسها وزير التجارة والاستثمار، وتحتضنها الهيئة العامة للاستثمار، مضيفا: "تجتمع اللجنة بشكل أسبوعي مع الجهات الحكومية لتحسين الإجراءات والأنظمة. وأبان أن هناك 300 مؤشر لهذه اللجنة، و300 نقطة تهدف إلى تحسين بيئة العمل، وهو ما لمسه المستثمرون، سواء المستثمر المحلي أو الأجنبي، مؤكدا أن هناك أولوية في التسهيلات للمستثمر المحلي، ونرغب في تشديدها بهدف الوصول إلى بيئة استثمار جيدة للجميع، حيث إن هناك كثيرا من الإجراءات التي سيشعر بها المستثمر سواء في تسهيل الإجراءات أو الربط الإلكتروني. وأضاف أن الغرض من فتح الاستثمار المباشر للشركات الأجنبية، هو تحفيز الشركات العالمية على دخول السوق، خاصة الشركات التي لا تسمح أنظمتها بإدخال شريك سعودي للدخول للسوق، ففتح الاستثمار المباشر كان وفق أنظمة وضعت بناء على العمل مع القطاع الخاص. وعن استقطاب الصناعات الثقيلة، قال الفيصل: "لكل قطاع مميزات وسلبياته، فالصناعات الثقيلة تعد من الصناعات الصعبة في النقل من دولة لأخرى، إضافة إلى أن القيمة المضافة من هذه الصناعات للاقتصاد السعودي قيمة محدودة، مقارنة مع صناعات أخرى سواء في توفير فرص وظيفية وتدريبية، لذلك الصناعات الثقيلة محدودة في التوظيف والتدريب، وبالتالي القيمة المضافة محدودة، مشير إلى أن هناك شركات كبرى محلية تعمل على استقطاب الصناعات الثقيلة وذلك عبر برامج تستهدف أن يكون 80 في المائة من المواد الخام صناعات محلية. وفي سياق آخر، أصدرت وزارة التجارة والاستثمار 123364 ترخيص خدمات شهادة المنشأ إلكترونيا خلال عام 2016م، وبلغ عدد التراخيص الممنوحة للقطاع التجاري 22490 ترخيصا تشكل 18 في المائة من إجمالي التراخيص، فيما بلغ عدد التراخيص الصناعية 100.874 ترخيصا شكلت 82 في المائة من الإجمالي. وتمكن الخدمة التي أطلقتها الوزارة العام الماضي المصدرين والمصنعين من تقديم طلبات إصدار شهادة المنشأ إلكترونيا دون الحاجة لمراجعة الوزارة، وذلك في إطار دعم القطاعات الاقتصادية في المملكة وتسهيل الإجراءات. وأكدت الوزارة على الراغبين من الاستفادة من خدمة إصدار شهادات المنشأ الإلكترونية إلى زيارة الموقع الإلكتروني لها، أو زيارة رابط الخدمة وتعد شهادة المنشأ وثيقة رسمية تمنح من قبل وزارة التجارة والاستثمار للمصدرين والمصنعين السعوديين بهدف إثبات أن البضاعة المصدرة إلى الخارج ذات منشأ وطني أو اكتسبت صفة المنتج الوطني، كما تعتبر داعما رئيسا لتسهيل عملية التصدير وخدمة المصنعين.
