حكومة الصين لشركات الطاقة: يجب عليكم تأمين الإمدادات خلال الشتاء بأي ثمن 

ر مسؤولو الحكومة المركزية في الصين أمرا لكبرى شركات الطاقة المملوكة للدولة في البلاد، التي تعمل في قطاعات الفحم والكهرباء والنفط ، بالسعي لتأمين الإمدادات لهذا الشتاء بأي ثمن، وفقا لمصادر مطلعة. وقالت المصادر إن الأمر صدر مباشرة من نائب رئيس مجلس الدولة هان تشنج، الذي يشرف على قطاع الطاقة والإنتاج الصناعي في البلاد، وتم توجيهه خلال اجتماع طارئ في وقت سابق من هذا الأسبوع مع مسؤولين من هيئة تنظيم الأصول المملوكة للدولة في بكين ووكالة التخطيط الاقتصادي. وأضافت المصادر، التي طلبت عدم تسميتها نظرا لأن المسألة خاصة، أنه لن يتم التسامح مع انقطاع التيار الكهربائي، حسبما ذكرت بلومبرج. وألقت المخاوف من أزمة وشيكة في إمدادات الطاقة بالصين بظلالها على ثقة نشاط قطاع التصنيع الصيني خلال الشهر الحالي. وتراجع مؤشر مديري مشتريات القطاع الذي يصدره مكتب الإحصاء الوطني الصيني إلى 49.6 نقطة خلال الشهر الحالي مقابل 50.1 نقطة خلال أغسطس الماضي. وتشير قراءة المؤشر أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط الاقتصادي للقطاع، بينما تشير قراءة أكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط. وجاء تراجع المؤشر على خلفية ضعف النشاط الاقتصادي في القطاعات كثيفة استهلاك الطاقة، بحسب مكتب الإحصاء.