واشنطن تخطط لفرض رسوم إضافية على بكين في يناير 

كشف ويلبر روس، وزير التجارة الأمريكي، أمس عن أن بلاده ما زالت تخطط لفرض مزيد من الرسوم الجمركية على الواردات الصينية في كانون الثاني (يناير) المقبل، في الوقت الذي من المرجح أن يوافق فيه الرئيس الأمريكي دونالد ترمب ونظيره الصيني شي جين بينج، على "إطار" لإجراء مزيد من المحادثات لتسوية التوترات التجارية خلال اجتماعهم المقبل.وحسبما ذكرت وكالة "بلومبرج" للأنباء، فإن الولايات المتحدة والصين تناقشان حاليا جدول أعمال اجتماع الزعيمين على هامش قمة مجموعة العشرين، المقرر عقدها في الـ30 من تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري حتى الأول من كانون الأول (ديسمبر) في العاصمة الأرجنتينية بوينس آيرس، وما هي النتائج الواقعية التي من الممكن تحقيقها.وعندما سئل وزير التجارة الأمريكي عن تقرير مفاده أن الصين قدمت هذا الأسبوع قائمة من التنازلات المحتملة قبل المحادثات، قال روس "إن كل ما نقوم به حاليا هو التحضير للاجتماع"، مشيرا خلال افتتاحه لمرفأ "تشينيير إنرجي" الجديد لتصدير الغاز الطبيعي المسال في كوربوس كريستي بولاية تكساس، إلى أن "الحدث الكبير هو اجتماع ثنائي بين الرئيسين ترمب وشي على هامش مجموعة العشرين في الأرجنتين. كل النقاط الأخرى مجرد تحضيرات لذلك. وهذا ما سيحدد إذا كان هناك إطار حقيقي".ولفت روس إلى عدم إمكانية توقع أن يخوض الزعيمان "في تفاصيل دقيقة مثل كمية الغاز الطبيعي المسال ومقدار هذا وذاك، إنها ستكون صورة كبيرة، ولكن إذا سارت الأمور على ما يرام، فإنها ستضع إطارًا للمضي قدمًا، ولن نتمكن بالتأكيد من إبرام صفقة رسمية كاملة بحلول كانون الثاني (يناير). هذا مستحيل".وأوضح روس أن الولايات المتحدة لا تزال تخطط اعتبارا من أول كانون الثاني (يناير) المقبل، لزيادة الرسوم الجمركية بنسبة 25 في المائة على سلع صينية بقيمة نحو 200 مليار دولار، وكانت قد أصبحت خاضعة لضريبة قيمتها 10 في المائة خلال أيلول (سبتمبر) الماضي.
