الصحة والمناخ يتصدران جدول أعمال رئاسة ألمانيا للاتحاد الأوروبي 

بددت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، المخاوف من أن تحل أزمة كورونا الراهنة محل قضية التغير المناخي على جدول أعمال الاتحاد الأوروبي.
 وفي كلمتها الأسبوعية المتلفزة عبر الإنترنت، قالت ميركل أمس، "إن الرئاسة الألمانية للاتحاد الأوروبي ستسير بشكل مختلف عما كنا خططنا له"، بسبب الجائحة.
 وبحسب "الألمانية"، أضافت ميركل، أن "قضايا المناخ ستكون على جدول الأعمال، بالضبط مثل قضايا الصحة"، مشيرة إلى ضرورة أن يرى الناس أن هناك شيئا يتم "من أجل الارتقاء الاقتصادي لأوروبا، والتماسك الاجتماعي، ونحن نفكر في المستقبل، وهذا يعني قضايا المناخ وقضايا البيئة".
 وتتولى ألمانيا الرئاسة الدورية للتكتل مطلع يوليو المقبل، ذلك لأول مرة منذ 13 عاما، وستتصدر قضايا حماية المناخ والرقمنة وخروج بريطانيا والخطة المالية المتوسطة المدى، جدول أعمال الاتحاد الأوروبي خلال الفترة المقبلة.
 ونوهت ميركل بأن هناك سؤالا مطروحا يتعلق بكيفية بناء "نظام صحي أوروبي كفء في جميع الدول الأعضاء"، مشيرة إلى قضايا أخرى مثل، ضريبة المعاملات المالية والحد الأدنى للضرائب والتجارة المشتركة في حقوق التلوث والنقل الجوي والنقل البحري. وذكرت أن هذه القضايا ستناقش، "حتى يكون لدينا في نهاية الرئاسة الألمانية للاتحاد الأوروبي مزيد من الوحدة الأوروبية، وتكون أوروبا أحسن تأقلما مع القرن الـ21 مما هي عليه الآن".
