"التخصصات الصحية" تعلن مواعيد اختبارات رخصة الممارسة المهنية 

أعلنت الهيئة السعودية للتخصصات الصحية فتح باب التقديم لاختبارات رخصة الممارسة المهنية للفترات الاختبارية الخامسة والسادسة والسابعة في تخصصات (الطب البشري (SMLE) طب الاسنان (SDLE) أخصائي التمريض (SNLE) وذلك اعتبارا من يوم الاثنين الموافق 16 اكتوبر 2017.
 وأوضح عبدالله الزهيان المتحدث الرسمي باسم الهيئة مدير عام الإعلام والاتصال أن الفترة الاختبارية الخامسة ستكون بين 29 أكتوبر و 23 نوفمبر أما الفترة السادسة بين 3 و 28 ديسمبر في حين ستكون الفترة الاختبارية السابعة بين 7 و 31 يناير 2018. وأشار إلى أن الاختبارات ستعقد خلال أيام العمل في 17 مدينة بواقع 433 مقعد اختبار يوميا. ونوه إلى أنه لا يمكن الجلوس للاختبار في نفس الفترة الاختبارية مرتين وفي هذه الحالة تعتبر نتيجة المحاولة الأولى فقط. لافتا إلى أن النتائج من اسبوعين وحتى 6 من نهاية فترة الاختبار عبر (www.scfhs.org.sa/eservices/services/Pages/PrometricResults.aspx).
 وأضاف الزهيان أن اختبار الرخصة السعودية لمزاولة مهنة الطب يهدف إلى تحديد الكفاءات اللازمة للحصول على رخصة مزاولة المهنة بعد سنة الامتياز والتأكد من استيفاء خريجي منشئات التعليم الصحية المعتمدة للحد الأدنى من معايير مزاولة المهنة وتوحيد معايير المفاضلة بين المرشحين المتقدمين لبرامج الدراسات العليا. مشيرا إلى أن المؤهلون لدخول الاختبار طلبة الكليات الصحية بالمملكة خلال سنتهم الدراسية الأخيرة والحاصلون على شهادة البكالوريوس ​أو ما يعادلها من كلية صحية في خارج المملكة معترف بها ومعادلة من وزارة التعليم.
