"ساما" تبقي معدل اتفاقيات "إعادة الشراء المعاكس" عند 150 نقطة أساس.. و"إعادة الشراء" عند 200 نقطة أساس 

أبقت مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، معدل اتفاقيات إعادة الشراء المعاكس (الريبو العكسي) عند نفس مستويات اخر فترة تم تغيير بها معدل اتفاقيات الشراء المعاكس خلال شهر ديسمبر من العام 2017، عند 150 نقطة أساس، كما أبقت معدل اتفاقيات إعادة الشراء (الريبو) عند 200 نقطة أساس، وأشارت إلى أن مفعول هذا الإجراء سيسري فوراً.
 الجدير بالذكر أن مؤسسة النقد السعودي قد رفعت معدلات الفائدة على الريبو العكسي 3 مرات خلال العام الماضي، وتحذو المؤسسة في العادة حذو البنك الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي في تغيرات أسعار الفائدة على الريال وذلك بسبب الربط بين العملتين (الريال والدولار)، وكان البنك الفيدرالي الأمريكي قد قام اليوم برفع معدل الفائدة 3 مرات خلال العام الماضي.
 ولم يغير البنك الفيدرالي الأمريكي أسعار الفائدة وبقيت ثابته على ماهي بسبب أن معدلات التضخم الأساسي حققت ارتفاعا في أمريكا ومؤشر إنفاق الاستهلاك الشخصي بنسبة 1.5 في المائة و 2.8 في المائة منذ أخر اجتماع الفيدرالي منتصف ديسمبر الماضي  الذي رفع به معدل الفائدة إلى 150 نقطة أساس، هذا بالإضافة إلى محافظة سوق العمل على إضافة أكثر من 100 ألف وظيفة شهريا مما نتج عنه استقرار معدلات البطالة عند أدنى مستوياتها منذ فبراير 2001.
 ولهذه الأسباب توقع الخبراء بأن الفيدرالي الأمريكي لن يرفع أسعار الفائدة مساء يوم أمس الأربعاء.
 ولكنه بعد الارتفاعات الحاصلة في التضخم والإنفاق وبيانات التوظيف يتوقع أن الفيدرالي الأمريكي سيدعم تسريع رفع الفائدة الأمريكية في اجتماعاته القادمة خلال العام الحالي وخاصة أن أقرار خطة التحفيز المالي تتطلب ذلك وهو رفع الفائدة الأمريكية.
 ويمثل سعر اتفاقيات إعادة الشراء (الريبو العكسي) سعر الفائدة التي تحصل عليها البنوك عند إيداع أموالها لدى المؤسسة، بينما يمثل سعراتفاقيات إعادة الشراء (الريبو) سعر الإقراض منالمؤسسة للبنوك.
