انكماش اقتصاد بريطانيا 2% .. أكبر انخفاض ربعي منذ 2008 

أظهرت بيانات رسمية اليوم الأربعاء أن اقتصاد بريطانيا انكمش بوتيرة قياسية قدرها 5.8 في المائة في مارس مقارنة مع فبراير مع تصاعد أزمة فيروس كورونا لتأمر الحكومة بإغلاق معظم البلاد لوقف انتشار الفيروس.
 وقال مكتب الإحصاءات الوطني إنه في الأشهر الثلاثة الأولى من العام، انكمش الناتج المحلي الإجمالي اثنين في المائة مقارنة مع الأشهر الثلاثة الأخيرة من 2019.
 وهذا أكبر انخفاض على أساس فصلي منذ نهاية 2008، خلال ذروة الأزمة المالية، على الرغم من أنه يقل قليلا عن متوسط توقعات قدره 2.5 بالمئة في استطلاع للرأي أجرته رويترز لخبراء اقتصاديين.
 ومن المرجح أن تُظهر بيانات أبريل نيسان تراجعا أكبر بسبب خضوع الشركات والمستهلكين البريطانيون لإجراءات عزل عام طوال الشهر.
 وفي الأسبوع الماضي، قال بنك إنجلترا المركزي إن اقتصاد البلاد ربما يتجه صوب أشد انخفاض سنوي في الناتج المحلي الإجمالي في أكثر من 300 عام، قائلا إن تراجعا بنسبة 14 في المائة محتمل، ويليه على الأرجح ارتفاعا بنسبة 15 في المائة في 2021.
 وقال المكتب إن الناتج في قطاع الخدمات البريطاني العملاق تراجع بمعدل قياسي قدره 1.9 في المائة في الربع الأول وإن هناك انكماشات كبيرة في الإنتاج والبناء.
