الدولاران النيوزيلندي والأسترالي حققا أكبر مكاسب بين العملات .. عزوف عن المخاطرة 

 الدولاران النيوزيلندي والأسترالي أكبر مكاسب بين العملات الرئيسة أمس، بدعم من تصريحات صادرة عن البنكين المركزيين للدولتين، بينما تراجع الدولار أمام الين الياباني والفرنك السويسري في ظل بعض العزوف عن المخاطرة في الأسواق. وبحسب "رويترز"، صعد الدولار الأسترالي بقوة بعد أن تمسك بنك الاحتياطي الأسترالي بخطته لتقليص برنامج شراء السندات، متجاهلا المخاوف بشأن التأثير الاقتصادي الناجم عن ارتفاع الإصابات بفيروس كورونا. وزاد الدولار مقابل نظيره الأمريكي نصفا في المائة إلى 0.7393 دولار. وصعد الدولار النيوزيلندي 0.6 في المائة إلى 0.7007 دولار بعد أن قال البنك المركزي في نيوزيلندا اليوم إنه سيبدأ قريبا في إجراء مشاورات بشأن سبل تشديد معايير الإقراض العقاري، في الوقت الذي يسعى فيه للسيطرة على سوق الإسكان المتضخمة وحماية مشتري المساكن. ونزل الدولار 0.1 في المائة إلى 109.21 ين، قرب المستوى المنخفض الذي سجله في 19 تموز (يوليو) عند 109.07، وهو الأدنى منذ أواخر أيار (مايو). ومقابل الفرنك السويسري، جرى تداول الدولار عند 0.9046 فرنك، بعد أن بلغ أدنى مستوى في شهر ونصف الشهر عند 0.9038 في الجلسة السابقة. وأشار مراقبو السوق أخيرا إلى تراجع عوائد سندات الخزانة الأمريكية كمؤشر على مخاوف من خيبة أمل قادمة إزاء النمو الاقتصادي. ونزل عائد سندات الخزانة الأمريكية لأجل عشرة أعوام أمس الأول بعد أن أظهر تقرير معهد إدارة التوريدات أن نمو أنشطة الصناعات التحويلية في الولايات المتحدة في تموز (يوليو) تباطأ للشهر الثاني على التوالي. وتكتنف الضبابية التوقعات أكثر بسبب انتشار سلالة دلتا المتحورة من فيروس كورونا. وفي الولايات المتحدة، بلغت الحالات المحجوزة في المستشفيات في لويزيانا وفلوريدا ذروة جديدة، بيد أن أنتوني فاوتشي كبير خبراء الأمراض المعدية في الولايات المتحدة استبعد فرض إجراءات عزل عام أخرى في البلاد. وطغى ذلك على الحماسة إزاء مشروع قانون للاستثمار في البنية التحتية بحجم تريليون دولار قد يكون جاهزا لتصويت نهائي في وقت مبكر ربما هذا الأسبوع. وارتفع اليورو قليلا إلى 1.1880 دولار، بعد أن خسر بعض الزخم عقب أن بلغ أعلى مستوى في شهر عند 1.1909 دولار الجمعة. وربح الجنيه الاسترليني 0.2 في المائة إلى 1.3914 دولار، لينزل عن أعلى مستوى في شهر الذي بلغه الجمعة عند 1.39835 دولار.