هل تستطيع كوريا الجنوبية كسر هيمنة "آبل" و"جوجل" على متاجر التطبيقات؟ 

 البرلمان الكوري الجنوبي قانونا قد يشكل سابقة لتقييد القوة السوقية لكل من عملاقي التكنولوجيا آبل وجوجل من خلال فرض مزيد من التنظيم على متجر التطبيقات الخاص بكل منهما. ولا يزال القانون بحاجة إلى توقيع الرئيس مون جاي ان. وبمجرد إزالة هذه العقبة الأخيرة، ستصبح كوريا الجنوبية أول دولة تفرض قيودا كبيرة على سياسات مبيعات التطبيقات. ويهدف القانون إلى إيجاد مزيد من المنافسة في الصناعة من خلال منع مشغلي سوق التطبيقات مثل جوجل وأبل من فرض أنظمة الدفع الخاصة بهما من أجل عمليات شراء التطبيقات على مطوري البرمجيات. كما يمنع القانون الشركتين من إرجاء الموافقة على تطبيقات أو حذفها من منصات التوزيع الرقمي بدون سبب وجيه. ووفقا للألمانية كانت الجمعية الوطنية في سول قد أقرت اليوم هذا التعديل على قانون أعمال الاتصالات.