وزير الطاقة: حجم صفقات «مبادرة الاستثمار» الضخم يعكس ثقة المستثمرين الدوليين 

أكد المهندس خالد الفالح وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، أن المملكة ماضية، بكل ثبات وقوة، نحو تحقيق أهداف "رؤيتها الطموحة 2030"، موضحا أن السعودية بفضل مواردها الطبيعة المتنوعة، ومتانة قاعدتها الاقتصادية، ومركزها وثقلها السياسي في ميزان القوى الدولي، وعدالة واتزان مواقفها من القضايا الإقليمية والدولية، فضلا عما تتمتع به من موقع جغرافي فريد، صارت وجهة استثمارية جاذبة للمستثمرين من شتى دول العالم.
 وقال الفالح على هامش ختام النسخة الثانية من فعاليات مبادرة مستقبل الاستثمار 2018 أمس، إن المملكة تحظى بثقة المستثمرين الدوليين، وبفضل هذه الثقة، تم التوقيع على مجموعة من الصفقات والاتفاقات الضخمة بلغ عددها 25 اتفاقا، مع شركات عالمية ومحلية من القطاع الخاص، بقيمة إجمالية تقدر 56.4 مليار دولار، أي ما يعادل 212 مليار ريال، وتأتي هذه الصفقات تحت مظلة برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية، الذي يضم قطاعات الطاقة، والصناعة، والتعدين، والخدمات اللوجستية، كما أنها تبين طموحات البرنامج باعتبارها أولى خطواته لتحقيقه أهدافه وطموحات "رؤية 2030".
 وأضاف، خلال أعمال مبادرة مستقبل الاستثمار، أعلنت عن الإطلاق المبدئي لـبرنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية، أحد برامج "رؤية 2030"، التي تهدف إلى تحويل المملكة إلى قوة صناعية رائدة ومنصة لوجستية عالمية، وذلك عبر التركيز على أربعة قطاعات حيوية تشمل الصناعة، والتعدين، والطاقة، والخدمات اللوجستية.
 وأشار الفالح إلى أن البرنامج يهدف إلى توليد 1.6 مليون وظيفة بحلول عام 2030، كما سيُسهم البرنامج في رفع مشاركة قطاعات الصناعة، والتعدين، والطاقة، والخدمات اللوجستية في الناتج المحلى الإجمالي إلى 1.2 تريليون ريال، وتوفير فرص استثمارية بقيمة 1.7 تريليون ريال.
 وحول استراتيجية البرنامج قال المهندس خالد الفالح، "تعتمد استراتيجية برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية على مجموعة ركائز تتمثل في توفير بيئة تمكينية تنافسية للقطاعات ذات الأولوية عبر تحسين السياسات الحكومية، وتسريع الابتكار من أجل استدامة الفوائد الحالية وإيجاد فوائد جديدة، والاستفادة من مواردنا الطبيعية لتنمية القطاعات المستهدفة، وتحقيق أكبر قدر من المردود الاجتماعي والاقتصادي، وتطوير استراتيجية فاعلة لدعم القطاع الخاص للاستثمار في تطوير قطاعات واعدة في مجالات الصناعة، والثروة المعدنية، والطاقة، والخدمات اللوجستية في المملكة، من خلال تنسيق مختلف الاستثمارات والخدمات والمحفزات.
 وحول دور القطاع الخاص في مستقبل التنمية والتحول الصناعي في المملكة، أوضح، أن برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية يهدف إلى تعظيم مشاركة القطاع الخاص ورفع إسهام القطاعات غير النفطية في الاقتصاد، والإسهام في توليد فرص عمل، وتحسين ميزان المدفوعات للمملكة، وكذلك زيادة المحتوى المحلي. وأضاف، أن البرنامج سيدعم القطاع الخاص والعام من خلال مجموعة من الممكنات، منها التمكين المالي، وتطبيقات الثورة الصناعية الرابعة، والاستثمار في تحسين البنية التحتية وتطوير الأراضي الصناعية، وتطوير المناطق الاقتصادية الخاصة، والاستثمار في دعم البحث والابتكار، وتطوير وضع السياسات واللوائح، والتركيز على دعم المحتوى المحلي.
 وفي ما يتعلق بالثورة الصناعية الرابعة وأثرها في إيجاد الفرص الوظيفية قال، تهدف الثورة الصناعيـة الرابعة إلى تخفيض الاعتماد على الوظائف ذات المهارات المتدنية التي تشغلها، بشكل رئيس، العمالة الأجنبية، وإبدالها بوظائف ذات مهارات عالية توائم طموح وتطلعات الشباب السعودي.
 وأكد الفالح نجاح اجتماعات مبادرة الاستثمار في تحقيق أهدافها قائلا: "حجم ونوع الصفقات التي عُقدت، وأسماء الشركاء الدوليين من عمالقة شركات الطاقة والصناعة والبنى التحتية والنقل والخدمات اللوجستية، يبرهنان على هذا النجاح، حيث تم توقيع مجموعة من الصفقات والاتفاقات الضخمة مع شركات القطاع الخاص، المحلي والدولي، وذلك ضمن قطاعات الخدمات اللوجستية، والطاقة، والصناعة، والتعدين، من خلال برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية، أذكر منها، على سبيل المثال، اتفاق وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية مع شركة ترافيقورا trafigura وشركة التعدين السعودية الحديثة، لإنشاء مصهر متكامل لإنتاج النحاس والزنك والرصاص والذهب والفضة في مدينة رأس الخير، واتفاقا بين شركة أرامكو السعودية وشركة أكوا باورAcquaPower السعودية وشركة أيربرودكتس Airproducts الأمريكية، لإنشاء مشروع التحويل إلى غاز (التغويز gasification) والطاقة الكهربائية في جازان، واتفاق وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية مع شركة بان آسيا PanAsia الصينية لإنشاء مجمع بتروكيماويات في جازان، واتفاقا لبدء المرحلة الثانية لمصفاة ساتورب، وقعته أرامكو السعودية وشركة توتال Total الفرنسية، واتفاقا بين أرامكو السعودية وشركة سوميتومو Sumitomo اليابانية لتطوير مصفاة بترورابغ، واتفاقا لتنفيذ الجسر البري وقعته هيئة النقل العام وشركة سي سي إي سي سيCCECC الصينية.
 أما من ناحية الجهات الحكومية فقد شملت الاتفاقات ومذكرات التفاهم كلا من وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، ووزارة النقل، وزارة الصحة، ووحدة المحتوى المحلي، ودُسُر، والهيئة العامة للاستثمار، وهيئة النقل العام، والمؤسسة العامة للخطوط الحديدية والشركة السعودية للخطوط الحديدية، والهيئة الملكية للجبيل وينبع.
