الصين تسعى لإضافة مزيد من الملوثات إلى سوق الكربون الجديدة 

ف السلطات الصينية إلى توسيع المنظومة الوطنية الجديدة لتجارة الانبعاثات، لتشمل مزيدا من الصناعات بعد إطلاقها هذا الشهر، وفقا لتشاو ينجمين، نائب وزير البيئة. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن تشاو القول إنه لا يزال من المقرر أن يبدأ النظام التداول عبر الإنترنت في تموز (يوليو)، وسيتم إطلاقه قريبا، دون تأكيد تاريخ محدد. وقال المسؤول: "ستعمل الصين بسرعة على حساب الانبعاثات، ووضع معايير الانبعاثات للصناعات عالية التلوث، وتوجيهات وإرشادات تتعلق بالمخصصات والإعانات، وبعد قطاع الطاقة، ستوسع سوق الكربون خطوة تلو الأخرى". وستغطي السوق مبدئيا أكثر من 2200 شركة في قطاع الطاقة في الصين. وشهدت الأنظمة التجريبية في سبع مقاطعات تسعير الكربون بنحو 40 يوان ( 6.18 دولار) للطن. وذكر تشاو: "ليس من الجيد أن يكون لديك سعر كربون مرتفع للغاية أو منخفض للغاية، نحن بحاجة إلى سعر معقول لإظهار كل من تصميم الصين على بدء تقليص انبعاثات الكربون والوصول إلى حياد الكربون، وإعطاء رسائل إيجابية للشركات، التي تلتزم بخفض الانبعاثات"، وستضمن الصين صحة ودقة بيانات انبعاثات الكربون وتشدد العقوبات على الاحتيال في البيانات. ودعت ألمانيا الدول الصناعية والتجارية الكبرى إلى تعزيز التعاون العالمي في سياسة المناخ. وقال أولاف شولتس، نائب المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل ووزير ماليتها، في اجتماع وزراء مالية مجموعة العشرين في البندقية أخيرا، إن "هناك نقاشا حاليا في عديد من الدول حول جعل انبعاثات غازات الاحتباس الحراري الضارة بالمناخ أكثر تكلفة". وأضاف "كلنا لدينا الهدف نفسه، في المقابل يتعين تنسيق ذلك بشكل أفضل على الصعيد الدولي"، وفقا لـ"الألمانية". وفرضت عدة دول أخيرا سعرا لانبعاثات الكربون، وتم فرض تكلفة على انبعاثات الكربون في ألمانيا في قطاع النقل والتدفئة منذ بداية هذا العام. ومن خلال جعل الديزل والبنزين وزيت التدفئة والغاز أكثر تكلفة، من المنتظر أن يتشجع المواطنون والقطاع الصناعي على التحول إلى بدائل طاقة أكثر صداقة للبيئة. وأكد شولتس، أنه يتعين على الدول أن تتكاتف على الصعيد العالمي، كما أنه من المهم الحيلولة دون انتقال الانبعاثات والإنتاج الصناعي المرتبط بها إلى دول أجنبية أرخص، ما يطلق عليه اسم "تسرب الكربون". وتعتزم المفوضية الأوروبية تطبيق حزمة تشريعية كبيرة لتنفيذ هدف الاتحاد الأوروبي الطموح بشأن المناخ، وهو خفض انبعاثات الغازات المسببة للاحتباس الحراري 55 في المائة بحلول 2030 مقارنة بـ1990. وكان أندرياس شوير، وزير النقل الألماني، حذر من قبل المفوضية الأوروبية من سن لوائح صارمة للغاية بالنسبة إلى قطاع صناعة السيارات.