تباطؤ نمو الصادرات الألمانية في أبريل 

تباطأ نمو الصادرات الألمانية في أبريل الماضي بعد المعدل القياسي الذي حققته الصادرات في الشهر السابق له.
 وأعلن مكتب الإحصاء الاتحادي ومقره بمدينة فيسبادن الألمانية اليوم الجمعة أن قيمة الصادرات الألمانية في أبريل الماضي بلغت 101 مليار يورو، بتراجع قدره 9ر2% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.
 وأشار المكتب إلى تراجع ملحوظ بنسبة 3ر6% في الصادرات الألمانية للدول من خارج الاتحاد الأوروبي.
 وفي المقابل ارتفعت واردات البضائع إلى ألمانيا في أبريل الماضي بنسبة 4ر5% لتصل إلى 83 مليار يورو.
 ومقارنة بمارس الماضي، ارتفعت الصادرات في أبريل بنسبة 9ر0% والواردات بنسبة 2ر1%.
 يذكر أن الصادرات الألمانية سجلت في مارس الماضي أعلى قيمة شهرية لها منذ عام .1950
