اتفاق أوروبي أمريكي على إنهاء العمل برسوم الصلب والألومنيوم 

نت الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي اليوم الأحد إنهاء نزاع على رسوم الصلب والألومنيوم التي بدأ فرضها في 2018 وأنهما سيحاولان العمل خلال العامين المقبلين على التوصل إلى ترتيب عالمي بشأن استدامة الصلب والألومنيوم. وقال الرئيس الأمريكي جو بايدن "الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي توصلا إلى انفراجة كبرى ستعالج الخطر الوجودي للتغير المناخي وفي الوقت نفسه حماية الوظائف الأمريكية والصناعة الأمريكية". وأضاف بايدن أن الاتفاق يلغي على الفور الرسوم المفروضة على إنتاج الاتحاد الأوروبي من الصلب والألومنيوم والتي فرضتها الإدارة السابقة وسيخفض ما يتحمله المستهلكون الأمريكيون من تكاليف، بحسب "رويترز". وقالت أورسولا فون دير ليين رئيسة المفوضية الأوروبية في بيان مشترك مع بايدن للصحفيين على هامش قمة مجموعة العشرين في روما "يسعدني أن أعلن أن الرئيس جو بايدن وأنا توصلنا إلى اتفاق لتعليق الرسوم على الصلب والألومنيوم والعمل معا من أجل ترتيب عالمي جديد مستدام للصلب".