تأكد النمو الاقتصادي في منطقة اليورو عند 2% في الربع الثاني وتسارع التوظيف 

 مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي يورستات اليوم الثلاثاء إن اقتصاد منطقة اليورو نما اثنين في المائة في الربع الثاني من العام في تأكيد لقراءته السابقة، إذ حفز تخفيف القيود المرتبطة بفيروس كورونا النشاط الاقتصادي بعد فترة ركود قصيرة. وفي بيان منفصل، قال يوروستات إن نشاط التوظيف في التكتل الذي يضم 19 دولة نما 0.5 في المائة في الفترة من أبريل إلى يونيو مقارنة مع الربع السابق، وهو ما يتماشى مع توقعات اقتصاديين استطلعت رويترز آراءهم. واقترن الارتفاع الجيد للناتج المحلي الإجمالي اثنين في المائة مقارنة بالربع السابق مع ارتفاع 13.6 في المائة عن الفترة نفسها من العام الماضي، عندما عانى اقتصاد منطقة اليورو من أسوأ مراحل الجائحة. وطرأ تعديل طفيف بالخفض على القراءة السنوية للناتج المحلي الإجمالي من التقدير السابق ليوروستات لنمو 13.7 بالمئة الذي صدر في نهاية يوليو. وجاء النمو على أساس فصلي في أعقاب انخفاض الناتج المحلي الإجمالي في فصلين مع انكماش اقتصاد منطقة اليورو 0.6 في المائة في الربع الأخير من 2020 و0.3 في المائة في الفترة من يناير إلى مارس . غذى نمو الناتج المحلي الإجمالي ارتفاعا في نشاط التوظيف في الفترة من أبريل إلى يونيو مع زيادة المؤشر 0.5 في المائة على أساس فصلي و1.8 في المائة على أساس سنوي. وكان النمو السنوي أعلى من التوقعات بانتعاش 1.5 في المئة بعد سلسلة من الانخفاضات.