ثقة المستثمرين في منطقة اليورو تقفز لذروة عام 

أظهر مسح اليوم الاثنين أن مؤشرا لثقة المستثمرين في منطقة اليورو قفز في مارس آذار إلى أعلى قراءة له في أكثر من عام، مدعوما بتحسن النظرة للوضح الحالي.
 صعد مؤشر سنتكس لمنطقة اليورو إلى 5.0 من -0.2 في فبراير شباط، وهو أعلى مستوياته منذ فبراير شباط 2020. كان استطلاع رأي أجرته رويترز أشار إلى قراءة عند 1.9.
 وارتفع مؤشر للتوقعات إلى 32.5 من 31.5 في فبراير شباط، في حين صعد مؤشر الأوضاع الراهنة إلى -19.3 من -27.5 في فبراير شباط.
 وقالت سنتكس في بيان إن حملات التطعيم العالمية تحرز تقدما جيدا، مما يعزز الآمال في حماية فعالة.
 وأضاف "يسمح ذلك بفتح أسرع للاقتصاد. هذا ما يراهن عليه المستثمرون".
  
