الإمارات تدرس إعادة "737 ماكس" إلى الأجواء 

أفادت الهيئة العامة للطيران المدني بالإمارات بأنها تتواصل مع إدارة الطيران الفيدرالية الأمريكية وشركة بوينج وشركات الطيران الإماراتية لإعادة طائرة "737 ماكس" إلى أجواء الدولة.
 وبحسب "الألمانية" قال سيف السويدي، مدير عام الهيئة ، للصحفيين اليوم، إن الهيئة تتواصل مع هيئات الطيران في دول مختلفة لتبادل الخبرات والمعلومات حول الطائرة.
 وذكر أن الموافقة على إعادة هذا الطراز لأجواء الإمارات تتوقف على قرارات التصديق التي تتم بين هيئة الطيران الفيدرالية وشركة بوينج.
