تمهيدا لخفض محتمل.. «فيتش» تضع تصنيف «قطر» الائتماني قيد المراجعة 

وضعت وكالة فيتش للتصنيف الائتماني، تصنيف دولة قطر الائتماني قيد المراجعة، وذلك تمهيدا لخفض محتمل.
 وقالت الوكالة، في تقرير صادر أمس، إن وضع التصنيف قيد المراجعة يرجع إلى حالة الضبابية المتزايدة، بعد أن قطعت السعودية والإمارات والبحرين ومصر ودول عربية أخرى، علاقاتها الدبلوماسية واللوجستية مع قطر.
 ورجحت "فيتش"، استمرار الأزمة لفترة طويلة ما يؤثر "سلبا" على اقتصاد قطر وتصنيفها الائتماني، "على الرغم من إجراء بعض المناقشات لحل تلك الأزمة".
 وأكدت أنه في حال استمرت العزلة المفروضة لفترة أطول، فإن الآثار المترتبة على بيئة الأعمال في قطر ستصبح أكثر خطورة.
 وقالت، إن قطر ستكون قادرة على التعامل مع الضغوط على إمدادات الغذاء، وغيرها من السلع، نظرا لمواردها الضخمة، ولكن بتكلفة أكبر قد تتحملها الحكومة في نهاية المطاف.
 وذكرت أن الحظر المفروض على العلاقات المالية مع قطر قد يؤدي إلى حدوث اضطرابات في القطاع المالي، فيما قالت، إن لدى الحكومة الموارد المالية، على شكل احتياطيات من البنك المركزي وكذلك أصول جهاز قطر للاستثمار (الصندوق السيادي)، لاحتواء القيود على التدفقات المالية القطرية.
 يأتي هذا بعد أن كانت وكالتا "موديز" و"ستاندرد آند بورز"، قد خفضتا تضنيف قطر في وقت سابق بعد قطع العلاقات.
 وكانت وكالة ستاندرد آند بورز، قد خفضت الأربعاء الماضي، تصنيف قطر الائتماني إلى "AA-"، من "AA"، مع نظرة سلبية، متوقعة تنفيذ خفض إضافي خلال الفترة المقبلة. وتوقعت الوكالة حينها تخفيضات جديدة في حال استمرت التوترات السياسية القائمة.
 واعتبرت "ستاندرد آند بورز"، أن التطورات الحالية قد تلقي بظلالها على معدلات النمو المتوقعة للعام الجاري، خاصة مع غلق الحدود البرية والأجواء أمام الطيران القطري.
 وكانت وكالة موديز للتصنيف الائتماني، قد خفضت أخيرا التصنيفات الائتمانية لكبريات شركات النفط والغاز والصناعة والعقارات في قطر، وقالت، إنها خفضت تصنيف شركات: شركة رأس غاز المتخصصة في مجال الطاقة والغاز، إضافة إلى شركة قطر للبترول، وشركة صناعات قطر.
 كما خفضت التصنيف الائتماني لشركة الديار العقارية المتخصصة في المشروعات العقارية، وشركة ناقلات المتخصصة في النقل البحري، علاوة على التصنيف الائتماني لمدينة رأس لفان القطرية، وهي منطقة صناعية ضخمة لتسييل الغاز وتصدير الغاز الطبيعي المسال.
 وخفضت وكالة موديز للتصنيف الائتماني، الرتبة الممنوحة لقطر إلى AA3 من AA2 مع تعديل النظرة المستقبلية إلى مستقرة من سلبية.
 وأرجعت الوكالة حينها خفض تصنيف قطر إلى "ضعف المركز الخارجي للبلاد والضبابية التي تكتنف استدامة نموذج النمو في السنوات القليلة المقبلة"، كما توقعت اقتراب ميزان المعاملات الجارية القطري من التوازن في 2017 مقارنة بعجز نسبته 5.5 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي في 2016.
 واعتبرت الوكالة أن مواطن الانكشاف الخارجي لقطر أكبر إلى حد ما من نظيراتها الخليجية الحاصلة على تصنيفات عالية نتيجة لأعباء الدين الخارجي الأعلى بكثير. وقالت إن النظرة المستقبلية لقطر تعكس رؤية بأن تنفيذ الإصلاحات والاحتياطيات المالية سيحولان دون مزيد من التراجع لتصنيفها الائتماني.
