اليورو يواجه صعوبات مقابل الدولار القوي .. والذهب فوق 1500 دولار 

يواجه اليورو صعوبات في الوقت الراهن للارتفاع مقابل الدولار القوي، في الوقت الذي استقر فيه الذهب أمس فوق 1500 دولار.
 بحسب "رويترز"، فإن العملة الأوروبية الموحدة تقبع قرب 1.11 دولار، مع هدوء يسود أسواق الصرف الأجنبي قبيل اجتماع مهم لمصرفيين من بنوك مركزية عالمية.
 وبينما تسارع الأسواق لوضع إقدام بنوك مركزية في الولايات المتحدة وأوروبا على تيسير كبير في الحسبان، فإن التوقعات المستقبلية لليورو مقابل الدولار ستعتمد بشكل كبير على إذا ما كان صانعو السياسات سيتخذون إجراءات ترقى إلى مستوى توقعات التيسير النقدي.
 وسيجتمع مسؤولون من بنوك مركزية كبرى في جاكسون هول في ولاية وايومنج غدا، مع تركز الاهتمام على كلمة مرتقبة يلقيها جيروم باول رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي "البنك المركزي الأمريكي".
 وفي أحدث تعاملات، تراجع اليورو 0.1 في المائة إلى 1.1092 دولار، وارتفع مؤشر الدولار، الذي يتتبع أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات رئيسة، 0.1 في المائة إلى 98.265.
 وتلقى الدولار الدعم أيضا من حديث بشأن زيادة الإنفاق، وتدرس إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب تخفيضات ضريبية محتملة على الأجور وكذلك على أرباح بيع الأصول.
 وهبط الجنيه الاسترليني في أحدث تعاملات 0.3 في المائة إلى 1.2134 دولار و0.2 في المائة مقابل اليورو إلى 91.405 بنس، وارتفع الدولار مقابل الين 0.3 في المائة إلى 106.55 ين.
 من جهة أخرى، استقرت أسعار الذهب فوق مستوى 1500 نقطة الذي تخطته في الجلسة السابقة، في حين يترقب المستثمرون محضر اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي في تموز (يوليو) لاستقاء المؤشرات على مستقبل تخفيضات أسعار الفائدة.
 ونزل الذهب في التعاملات الفورية 0.2 في المائة إلى 1503.50 دولار للأوقية "الأونصة"، وفقد المعدن الأصفر خلال المعاملات الآجلة في الولايات المتحدة 0.2 في المائة ليصل إلى 1512.90 دولار للأوقية.
 وقرر البنك المركزي الأمريكي خفض أسعار الفائدة لأول مرة منذ الأزمة المالية في عام 2008، وتضمن ذلك محضر اجتماع لجنة السوق المفتوحة الاتحادية في تموز (يوليو).
 ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، تراجعت الفضة 0.3 في المائة في المعاملات الفورية إلى 17.07 دولار للأوقية، بينما خسر البلاتين 0.4 في المائة ليصل إلى 845.08 دولار للأوقية، ونزل البلاديوم 0.7 في المائة إلى 1481.13 دولار للأوقية.
