الذهب ينخفض بعد تلميح يلين برفع سعر الفائدة الأمريكية 

انخفضت أسعار الذهب اليوم الأربعاء بعدما ألمحت رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) جانيت يلين برفع أسعار الفائدة خلال اجتماع مرتقب للاحتياطي الاتحادي.
 وبحلول الساعة 0530 بتوقيت جرينتش انخفض الذهب في المعاملات الفورية 0.2 بالمئة إلى 1225.96 دولار للأوقية (الأونصة). وزاد الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 0.1 بالمئة إلى 1227 دولارا للأوقية.
 وقالت يلين أمس الثلاثاء إن مجلس الاحتياطي الاتحادي سيحتاج على الأرجح لرفع أسعار الفائدة خلال اجتماع مرتقب مستخدمة بذلك نبرة أكثر تشددا عما توقع المستثمرون برغم أنها أزالت الكثير من الضبابية المتعلقة بالسياسة الاقتصادية لإدارة الرئيس دونالد ترامب.
 غير أن دانييل هاينس المحلل في بنك إيه.إن.زد قال إن الطلب الأساسي على الذهب ما يزال قويا بسبب تقلبات مهمة.
 ولم يشهد مؤشر الدولار تغيرا يذكر وظل عند 101.23 مقتربا بذلك من أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع ونصف الأسبوع عند 101.38 الذي بلغه أمس الثلاثاء بعد تصريحات يلين.
 وبالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى انخفضت الفضة 0.4 بالمئة إلى 17.88 دولار للأوقية. ووصلت إلى 18.07 أمس الثلاثاء وهو أعلى مستوى منذ 11 نوفمبر تشرين الثاني.
 ونزل البلاتين 0.3 بالمئة إلى 997.55 دولار للأوقية.
 وانخفض البلاديوم 0.1 بالمئة إلى 778.20 دولار للأوقية. 
