إلغاء حكم على فنزويلا بدفع 1,4 مليار دولار لمجموعة أكسون موبيل 

ألغت هيئة دولية للتحكيم حكمًا على فنزويلا بدفع 1,4 مليار دولار لمجموعة أاكسون موبيل، بعد تأميم حقل نفطي في عهد الرئيس هوغو تشافيز، كما ورد في القرار، أمس الجمعة.
 وكان المركز الدولي لتسوية الخلافات المتعلقة بالاستثمارات وهو هيئة تحكيم تابعة للبنك الدولي، حكم في العام 2014 على كراكاس بدفع 1,6 مليار دولار من التعويضات بينها 200 مليون فوائد لمصادرتها في 2007 حقل سيرو نيغرو النفطي الذي كانت تستثمره المجموعة الأميركية. ولجأت أكسون موبيل، التي كان رئيسها ريكس تيلرسون وزير الخارجية الأميركي الحالي، إلى هذه الهيئة للحصول على تعويضات، لكن هيئة الاستئناف في المركز الدولي ألغت في قرار الحكم جزئيًا، وأكدت أنه لم يعد يترتب على فنزويلا دفع 1,4 مليار دولار. ولم تعلق أكسون موبيل على القرار.
