اليورو واليوان يقودان الاتجاه الصعودي بعد الاتفاق الأمريكي الصيني 

قاد اليورو الاتجاه الصعودي مقابل الدولار الأمريكي بعد اتفاق واشنطن وبكين على الامتناع عن فرض رسوم جمركية جديدة مما شجع المستثمرين على بيع الدولار وشراء الأصول عالية المخاطر.
 وارتفعت عملات الأسواق الناشئة وارتفع اليوان في المعاملات الخارجية أكثر من واحد بالمئة.
 وتعافت بقوة العملات التي هوت بشدة جراء الخلاف التجاري بين الولايات المتحدة والصين وسط مخاوف من تضرر الاقتصاد العالمي.
 وصعد الدولار الاسترالي واحدا بالمئة إلى 0.7386 دولار أمريكي.
 والصين أكبر مشتر لصادرات استراليا وكان ثمة قلق من أن يتضرر الطلب الصيني بما ينال من التجارة العالمية.
 وارتفعت الكرونة النرويجية واحدا بالمئة بفضل المعنويات في السوق وارتفاع أسعار النفط.
 واستفاد اليورو من ضعف الدولار وارتفع أكثر من نصف بالمئة إلى 1.1379 دولار ليبتعد أكثر عن أقل مستوى في 2018 الذي سجله الشهر الماضي عند 1.1216 دولار.
 وانخفض مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة من العملات الرئيسية، 0.6 بالمئة ليسجل أقل مستوى خلال اليوم عند 96.719.
 وارتفع اليوان في المعاملات الخارجية أكثر من واحد بالمئة إلى 6.8790 يوان للدولار لكن المحللين يقولون إن الاقتصاد الصيني أقل استقرارا منه قبل عام وإن صعود اليوان قد يكون مؤقتا فحسب.
