خطة التعافي الأوروبية تقترب من التنفيذ .. ضوء أخضر من المحكمة الدستورية الألمانية 

رفضت المحكمة الدستورية الألمانية، أمس، طلبا يهدف إلى عرقلة المصادقة على خطة التعافي الأوروبية، ويستهدف خصوصا آلية الدين المشترك غير المسبوقة والمثيرة للجدل. ووفقا لـ"الفرنسية"، قالت المحكمة على موقعها الإلكتروني، أمس، "إن فحصا موجزا لم يشر إلى احتمال كبير لحدوث انتهاك للقانون الأساسي". ورحبت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، بموافقة المحكمة الدستورية العليا في كارلسروه على المساعدات الأوروبية لدعم جهود التعافي من تداعيات جائحة كورونا. وخلال مناقشة افتراضية، قالت ميركل أمس "أنا سعيدة للغاية بقرار المحكمة الدستورية الاتحادية، بصدور هذا القرار، يمكن للرئيس فرانك-فالتر شتاينماير أن يوقع على القانون المعروف باسم قانون الموارد الذاتية، ليدخل حيز التنفيذ". وأضافت ميركل، أنها "ليست لديها خطط لتوسيع نطاق برنامج الاتحاد الأوروبي الذي يحمل اسم "الجيل القادم من الاتحاد الأوروبي"، وتابعت، "يجب أولا أن نرى أن الأمر قد بدأ". ولفتت إلى أن محادثات حكومتها مع المفوضية الأوروبية بشأن الخطة الوطنية لاستخدام مساعدات كورونا، تقترب من خط النهاية. واستطردت ميركل، بالقول "إن المفوضية تراقب دول الاتحاد الأوروبي بقوة في كيفية استخدام أموال المساعدات". وكانت المحكمة الدستورية العليا في كارلسروه قد رفضت طلبا عاجلا بوقف التصديق على تشريع خاص بالنظام التمويلي للاتحاد الأوروبي، وبهذا يمكن لألمانيا تمهيد الطريق لنظام تمويل الاتحاد الأوروبي حتى عام 2027، الذي يتضمن صندوقا للتعافي الاقتصادي بقيمة تبلغ 750 مليار يورو لمكافحة تداعيات جائحة كورونا. وفي سياق متصل، وافق البرلمان الألماني "بوندستاج"، أمس، على "مكابح الطورائ" الموحدة لإجراءات احتواء جائحة كورونا على مستوى ألمانيا خلال الموجة الثالثة، وفقا لـ"الألمانية". وبموجب التعديل الخاص بهذه الخطوة في قانون الحماية من العدوى، أصبح فرض حظر تجول ليلي بدءا من الساعة العاشرة مساء، أمرا وشيك الحدوث، إضافة إلى اتخاذ خطوات أخرى من أجل تقليل المخالطات. وصوت لمصلحة القانون 342 عضوا، وعارضه 250 عضوا، وامتنع 64 عن التصويت.
