مبيعات التجزئة الأمريكية مرشحة للتباطؤ بسبب تصاعد إصابات كورونا وانخفاض إعانات البطالة 

زادت مبيعات التجزئة الأمريكية في تموز (يوليو) بأقل من المتوقع، وقد تتباطأ أكثر في الأشهر المقبلة بسبب تصاعد الإصابات الجديدة لكوفيد - 19 وانخفاض إعانات البطالة. وقالت وزارة التجارة الأمريكية أمس، "إن مبيعات التجزئة ارتفعت 1.2 في المائة الشهر الماضي من تقدم بنسبة 8.4 في المائة في حزيران (يونيو)". كان خبراء اقتصاد استطلعت "رويترز" آراءهم توقعوا ارتفاع مبيعات التجزئة 1.9 في المائة في تموز (يوليو). وأصبحت مبيعات التجزئة القوية من الماضي تقريبا في الوقت الحالي. وتستمر إصابات فيروس كورونا في الانتشار في أنحاء الولايات المتحدة، ما يجبر السلطات في بعض بؤر التفشي على إما إغلاق الأنشطة مجددا أو تعليق إعادة الفتح. وتسبب المرض الذي يصيب الجهاز التنفسي في حذر المستهلكين إزاء التوجه إلى أماكن مثل المطاعم ومراكز التسوق، ما يخفض الإنفاق. وفقد عشرات الملايين من الأشخاص إعانة بطالة أسبوعية مكملة بقيمة 600 دولار في نهاية تموز (يوليو)، ما كان يمثل 20 في المائة من الدخل الشخصي، ويساعد الأشخاص على شراء الغذاء وسداد الفواتير. ووقع الرئيس دونالد ترمب السبت الماضي مجموعة من الأوامر التنفيذية بما في ذلك تمديد للإعانة التكميلية، بيد أنه خفض المدفوعات الأسبوعية إلى 400 دولار. ولم يطرأ تغير كبير على معنويات المستهلكين الأمريكيين في النصف الأول من آب (أغسطس) رغم استمرار الزيادة في وتيرة الإصابات الجديدة بكوفيد - 19 وحلول أجل إعانات بطالة إضافية أسبوعية بقيمة 600 دولار. وقالت جامعة ميتشيجان أمس "إن مؤشرها لمعنويات المستهلكين صعد من قراءة عند 72.5 إلى 72.8 في تموز (يوليو)". كان اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم توقعوا في وقت سابق من هذا الشهر نزول مؤشر المعنويات إلى قراءة عند 72، وانتهت إعانات البطالة الإضافية في 31 تموز (يوليو). إلى ذلك، واصل مايك بومبيو وزير الخارجية الأمريكي أمس جولته الأوروبية في العاصمة النمساوية فيينا، بحسب "الألمانية".  والتقى بومبيو صباح أمس جيرنوت بلوميل وزير المالية النمساوي لمناقشة توسيع شبكة الجيل الخامس للهاتف المحمول، ورغبة الولايات المتحدة في استبعاد شركة التكنولوجيا الصينية العملاقة هواوي من هذا المشروع. وقالت النمسا "إنها لا ترى ضرورة لاستبعاد الشركة الصينية".
