الدولار عند أدنى مستوياته في 4 أسابيع مع تراجع عائدات الخزانة الأمريكية 

نزل الدولار الأمريكي إلى أدنى مستوى في أربعة أسابيع مقابل العملات الرئيسة الأخرى أمس، مع تراجع عائدات الخزانة الأمريكية بعد ارتفاعها الشهر الماضي، إذ يزداد المستثمرون اقتناعا بأن الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي سيبقي أسعار الفائدة متدنية لبعض الوقت. وقال جيروم باول رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي أمس الأول، إن "البنك المركزي سيخفض مشترياته الشهرية من السندات قبل التزامه برفع أسعار الفائدة". وتراجع مؤشر الدولار، الذي يتتبع أداء العملة الأمريكية مقابل ست عملات أخرى، إلى أدنى مستوى منذ 18 آذار (مارس) مسجلا 91.535 في الجلسة الأوروبية قبل أن يتعافى ليصبح مستقرا في الأساس عند 91.590. وصعد اليورو وصولا إلى أعلى مستوى في أربعة أسابيع عند 1.1990 دولار، مسجلا أعلى مستوى منذ الرابع من آذار (مارس)، قبل تداوله بتغير بسيط عند 1.19735 دولار. وجرى تداول الدولار عند 108.87 ين بعدما بلغ أدنى مستوى في ثلاثة أسابيع عند 108.755 أمس الأول. وتراجعت عائدات السندات الأمريكية لأجل عشرة أعوام إلى 1.6165 في المائة، في التداولات الأوروبية، نزولا من ذروة 14 شهرا عند 1.776 في المائة، التي بلغتها في أواخر آذار (مارس)، ما قلص جاذبية عوائد الدولار.وساعدت تأكيدات متكررة من مسؤولين في مجلس الاحتياطي الاتحادي بأنهم سيبقون أسعار الفائدة منخفضة على استقرار السندات الأمريكية، خاصة في السوق قصيرة الأجل . وأدى تراجع الدولار أيضا إلى دعم العملات المرتبطة بالسلع الأولية . إذ ارتفع الدولار الأسترالي بما يصل إلى 0 . 7754 دولار أمس، للمرة الأولى منذ 23 آذار (مارس) كما صعد الدولار النيوزيلندي أيضا إلى ذروة ثلاثة أسابيع عند 0 . 7174 دولار . إلى ذلك ارتفعت أسعار الذهب أمس، بدعم من ضعف الدولار وتراجع عوائد السندات الأمريكية، بينما يترقب المستثمرون تأثير تقرير طلبات إعانة البطالة الأمريكية الأسبوعي وبيانات مبيعات التجزئة لشهر آذار (مارس) للحصول على مزيد من الوضوح بشأن تعافي أكبر اقتصاد في العالم. وارتفع الذهب في المعاملات الفورية 0.5 في المائة، إلى 1744.60 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 08:07 بتوقيت جرينتش. وزادت العقود الأمريكية الآجلة للذهب 0.6 في المائة، إلى 1745.80 دولار للأوقية. وعلى صعيد المعادن النفيسة الأخرى، ربحت الفضة 0.2 في المائة، إلى 25.47 دولار، وزاد البلاديوم 1.7 في المائة، إلى 2721.96 دولار. وارتفع البلاتين 1.1 في المائة، إلى 1182.97 دولار.
