الرقابة المالية بمصر تبحث تعديلات على آلية الشراء بالهامش 

قالت رانيا يعقوب عضو اللجنة الاستشارية بالهيئة العامة للرقابة المالية في مصر إن الهيئة دعت اللجنة لحضور اجتماع غدا الثلاثاء مع البورصة وشركة مصر للمقاصة لمناقشة تعديلات مقترحة على آلية الشراء بالهامش في البورصة.
 يأتي ذلك بعدما اجتمعت هيئة الرقابة المالية مع أعضاء من سوق المال وممثلين لها لبحث سبل تفعيل آلية البيع على المكشوف بالسوق وإجراء تعديلات على آلية الشراء بالهامش ،وفق لـ"رويترز".
 وقالت رانيا في اتصال هاتفي مع رويترز "سنبحث غدا تعديلات بعض قواعد آلية الشراء بالهامش في السوق مع إعطاء فرصة لتوفيق الأوضاع بالنسبة للشركات والمستثمرين" في ضوء التعديلات المزمعة.
 وتابعت "الهدف من فرصة توفيق الأوضاع عدم الضغط على السوق وألا تتم عمليات بيع غير مبررة للحفاظ على السوق والعملاء".
 ولم توضح طبيعة التعديلات المطروحة للنقاش ولا تفاصيل الجدول الزمني لتطبيقها.
