بكين: واشنطن مسؤولة عن تأخير الإنجاز العالمي لأهداف تغير المناخ 

انتقدت بكين سجل الولايات المتحدة فيما يتعلق بالاحتباس الحراري، أثناء زيارة لجون كيري مبعوث شؤون المناخ الأمريكي، للصين، سعيا إلى تعاون أكبر حول القضية. وقال تشاو ليجيان المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية، في بيان موجز أمس، "إن الولايات المتحدة مسؤولة عن تأخير الإنجاز العالمي لأهداف رئيسة لتغير المناخ، التي تم تحديدها في اتفاق باريس"، حسب وكالة "بلومبيرج" للأنباء. وأضاف "أمريكا هى التي أعلنت انسحابها من اتفاق باريس في عام 2017 وأوقفت تنفيذ المساهمات المحددة وطنيا، التي منعت العالم من تحقيق أهداف اتفاق باريس". والمساهمات المحددة وطنيا هي الإسهامات بتقليص تم التعهد به في غازات الاحتباس الحراري. وجاءت تلك التصريحات قبل اجتماع بين الرئيس الصيني، شي جين بينج افتراضيا مع الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون والمستشارة الألمانية أنجيلا ميركل حول قضايا رئيسة تشمل المناخ، وفقا لـ"الألمانية". والولايات المتحدة والصين، وهما أكبر قوتين اقتصاديتين في العالم - من أكثر الدول المسببة للانبعاثات الكربونية. وسيتعين على الصين في إطار التزاماتها بمكافحة التغير المناخي، إغلاق معظم محطات الطاقة التي تعمل بالفحم بحلول نهاية هذا العقد واستبدالها بمحطات تعمل بطاقة الرياح والطاقة الشمسية، وفقا لدراسة أجرتها مجموعة الأبحاث "ترانزيشن زيرو". وسيتعين على الصين أيضا خفض كثافة الفحم في إنتاجها من الطاقة بمقدار النصف بحلول عام 2030، ومع ذلك، فإن الانتقال إلى الطاقة النظيفة سيوفر 1.6 مليار دولار على المدى الطويل، وفقا للدراسة. وحتى الآن، تلتزم الصين بتحقيق الحياد الكربوني قبل عام 2060، مع وصول الانبعاثات إلى ذروتها قبل عام 2030، علما بأن 60 في المائة من محطات الطاقة في الصين تعمل بالفحم.
