انخفاض الطلب على البنزين في أمريكا خلال أسبوع.. الأدنى منذ 20 عام 

أظهرت بيانات أن استهلاك البنزين في الولايات المتحدة أثناء أسبوع عطلة يوم الشكر هبط الى أدنى مستوى في أكثر من 20 عاما وسط قفزة في الإصابات بفيروس كورونا ومع حث مسؤولين أمريكيين السكان على البقاء في المنزل.
  
 ومنذ مارس ، سحقت جائحة فيروس كورونا الطلب على الوقود في أكبر اقتصاد في العالم بسبب أوامر العزل العام الرامية لكبح انتشار الفيروس، بحسب "رويترز" .
 وأشارت بيانات من (أو بي آي إس)، التابعة لشركة آي اتش ماركت، إلى أنه في أسبوع عطلة يوم الشكر في 26 نوفمبر ، هبطت مبيعات البنزين 8.4 بالمئة أو حوالي 185 مليون جالون عن الأسبوع السابق عليه ليصل الطلب على الوقود إلى أدنى مستوى لأسبوع العطلة منذ عام 1997 . وحذرت الشركة من أن الطلب قد يواصل التدهور بحلول نهاية العام.
 وقالت (أو بي آي إس) إن الطلب على وقود السيارات في الولايات المتحدة انخفض 19.3 بالمئة مقارنة مع عام 2019 .
