«منظمة التعاون»: العالم يواجه تحديات مالية كبيرة .. ومرونة السياسات تجنب آثار الندوب 

قالت منظمة التنمية والتعاون الاقتصادي "إن الحكومات اتخذت إجراءات مالية حاسمة وغير مسبوقة، استجابة لأزمة كوفيد - 19، لكنها ستحتاج إلى دعم الانتعاش الاقتصادي في مواجهة التحديات المالية المتزايدة بشكل كبير في المستقبل". وتصف المنظمة في تقرير رئيس سيصدر مساء اليوم، أحدث إصلاحات السياسة الضريبية لعام 2020 في جميع دول منظمة التنمية والتعاون الاقتصادي، وكذلك في الأرجنتين والصين وإندونيسيا وجنوب إفريقيا. ويحدد التقرير الاتجاهات الرئيسة للسياسة الضريبية التي اعتمدت قبل أزمة كوفيد - 19، ويقدم التدابير الضريبية الأوسع نطاقا التي أدخلتها الدول، استجابة للوباء منذ تفشيه حتى حزيران (يونيو) 2020. ويقول تقرير "إصلاحات السياسة الضريبية 2020"، "إنه في حين أن أحجام الحزم المالية التي جاءت استجابة لأزمة كوفيد - 19 تفاوتت بين الدول، فإن معظمها كان كبيرا، واتخذت دول كثيرة إجراءات حاسمة غير مسبوقة، اعتمد معظمها التنفيذ المرحلي، حيث كيفت الدول حزمها المالية والضريبية تدريجيا مع تطور الأزمة". وتوضح المنظمة - تضم في عضويتها 35 دولة - أن الردود الأولية للحكومات ركزت على توفير دعم دخول الأسر المعيشية والسيولة للشركات لمساعدتها على البقاء واقفة على قدميها، لكن مع استمرار الأزمة، وسعت دول كثيرة حزم تدابير الاستجابة الأولية. ويشير أحدث التدابير إلى أن مرحلة الانتعاش ستدعمها سياسة مالية توسعية في عدد من الدول. ويذكر التقرير أنه مع مواجهة الدول مستويات عالية من عدم اليقين للاقتصاد العالمي، فإن مرونة السياسات وخفة حركتها ستكون مطلوبة بشكل أساس للحفاظ على إجراءات الدعم طالما كانت هناك حاجة إلى تجنب آثار الندوب. ويضيف "بمجرد أن يبدأ التعافي، يتعين على الحكومات أن تتحول من إدارة الأزمات إلى إصلاحات ضريبية أكثر بنيوية، لكن يتعين عليها أن تحرص على عدم التصرف قبل الأوان لأن هذا قد يعرض الانتعاش للخطر". وتشدد المنظمة على القول "في الوقت الحالي، ينبغي أن يكون التركيز على الانتعاش الاقتصادي، وبمجرد أن يتم تحقيق الانتعاش بحزم، بدلا من مجرد العودة إلى العمل كالمعتاد، ينبغي للحكومات أن تغتنم الفرصة لبناء اقتصاد أكثر شمولا ومرونة. أحد المسارات التي ينبغي أن تكون لها أولوية عاجلة هو إصلاح الضرائب والسياسات الضريبية لمعالجة أوجه عدم المساواة بين فئات المجتمع". تفاوت الإيرادات الضريبية تباينت الإيرادات الضريبية بشكل كبير بين الدول التي شملها التقرير، حيث راوحت بين أكثر بقليل من 10 في المائة إلى أكثر من 45 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي. كانت فرنسا الدولة التي حصلت على أعلى نسبة ضريبية إلى الناتج المحلي الإجمالي، حيث بلغت إيرادات الضرائب 46.1 في المائة من ناتجها المحلي الإجمالي، تليها الدنمارك وبلجيكا بنسبة ضريبية إلى الناتج المحلي الإجمالي تبلغ 44.9 في المائة. من ناحية أخرى، كان لإندونيسيا أدنى نسب الضرائب إلى الناتج المحلي الإجمالي، حيث بلغ إجمالي الإيرادات الضريبية 11.9 في المائة من ناتجها المحلي الإجمالي، تليها المكسيك "16.1 في المائة"، وتشيلي "21.1 في المائة". عموما، كان هناك تركيز عال نسبيا للدول التي لديها نسب ضريبية إلى الناتج المحلي الإجمالي قريبة من متوسط منظمة التنمية والتعاون الاقتصادي. في المتوسط، بلغت الإيرادات الضريبية 34.3 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي في 2019، حيث سجلت عشر دول عائدات ضريبية تراوح بين 30 و35 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي، وعشر دول أخرى بين 35 في المائة و40 في المائة. وكانت إسبانيا وبريطانيا وبولندا الأقرب إلى متوسط المنظمة. وسجل عدد من الدول نسبا من الضرائب إلى الناتج المحلي الإجمالي بعيدا عن متوسط المنظمة: 11 دولة أقل من 30 في المائة، وثمان سجلت إيرادات ضريبية تتجاوز 40 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي. ويكشف الارتباط الإيجابي بين نسب الضرائب إلى الناتج المحلي الإجمالي ومستويات نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي، أن الدول ذات المستويات المنخفضة للناتج المحلي الإجمالي للفرد الواحد تميل إلى أن تكون أقل نسبة ضريبية إلى الناتج المحلي الإجمالي "مثل الأرجنتين، شيلي، إندونيسيا، المكسيك، وجنوب إفريقيا"، في حين إن الدول ذات الناتج المحلي الإجمالي المرتفع للفرد الواحد لديها إيرادات ضريبية أعلى "مثل الدول الاسكندنافية، النمسا، بلجيكا، وفرنسا". وتشمل الحالات الإيجابية الشاذة الولايات المتحدة، سويسرا، وإيرلندا، حيث مستويات نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي أعلى بكثير من المتوسط، لكن أقل من متوسط نسب الضرائب إلى الناتج المحلي الإجمالي. وهناك أيضا دول لديها مستويات أدنى من المتوسط من نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي لكن لديها إيرادات ضريبية مرتفعة نسبيا كحصة من الناتج المحلي الإجمالي "مثل بعض دول وسط وجنوب أوروبا، كاليونان، هنجاريا، والبرتغال". مستويات الضرائب من الإنفاق العام ترتبط الإيرادات الضريبية ارتباطا وثيقا بمستويات الإنفاق العام في الدول، بمعنى أن هناك صلة وثيقة بين مستويات الإنفاق العام في الدول وإيراداتها الضريبية بعدها حصة من الناتج المحلي الإجمالي. لوكسمبورج وهولندا وكوريا، لديها أدنى فرق نسبي بين الإنفاق الحكومي والإيرادات الضريبية. أو هي، على التوالي، تجمع ضرائب تصل إلى 95.5 في المائة، 92.2 في المائة و90.2 في المائة من إجمالي الإنفاق الحكومي.
