البطالة في منطقة اليورو تتراجع 8.1% خلال أغسطس 

أظهرت بيانات نُشرت اليوم الاثنين تراجع معدل البطالة في منطقة العملة الأوروبية الموحدة (اليورو) إلى 8.1% في أغسطس، وهو أدنى معدل لها منذ نوفمبر من عام 2008 .
 وأوضحت البيانات الصادرة عن مكتب الإحصاء الأوروبي (يوروستات) أن عدد العاطلين عن العمل في دول اليورو الـ19  وصل إلى 13.2 مليون شخص في أغسطس. ويمثل العدد تراجعا بـ 0.1% عن يوليو.
 وظلت البطالة بين الشباب عند معدل 16.6% بعد أشهر من التراجع.
 وكانت جمهورية التشيك هي الأقل في معدل البطالة بـ 2.5%، تليها ألمانيا وبولندا بـ 3.4% .
 وكانت المعدلات الأعلى من نصيب اليونان بـ 19.1% في يونيو، وهي آخر بيانات متاحة لها، تليها إسبانيا بـ 15.2% .
 وفي دول الاتحاد الأوروبي الـ 28 ككل، ظل معدل البطالة دون تغيير عند 6.8% .
