الصين تقول مشروعات افريقيا يجب أن تكون مستدامة وترفض الانتقادات 

قال وزير الخارجية الصيني وانغ يي اليوم الثلاثاء إن مشروعات التنمية في افريقيا يجب أن تكون مستدامة وندد "بقوى خارجية" تريد تشويه التعاون من خلال اتهام الصين بأنها تنصب مصيدة ديون.
 وتعهد الرئيس الصيني شي جين بينغ بمبلغ 60 مليار دولار لدول افريقيا خلال قمة الصين-افريقيا للتعاون في سبتمبر وهو نفس المبلغ الذي تعهد به في القمة السابقة في جوهانسبرج في 2015.
 وقال وانغ لوزراء من نحو 50 دولة افريقية في بكين إن بلاده لا تسعى لمكاسب جيوسياسية ضيقة في افريقيا ولن تفرض أبدا إرادتها على القارة.
 وأضاف أن اتجاه الصين للتعاون مع افريقيا يختلف عن القوى التقليدية.
 وتابع أن المشروعات المشتركة يجب أن تكون مستدامة.
 وقال وانغ "نحتاج لدفع التعاون في المشروعات بشكل يضمن تحقيق مزايا اقتصادية واجتماعية حقيقية واحترام مبادئ السوق".
  
