الصين تواصل تعليق الرسوم الجمركية على السيارات الأمريكية 

قال مجلس الدولة الصيني اليوم الأحد إن الصين ستواصل تعليق فرض رسوم جمركية جديدة على المركبات وأجزاء السيارات الأمريكية لما بعد الأول من أبريل، وذلك في بادرة على حسن النوايا في أعقاب قرار أمريكي بإرجاء زيادة في الرسوم على واردات صينية.
 وفي ديسمبر كانون الأول، قالت الصين إنها ستعلق زيادة جديدة قدرها 25 في المئة على مركبات وأجزاء سيارات أمريكية لثلاثة أشهر، في أعقاب هدنة في حرب تجارية بين أكبر اقتصادين في العالم.
 وقال مجلس الدولة إن هذا التحرك يهدف إلى "مواصلة خلق مناخ جديد للمفاوضات التجارية المستمرة بين الجانبين".
 وأضافت الحكومة أنها ستعلن بشكل منفصل موعد انتهاء التعليق.
 وقال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب يوم الجمعة إن المحادثات التجارية مع الصين تمضي قدما بشكل جيد، لكنه حذر من أنه لن يقبل أقل من "صفقة كبيرة" بعد ختام مفاوضات استمرت يومين في بكين بين مسؤولين تجاريين كبار من الولايات المتحدة والصين.
  
