اليورو يقفز أمام الدولار مع عودة الإقبال  على المخاطرة 

قفز اليورو فوق مستوى 1.24 دولار أمريكي مسجلا أعلى مستوى خلال تعاملات أمس، كما أن العملات مرتفعة العائد نسبيا مثل الدولار الأسترالي ارتفعت مع تعافي الأسهم، ما يشير إلى عودة إقبال المستثمرين على المخاطرة بعد موجة بيع استمرت لفترة وجيزة يوم الجمعة الماضي.لكن الدولار استقر قرب أقل مستوى في 16 شهرا مقابل الين الياباني أمس، مع استمرار حالة القلق في الأسواق بصفة عامة بخصوص آفاق العملة الأمريكية في ظل المخاوف بشان حرب تجارية محتملة، وفقا لـ"رويترز".وفي وقت سابق هوى الدولار لأقل مستوى في 16 شهرا مقابل الين عند 104.56 ين ويجري تداوله حاليا بارتفاع طفيف عن هذا المستوى المتدني عند 105.11 ين.ومقابل اليورو جرى تداول الدولار عند أقل مستوى في أسبوعين ونصف الأسبوع عند 1.2417 دولار أمريكي.ومقابل سلة من العملات نزل الدولار 0.3 في المائة بعد خسائر 0.8 في المائة في الأسبوع الماضي.وتعرضت الأسواق العالمية لهزة الأسبوع الماضي بعدما تحرك الرئيس الأمريكي دونالد ترمب لفرض رسوم على السلع الصينية ليقترب أكبر اقتصادين في العالم من حرب تجارية، لكن أحدث التقارير تشير لموقف أكثر انتقائية قليلا.وأضاف الدولار الأسترالي 0.6 في المائة إلى 0.7749 دولار أمريكي وصعد الدولار النيوزيلندي نحو 1 في المائة إلى 0.7297 دولار أمريكي في مؤشر إضافي على انحسار العزوف عن المخاطرة في الأسواق في الوقت الحالي. إلى ذلك، انخفضت أسعار الذهب أمس، من أعلى مستوى في خمسة أسابيع الذي بلغته في وقت سابق من الجلسة، بفعل عمليات بيع لجني الأرباح مع انحسار المخاوف بشأن حرب تجارية أمريكية صينية عقب تقارير بشأن مفاوضات بين اثنين من أكبر الاقتصادات في العالم.انخفض الذهب في المعاملات الفورية 0.1 في المائة إلى 1346.01 دولار للأوقية (الأونصة)، بحلول الساعة 0836 بتوقيت جرينتش. وفي وقت سابق من الجلسة ارتفعت أسعار الذهب إلى 1350.76 دولار وهو أعلى مستوياتها منذ 19 شباط (فبراير) الماضي.
