ارتفاع الصادرات المصرية 14% في النصف الأول من 2018 

قالت وزارة التجارة والصناعة المصرية في بيان اليوم الجمعة إن صادرات البلاد غير البترولية زادت بنسبة 14 بالمئة خلال النصف الأول من العام الجاري مقارنة مع نفس الفترة من عام 2017.
 وأضافت الوزارة أن واردات البلاد ارتفعت 16 بالمئة في النصف الأول من العام على أساس سنوي.
 وأوضحت الوزارة أن التبادل التجاري لمصر بصفة عامة زاد 15.5 بالمئة خلال النصف الأول من 2018 مقارنة مع نفس الفترة قبل عام ليبلغ 44.86 مليار دولار تقريبا مقارنة مع نحو 38.83 مليار دولار قبل عام.
 ولم يشر البيان إلى مقدار العجز في الميزان التجاري لمصر خلال تلك الفترة كما لم يذكر تفاصيل بشأن قيمة الصادرات والواردات.
 وقال البيان إن خمسة قطاعات تصديرية حققت نموا كبيرا خلال النصف الأول من العام الجاري، هي قطاع الكيماويات والأسمدة بزيادة بلغت نسبتها 26 بالمئة وقطاع الصناعات اليدوية بنسبة زيادة 17.8 بالمئة وقطاع الصناعات الطبية بنسبة 16.4 بالمئة وقطاع الغزل والنسيج بزيادة 11 بالمئة كما ارتفعت صادرات قطاع الكتب والمصنفات 38 بالمئة.
