تراجع معنويات منطقة اليورو في فبراير والخدمات التحسن الوحيد 

تراجعت المعنويات في منطقة اليورو كما كان متوقعا في فبراير شباط للشهر الثاني على التوالي من أعلى المستويات في عدة أعوام في ظل تراجع الثقة في جميع القطاعات باستثناء قطاع الخدمات.
 وأظهر مسح للمفوضية الأوروبية أن الثقة في القطاع الاقتصادي في فبراير شباط نزلت إلى 114.1 نقطة من 114.9 نقطة في يناير كانون الثاني بعدما سجلت أعلى مستوى في 17 عاما عند 115.3 نقطة في ديسمبر كانون الأول.
 وكان متوسط التوقعات في استطلاع لرويترز شمل 33 اقتصاديا 114 نقطة.
 وجاء الهبوط نتيجة تراجع المعنويات في قطاع الصناعة إلى 8.0 في فبراير شباط من 9.0 في يناير كانون الثاني وفي تجارة التجزئة إلى 4.3 من 5.2 والبناء إلى 4.2 من 4.7.
 وأكدت المفوضية أن القراءة الأولية لثقة المستهلكين نزلت إلى 0.1 من 1.4 نقطة.
 وكانت الخدمات القطاع الوحيد الذي شهد نموا للتفاؤل إلى 17.5 في فبراير شباط من 16.8 في يناير كانون الثاني.
