موزمبيق تسمح لمجموعة "ستاندرد بنك" باستئناف تداول العملات الأجنبية 

نت مجموعة ستاندرد بنك المصرفية اليوم الأحد في بيان عبر البريد الإلكتروني أن البنك المركزي في موزمبيق سوف يسمح للمجموعة التي تتخذ من جنوب أفريقيا مقرا لها باستئناف تداول العملات الأجنبية بداية من غد الاثنين، بعد اتهامها بالتلاعب. ونقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء عن البيان أنه سوف يتم منع ستاندرد بنك في موزمبيق من المشاركة في سوق الصرف الأجنبي بين البنوك، وسوف يتعين عليه استخدام سعر الصرف الرئيسي الذي نشره البنك المركزي في موزمبيق لمعاملات العملاء في فروعه المحلية البالغ عددها 54 فرعا. وفي وقت سابق من هذا الشهر، رفع بنك موزمبيق المركزي دعوى انتهاك ضد ستاندرد بنك واثنين من الموظفين بتهمة التلاعب في سعر الصرف، وغرم البنك 4.5 مليون دولار.