«صندوق النقد»: انتعاش الاقتصاد العالمي بدأ يترسخ .. وعلى الدول «اغتنام الفرصة» 

قالت كريستين لاجارد؛ مديرة صندوق النقد الدولي، أمس، "إن الانتعاش الاقتصادي العالمي الذي طال انتظاره بدأ يترسخ"، داعية الدول إلى اغتنام الفرصة وإقرار إصلاحات تهدف إلى تحقيق ازدهار دائم وعلى نطاق أوسع.وأضافت في خطاب في كلية كينيدي في جامعة هارفارد، البارحة الأولى، أن "الدول في كل أنحاء العالم تشهد توسعا اقتصاديا متجددا أو مستداما يتزامن مع زيادة الاستقرار في المصارف والثقة بالسوق".وتساءلت "هل سيكون بوسع العالم اغتنام فرصة هذا التحسن، لتثبيت الانتعاش وإيجاد اقتصاد أكثر شمولا يعمل لمصلحة الجميع"؟تأتي تصريحاتها قبل أسبوع من بدء الاجتماعات السنوية لصندوق النقد الدولي والبنك الدولي بمشاركة الدول الأعضاء الـ 189، التي سيكشف فيها الصندوق عن توقعات محدثة للنمو العالمي.يواجه صندوق النقد الدولي منذ العام الماضي موجة من الشعبوية في العالم المتقدم، تجلت خصوصا في نزعة معادية لتحرير التجارة في الولايات المتحدة وأوروبا.ووفقا لوكالة الأنباء الفرنسية، فقد حذرت لاجارد من مجموعة من المخاطر التي تلوح - في رأيها - في الأفق، ومنها بطء النمو وتزايد عدم المساواة في الاقتصادات المتقدمة والفشل في التكيف مع التغير التكنولوجي. وقالت "نتيجة لذلك، فإن نسيجنا الاجتماعي يتفكك ويشهد عديد من الدول استقطابا سياسيا متزايدا".وأكدت أن التقاعس عن العمل "سيهدر انتعاشا جيدا" ما سيؤدي إلى إضعاف النمو وتباطؤ إيجاد فرص العمل وتفكك شبكات الأمان الاجتماعية وتعريض الأنظمة المالية لأزمات في المستقبل.وإضافة إلى دعوتها لسياسات نقدية ومالية تدعم النمو، شددت على ضرورة أن تستثمر الدول في البنية التحتية والبحث والتنمية من أجل تعزيز الإنتاجية والطلب، ما يتيح خفض البطالة.وأشارت إلى أن توسيع فرص الحصول على الرعاية الصحية والتعليم فضلا عن اعتماد الضرائب التدريجية هي عوامل يمكن أن تساعد على الحد من التفاوت الاجتماعي.وقالت "إن البحوث التي أجراها صندوق النقد الدولي أظهرت أن عدم المساواة المفرطة يعوق النمو ويقوض الأسس الاقتصادية للبلدان (...) ويضعف الثقة داخل المجتمع ويؤجج التوترات السياسية".من جهة ثانية، اعتبرت مديرة صندوق النقد الدولي أن التغير المناخي يشكل "تهديدا لكل اقتصاد وكل مواطن"، مضيفة أن "ارتفاع الحرارة بمتوسط درجة في السنة سيؤدي في دول مثل بنجلادش إلى خفض إجمالي الناتج الداخلي للفرد بنحو 1.5 في المائة.وقالت "على واضعي السياسات استخدام كل الأدوات المتاحة لهم للتحرك الآن".
