تراجع مؤشر الثقة في مناخ الأعمال في ألمانيا بسبب مخاوف تتعلق بالتجارة والنمو 

أظهرت بيانات نُشرت اليوم الأربعاء تراجع الثقة في مناخ الأعمال بألمانيا إلى أدنى مستوى منذ مارس من العام الماضي وسط مخاوف بشأن مستقبل أكبر اقتصاد في أوروبا والتهديد بتسارع الحرب التجارية العالمية.
 وأعلن معهد "إيفو" للأبحاث الاقتصادية، ومقره ميونخ، اليوم الأربعاء أن مؤشره للثقة في مناخ الأعمال تراجع إلى 101.7 نقطة في يوليو مقابل 101.8 نقطة في يونيو بعد تراجع مستمر منذ بداية العام.
 وتعد قراءة المؤشر، التي تعتمد على آراء نحو سبعة آلاف من مسؤولي الشركات، لهذا الشهر أعلى قليلا مما توقعه المحللون بأن تكون قراءته 101.5 نقطة.
 وقال رئيس المعهد كليمنس فوست إن "الاقتصاد الألماني مستمر في النمو، ولكن بوتيرة أبطأ".
 يأتي نشر تقرير المعهد في وقت عزز فيه الاتحاد الأوروبي الجهود لمواجهة تهديد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بفرض رسوم على واردات السيارات الأوروبية، حيث سيلتقي رئيس المفوضية الأوروبية جاد-كلود يونكر ترمب في واشنطن اليوم.
