مصر تطرح مزايدة عالمية للبحث عن النفط والغاز خلال النصف الثاني من 2017-2018 

 قال أسامة البقلي رئيس الشركة القابضة للغازات الطبيعية (إيجاس) المصرية اليوم الثلاثاء: "إن بلاده تسعى لطرح مزايدة عالمية للبحث عن النفط والغاز بشرق البحر المتوسط ودلتا النيل خلال النصف الثاني من السنة المالية 2017-2018".
 وأضاف البقلي في بيان صحفي: "أن إنتاج بلاده من الغاز الطبيعي سيصل نهاية 2017-2018 إلى ستة مليارات قدم مكعبة ليرتفع بعد ذلك إلى نحو سبعة مليارات قدم مكعبة نهاية 2018-2019".
 وينخفض طلب مصر على استيراد الغاز الطبيعي المسال منذ بدأت مجموعة من الحقول الجديدة الإنتاج العام الماضي حتى إن البلاد أجلت واردات شحنات سبق التعاقد عليها.
