طلبيات التصدير في تايوان تتعافى خلال ديسمبر 

ارتفعت طلبيات التصدير التي تلقتها تايوان في ديسمبر للمرة الأولى في 14 شهرا بدعم من انتعاش في الطلب العالمي على الالكترونيات وسط انحسار التوترات التجارية بين الولايات المتحدة والصين بحسب ما ذكرت "رويترز".
 وأظهرت بيانات من وزارة الشؤون الاقتصادية التايوانية اليوم الاثنين ان طلبيات التصدير ارتفعت 0.9 في المائة على أساس سنوي في ديسمبر الى 43.78 مليار دولار، وهو ثاني أعلى مستوى مسجل، منهية سلسلة تراجعات بدأت في نوفمبر 2018 .
 وقالت الوزارة إن طلبيات المنتجات الالكترونية قادها طلب على الهواتف المحمولة ومعدات اتصالات الجيل الخامس.
 لكن طلبيات التصدير هبطت 5.3 في المائة في 2019، وهو أسوأ أداء منذ الأزمة العالية العالمية في 2009 ومقارنة مع زيادة بلغت 3.9 في المائة في 2018 .
