أرباح دون التوقعات لأكبر بنك خاص في الهند بفعل الديون المعدومة والوباء 

ت أرباح مصرف "إتش دي إف سي"، أكبر بنك قطاع خاص في الهند، دون التوقعات، خلال الربع السنوي حتى نهاية حزيران (يونيو) الماضي بسبب زيادة معدل القروض المعدومة، والزيادة في إصابات كورونا. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، عن بيان للبنك أفاد بتحقيق أرباح بقيمة 77.3 مليار روبية (مليار دولار) خلال الربع السنوي المنتهي بنهاية حزيران (يونيو)، مقارنة بـ 66.6 مليار روبية، قبل عام. وكان متوسط توقعات 15 محللا شاركوا في استطلاع لـ"بلومبيرج" للأرباح 79.2 مليار روبية. يشار إلى أن "إتش دي إف سي"، ومقره بومباي، هو أول بنك رئيس في الهند يعلن نتائجه، في الوقت، الذي تكافح فيه البلاد للخروج من براثن موجة ثانية من الوباء، ضربت قطاع الأعمال بقوة، وأدت إلى فقدان ملايين الوظائف. وفي حين لم تتأثر قيمة أصول أكبر بنك في البلاد من حيث القيمة، بسبب الوباء، سجلت قروض التجزئة، التي قدمها تراجعا 1 في المائة خلال الربع المذكور، مقارنة بالربع السابق عليه، حيث حافظ على نمو قوي في إجمالي محفظة القروض بواقع 14.4 في المائة سنويا. وكشفت الهند في فبراير الماضي عن خطة إنفاق ضخمة تركز على الرعاية الصحية والبنية التحتية، في وقت تسعى الحكومة إلى تعزيز الاقتصاد المتضرر بشدة جراء كوفيد، الذي يبدو في طريقه لأكبر انكماش سنوي على الإطلاق. وتعرضت الدولة، التي يبلغ عدد سكانها 1.3 مليار نسمة لضربة شديدة جراء واحدة من أشد عمليات الإغلاق لاحتواء الفيروس في العالم، مع تراجع النمو بنسبة تاريخية بلغت 23.9 في المائة في نيسان (أبريل) وحزيران (يونيو)، إذ من المتوقع أن ينكمش الاقتصاد 7.7 في المائة في 2020- 2021. وقالت نيرمالا سيتارامان وزيرة المال الهندية للبرلمان في خطاب الميزانية السنوي "هذه الميزانية توفر كل فرصة لاقتصادنا للحاق بالسرعة التي يحتاج إليها لتحقيق نمو مستدام". وأضاف ناريندرا مودي رئيس الوزراء "قدمنا ميزانية استباقية، من شأنها تسريع التقدم فيما يتعلق بالثروة والرفاهية". وبلغت النفقات المخطط لها على الصحة والرفاهية 30.6 مليار دولار أي أكثر من ضعف النفقات في الميزانية السابقة، مع خطط لتحصين 300 مليون شخص بدءا من الشهر الجاري.