مبيعات قياسية للأجهزة الإلكترونية التي يتم ارتداؤها في العالم .. 104.6 مليون وحدة خلال الربع الأول 

ر تقرير لمؤسسة "آي.دي.سي" لأبحاث السوق ارتفاع مبيعات الأجهزة الإلكترونية التي يتم ارتداؤها مثل الساعات الذكية والنظارات المتصلة بالإنترنت وأجهزة مراقبة الحالة البدنية، إلى مستوى قياسي خلال الربع الأول من العام الحالي. ووفقا لـ"الألمانية"، سجلت مبيعات تلك الأجهزة ارتفاعا بلغ 104.6 مليون وحدة بزيادة نسبتها 34.4 في المائة، عن الفترة نفسها من العام الماضي. وأشار موقع سي نت دوت كوم المتخصص في موضوعات التكنولوجيا إلى أنه لأول مرة تزيد مبيعات هذه الأجهزة على مائة مليون وحدة خلال ثلاثة أشهر. وأكد تقرير "آي.دي.سي" أنه في حين حافظت شركات الإلكترونيات العملاقة مثل أبل وسامسونج على حصص من السوق تزيد على 10 في المائة، فإن الشركات المنافسة الأصغر هي التي تقود النمو في مبيعات هذه الأجهزة. وقال رامون لاماس رئيس إدارة الأجهزة القابلة للارتداء في شركة آي.دي.سي "إنه من المؤكد أن الشركات الأكبر حجما قد لفتت الانتباه إلى سوق الأجهزة القابلة للارتداء في جميع أنحاء العالم، إلا أن الشركات الأصغر هي التي تغذي النمو حاليا، وبدلا من منافسة الشركات الكبرى رأسا برأس بتقديم منتجات مماثلة إلى السوق، اختارت الشركات الأصغر التركيز على أسواق محددة تحتاج إلى حلول مختلفة". في الوقت نفسه احتفظت شركة أبل الأمريكية بالمركز الأول في هذه السوق من حيث الحصة السوقية التي بلغت 28.8 في المائة، خلال الربع الأول رغم تراجعها عن الفترة نفسها من العام الماضي حيث كانت 32.3 في المائة. وفي المركز الثاني جاءت شركة سامسونج إلكترونيكس الكورية الجنوبية بحصة سوقية قدرها 11.4 في المائة مقابل 11.2 في المائة خلال الفترة نفسها من العام الماضي. وجاءت شركة شياومي الصينية في المركز الثالث بحصة قدرها 9.7 في المائة. وكان قد أكد مسح اقتصادي نشرت نتائجه في ألمانيا، أخيرا، أن نقص الإمدادات من الرقائق الإلكترونية يمكن أن يؤثر في الفترة المقبلة في قطاعات أخرى غير قطاع صناعة السيارات مثل الإلكترونيات الترفيهية وأجهزة الاتصالات. ووفقا لـ"الألمانية"، أوضحت صحيفة "فيلت آمزونتاج" أن على المستهلكين الاستعداد لإطالة أمد فترات التسليم وارتفاع الأسعار. وشمل المسح الذي أجرته الصحيفة 20 شركة تعمل في مجال تصنيع أجهزة الراوتر والهواتف والإلكترونيات الترفيهية، والأجهزة المنزلية مثل الثلاجات والغسالات. ودفعت عوامل، مثل ارتفاع الطلب خلال جائحة كورونا، وأزمة شراء أشباه الموصلات، جميع الشركات إلى العمل على تعديل سياستها اللوجستية، كما أدت إلى إطالة مدد التسليم بشكل واضح لدى الموردين. من جانبها، ذكرت شركة "أيه في إم"، التي تصنع راوتر فريتسبوكس، وهو واحد من أفضل أجهزة الراوتر اللاسلكي في ألمانيا، أن الموردين ألغوا تعهدات تسليم مكونات قبل وقت قصير من موعدها المحدد، وأضافت أنها "مضطرة إلى انتظار لمدة تصل إلى عام لحين وصول البضائع التي أعادت طلبها من جديد".