ارتفاع مفاجئ في مبيعات المساكن القائمة في أمريكا 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم الأربعاء ارتفاع مبيعات المساكن القائمة في الولايات المتحدة خلال مايو الماضي، في الوقت الذي كان المحللون يتوقعون تراجع المبيعات.
 وذكر "الاتحاد الوطني للمطورين العقاريين" في الولايات المتحدة أن مبيعات المساكن القائمة زادت خلال مايو الماضي بنسبة 1.1 % بما يعادل 5.62 مليون وحدة سنويا، وذلك بعد تراجعها بنسبة 2.5 % إلى ما يعادل 5.56 مليون وحدة سنويا خلال أبريل الماضي وفقا للبيانات المعدلة.
 جاء ارتفاع المبيعات مفاجأة للمحللين الذين كانوا يتوقعون تراجع المبيعات خلال الشهر الماضي إلى ما يعادل 5.55 مليون وحدة سنويا مقابل 5.57 مليون وحدة في الشهر السابق بحسب البيانات الأولية.
 وقال لورانس يون كبير المحللين الاقتصاديين في "الاتحاد الوطني للمطورين العقاريين" إن الزيادة غير المتوقعة في المبيعات خلال مايو الماضي جاءت في ظل تغلب الكثيرين من المشترين على ظروف السوق التي تزداد صعوبة في العديد من المناطق.
 وقال "يون" إن "سوق الوظائف في أغلب مناطق البلاد جيدة، والاتجاه التراجعي الأخير في أسعار الفائدة على القروض العقارية أبقى على اهتمام المشترين عند مستوى مرتفع".
 وفي الوقت نفسه، أشار تقرير الاتحاد إلى أن متوسط أسعار بيع المساكن ارتفع إلى مستوى جديد قدره 252.8 ألف دولار للوحدة خلال مايو الماضي، بارتفاع نسبته 3.2 % عن أبريل الماضي حيث كان 245 ألف دولار وبارتفاع نسبته 5.8 % عن مستواه قبل عام حيث كان 138.9 ألف دولار للمسكن.
 وقال "يون" إن قوائم المعروض في فئة الوحدات ذات الأسعار المعقولة، أصبحت نادرة، حيث تختفي الوحدات المعروضة في السوق بسرعة كبيرة، كما أن تعدد طلبات الشراء في بعض الأسواق تدفع الأسعار إلى الارتفاع.
 وذكر الاتحاد الوطني للمطورين العقاريين أن شهر مايو الماضي شهد عرض حوالي 1.96 منزل قائم بزيادة نسبتها 2.1 % عن الشهر السابق، لكنه مازال أقل من الرقم المسجل في الشهر نفسه من العام الماضي بنسبة 8.4 %.
 وأشار تقرير الاتحاد إلى ارتفاع المبيعات في شمال شرق الولايات المتحدة بنسبة 6.8 % في حين زادت المبيعات في الغرب والجنوب بنسبة 3.4 % 2.2 % على الترتيب. في الوقت نفسه تراجعت المبيعات في الغرب الأوسط بنسبة 5.9 % خلال الشهر الماضي.
