لحفاظها على سلاسل الإمداد .. اختيار سنغافورة أفضل ميناء في العالم 

 اختيار سنغافورة للمرة الأولى أفضل ميناء عالمي الأسبوع الجاري، حسبما أعلنت السلطات في الدولة/المدينة أمس، وفقا لـ"الألمانية". وقالت الهيئة البحرية والموانئ السنغافورية أمس، "إن الجائزة التي تم الإعلان عنها في وقت متأخر من الخميس بعد تصويت من جانب شركات الشحن واللوجستيات، تقر بدور الدولة/المدينة في الحفاظ على سلاسل الإمداد العالمية جارية خلال جائحة فيروس كورونا". واضطرت كثير من مناطق التصنيع الآسيوية إلى خفض الإنتاج في الأشهر الأخيرة جراء قيود فرضتها الحكومات ترمي إلى إبطاء انتشار الفيروس. وبدورها أعلنت المصانع في أوروبا ومناطق أخرى خفض الإنتاج جراء تراجع توريد المكونات من آسيا. وتعرضت سلاسل الإمداد أيضا لعراقيل أوائل العام الجاري جراء السفينة التي جنحت في قناة السويس وسدت المجرى الملاحي. وتعمل سنغافورة على توسيع وتحديث منشآت مينائها التي بحسب مجلس الشحن العالمي، كانت ثاني أكبر منشآت في العالم بعد ميناء شنغهاي فيما يتعلق بالحجم في 2020. وتقع سنغافورة في نهاية شبه الجزيرة الماليزية، حيث يلتقي مضيق ملقا وبحر الصين الجنوبي، وهي ممر الشحنات التي تتحرك من إفريقيا وأوروبا والشرق الأوسط إلى الصين واليابان، وهما ثاني وثالث أكبر اقتصادات في العالم على الترتيب. إلى ذلك، تعتزم سنغافورة تقديم المساعدة لشركات توريد الكهرباء، متعهدة بتقديم ضمانات للمستهلكين في الوقت الذي تضغط فيه الأسعار على سوق الكهرباء الوليدة في الدولة. وبحسب ما أوردته وكالة "بلومبيرج" للأنباء، أعلن اثنان من موردي الكهرباء عزمهما إيقاف عمليات التجزئة في أعقاب صعود أسعار الجملة إلى مستويات قياسية الأسبوع الماضي. وقالت هيئة سوق الطاقة، في بيان أمس الأول، "إن الحكومة تعتزم تقديم المساعدة من أجل التحوط ضد تقلبات السوق للموردين، الذين يريدون مواصلة عملهم"، مضيفة أن "تجار التجزئة يمكنهم تعليق عملياتهم بهدف تعزيز أوضاعهم".