بحث استئناف مفاوضات التجارة الحرة بين دول الخليج ونيوزيلندا 

بحث الدكتور عبدالعزيز حمد العويشق الأمين المساعد للشؤون السياسية والمفاوضات في مجلس التعاون، مع لويز سيرل القائم بالأعمال في سفارة نيوزيلندا لدى السعودية والوفد المرافق له، استئناف مفاوضات اتفاقية التجارة الحرة بين مجلس التعاون ونيوزيلندا. وناقش اللقاء الذي عقد في مقر الأمانة في الرياض، أمس، الترتيبات اللازمة لعقد الجولات التفاوضية بين الفريق التفاوضي لمجلس التعاون ونظيره من الجانب النيوزيلندي، كما تطرق اللقاء للعلاقات وخطط التعاون المشترك بين الجانبين. وأشار الأمين المساعد للشؤون السياسية والمفاوضات إلى أهمية العلاقات الاقتصادية بين منظومة مجلس التعاون ونيوزيلندا، والاهتمام الذي يوليه كلا الجانبين لتعزيز هذا التعاون، والدفع نحو استكمال اتفاقية التجارة الحرة بينهما، التي سيتم استئنافها قريبا.
