235 مليار دولار ضخها المستثمرون الأجانب في الأسواق الناشئة خلال 2017 


 قال معهد التمويل الدولي أمس، إن المستثمرين الأجانب ضخوا 235 مليار دولار في أسواق الأسهم والسندات في الاقتصادات الناشئة مع صعودها بقوة العام الماضي وهو ما سمح للدول النامية بإضافة أكثر من 130 مليار دولار إلى احتياطياتها من العملة الصعبة. وأظهرت بيانات من المعهد أن الرقم 235 مليار دولار "لتدفقات المحافظ الاستثمارية" هو الأفضل في ثلاث سنوات، ومرتفع بنحو الثلث عن المستوى المسجل في 2016 والبالغ 152 مليار دولار، وفقا لما نقلت "رويترز".
 وأشارت بيانات المعهد إلى أن أدوات الدين في الأسواق الناشئة اجتذبت تدفقات رؤوس أمول أجنبية تزيد قيمتها على 170 مليار دولار في 2017، مقابل 99 مليار دولار في 2016. وجاءت آسيا في مقدمة المناطق وشكلت نحو نصف الرقم الإجمالي.
 وقال المعهد في تقرير جديد "تدفقات المحافظ الاستثمارية إلى الأسواق الناشئة سجلت أفضل عام منذ 2014". وأضاف أن صافي تدفقات رؤوس الأموال إلى الخارج من الصين بلغ 60 مليار دولار العام الماضي، وهو ما يمثل انخفاضا حادا من 640 مليار دولار في 2016. لكنه قال إن التدفقات إلى الخارج بلغت نحو 25 مليار دولار في تشرين الثاني (نوفمبر) في نهاية ضعيفة للعام.
 وشهدت الأسواق الناشئة في مجملها تدفقات صافية لرؤوس الأموال إلى الخارج بلغت 12 مليار دولار في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، في أعقاب ثلاثة أشهر من تدفقات قوية إلى الداخل. وقدر المعهد، الذي يوجد مقره في العاصمة الأمريكية واشنطن، بأن البنوك المركزية في الأسواق الناشئة راكمت احتياطيات من العملة الصعبة قيمتها 132 مليار دولار في 2017، في تحسن حاد بعد خسائر كبيرة في الاحتياطيات في 2015 و2016. وارتفع إجمالي الاحتياطيات بواقع 30 مليار دولار في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، ليصل إلى أكثر من 5.6 تريليون دولار، مواصلا الصعود للشهر الـ11 على التوالي.
 وذكر أن الاحتياطيات عند أعلى مستوى في أكثر من عامين، إلا أنها ربما ما زالت غير كافية في بعض الدول، ومن بينها أوكرانيا وتركيا والمجر وتشيلي.
