بدء المحادثات التجارية بين واشنطن وبكين في البيت الأبيض 

استأنفت الولايات المتحدة والصين اليوم الأربعاء جولة مهمة من مباحثات على مستوى عال تهدف إلى إنهاء الحرب التجارية المستمرة بينهما منذ شهور، في ظل خلافات كبيرة بشأن الممارسات الصينية فيما يتعلق بالملكية الفكرية ونقل التكنولوجيا.
 والتقى مسؤولون على مستوى وزاري بقيادة نائب رئيس الوزراء الصيني ليو خه والممثل التجاري الأمريكي روبرت لايتهايزر في مبنى مكتب أيزنهاور التنفيذي المجاور للبيت الأبيض، مع بقاء نحو شهر في مهلة للتوصل لإتفاق بحلول الثاني من مارس آذار، وهو الموعد النهائي الذي حددته الولايات المتحدة لزيادة الرسوم على سلع صينية.
 ومن المتوقع أن تكون المباحثات في واشنطن متوترة، في ظل القليل من الإشارات حتى الآن إلى أن المسؤولين الصينيين يرغبون في الاستجابة للمطالب الأمريكية الأساسية لحماية حقوق الملكية الفكرية الأمريكية بشكل كامل وإنهاء سياسات تقول واشنطن إنها تجبر الشركات الأمريكية على نقل التكنولوجيا إلى شركات صينية.
 وينفي المسؤولون الصينيون أن تكون سياساتهم تفرض نقل التكنولوجيا قسرا. (إعداد إسلام يحيى للنشرة العربية - تحرير وجدي الألفي)
