تراجع حاد لواردات الحبوب الصينية في يوليو بعد فرض رسوم 

أظهرت بيانات جمركية اليوم الخميس تراجع واردات الصين من الحبوب تراجعا حادا في يوليو تموز بعد أن فرضت بكين رسوما باهظة على الشحنات القادمة من الولايات المتحدة وسط صراع تجاري متفاقم.
 وبحسب الأرقام الصادرة عن الإدارة العامة للجمارك فقد اشترت الصين 220 ألف طن من السورجم (الذرة البيضاء) في يوليو تموز بانخفاض 62.5 بالمئة من 588 ألفا و364 طنا قبل عام.
 وجاءت الأرقام أقل أيضا من مستوى يونيو حزيران البالغ 450 ألف طن عندما اقتنص المشترون الشحنات الأمريكية وسط تخفيف مؤقت للتوترات التجارية الصينية الأمريكية.
 لا تذكر بيانات الجمارك الأرقام التفصيلية لكل دولة على حدة لكن جميع واردات السورجم الصينية تقريبا يأتي من الولايات المتحدة.
 وأظهرت الأرقام أيضا أن الصين اشترت 330 ألف طن من الذرة في يوليو تموز بتراجع 63.7 بالمئة على أساس سنوي.
 وبلغت مشتريات القمح 140 ألف طن والشعير 600 ألف طن.
 في المقابل سجلت واردات السكر 250 ألف طن بزيادة أكثر من 300 بالمئة.
