وزيرة المالية السويدية تنتقد مصرفيي وول ستريت 

ت وزيرة المالية السويدية ماجدالينا أندرسون، التي من المرجح أن تصبح رئيسة وزراء البلاد المقبلة، ولايتها كزعيمة للحزب الحاكم بانتقاد مصرفيي وول ستريت. واستعادت أندرسون في أول خطاب لها للحزب الاشتراكي الديمقراطي بعد انتخابها مواجهات مع "مصرفيين مبتسمين باستخفاف" قالوا إن نموذج بلادها للرعاية الاجتماعية محكوم عليه بالفشل عقب الأزمة المالية التي شهدتها السويد في تسعينيات القرن الماضي، حسبما ذكرت وكالة بلومبرج للأنباء. وذكرت أندرسون أن الأزمة المالية العالمية أوضحت رغم ذلك أن الأسواق غير المنضبطة هي المشكلة لا الحل. وأضافت أندرسون: "بدلا من ازدياد الرخاء، كان ما حصلنا عليه توقعات جنونية للاقتصاد. وإلى أين لجأت البنوك؟ إلى المجتمع والسياسة". ورسمت أندرسون رؤيتها في إطار حركة عالمية للعدالة الاقتصادية، في خضم سعيها لحشد الجماهير لحزبها قبل الانتخابات المقرر عقدها العام المقبل، واستمالة الناخبين الذين خذلتهم تسويات الساسة المنتمين إلى يمين الوسط.