ميركل: الاتحاد الأوروبي مستعد لتقديم تنازلات في الخلاف مع بريطانيا 

ألمحت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل إلى الاستعداد لتقديم تنازلات في النزاع حول اتفاقية التجارة بين الاتحاد الأوروبي وبريطانيا، بحسب ما نشرت "الألمانية".
 وقالت ميركل ليلة الخميس/الجمعة خلال قمة الاتحاد الأوروبي في بروكسل إن الاتحاد الأوروبي طلب من لندن الاستمرار في الاستعداد لتقديم تنازلات فيما يتعلق بالاتفاق، وأضافت: "هذا يعني بالطبع أنه يتعين علينا أيضا تقديم تنازلات. فكل طرف له خطوطه الحمراء".
 وكانت القمة قد ناشدت في السابق بريطانيا للمضي قدما في المفاوضات.
 وبشأن وضع المحادثات المتعلقة باتفاقية التجارة، قالت ميركل إن هناك جوانب مضيئة وأخرى مظلمة، وأضافت: "في بعض الجوانب، سارت الأمور بشكل جيد. ولا يزال هناك الكثير من العمل الذي يتعين القيام به في جوانب أخرى".
 وذكرت ميركل أنه بوجه عام سيكون الاتفاق مفيدا لكلا الطرفين، وقالت: "لكن إذا لزم الأمر، سيتعين علينا أن نعيش أيضا بدون هذا الاتفاق، لكنني أعتقد أنه سيكون من الأفضل أن يكون لدينا مثل هذا الاتفاق".
 كما أعربت ميركل في مستهل قمة الاتحاد الأوروبي عن تأييدها لمقترح المفوضية الداعي إلى تخفيض انبعاثات غازات الاحتباس الحراري بحلول عام 2030 بنسبة لا تقل عن 55% مقارنة بمستوياتها عام 1990 .
 وأضافت ميركل أنه سيكون من المهم أن تعلن الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي التزامها المشترك بهذا الهدف في اتفاق يتم التوصل إليه بحلول ديسمبر المقبل، وأضافت" ألمانيا ستفعل هذا على أية حال".
 وقالت ميركل: "كان هناك اليوم مستوى عالٍ من الاستعداد لحذو مسار المفوضية (...) من أجل الاتفاق على هدف أكثر طموحا للحد من الانبعاثات الكربونية للاتحاد الأوروبي لعام 2030، بالتحديد بنسبة 55 بالمئة"، مؤكدة في الوقت نفسه أهمية تأمين الوظائف، والحفاظ على استمرار الاقتصاد وبالطبع الحفاظ على القدرة التنافسية للاتحاد في العالم.
 وقد دعمت هذا الهدف أيضا 11 دولة أخرى في الاتحاد.
