وزير النفط: إدراج "أرامكو" في موعده.. وإعلان مكان الطرح في الوقت المناسب 

أكد المهندس خالد الفالح؛ وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، أن السعودية ما زالت تستهدف إجراء الطرح العام الأولي لشركة أرامكو محليا ودوليا في العام المقبل 2018.ووفقا لـ "بلومبيرج"، أوضح الفالح خلال مشاركته في مؤتمر النفط والمال في لندن، أن الطرح العام الأولي لشركة أرامكو يسير في الطريق الصحيح، مبينا أنه سيتم الإعلان عن مكان الطرح في الوقت المناسب.وتهدف الخطة المعلنة طرح نحو 5 في المائة من الشركة وهي حجر الزاوية في "رؤية 2030"، خطة الإصلاح الواسعة التي تهدف إلى تنويع الاقتصاد السعودي بعيدا عن النفط.وكان أمين الناصر الرئيس التنفيذي لـ"أرامكو" قد قال خلال منتدى للطاقة في موسكو أخيرا إن "العمل يجري لإدراج أرامكو السعودية في 2018". وأشار إلى أن الشركة ستجري تقييما للمستثمرين المحتملين في الوقت الذي تمضي فيه قدما صوب إحراز تقدم بشأن قرار توقيت ومكان الطرح.
