الاتحاد الأوروبي يقدم 890 مليون دولار للدول النامية لمكافحة تغير المناخ 

يقدم الاتحاد الأوروبي 800 مليون يورو (891 مليون دولار) لمساعدة 79 من دول أفريقيا والمحيط الهادي والكاريبي في تنفيذ اتفاق عالمي لمكافحة تغير المناخ.
 ويأتي الدعم من الاتحاد بينما يدرس الرئيس الأمريكي دونالد ترامب ما إذا كان سينفذ تهديدا وجهه خلال حملته الانتخابية بالانسحاب من اتفاق باريس المهم الذي تم التوصل إليه في 2015 من أجل تقليص اعتماد الاقتصاد على الوقود الأحفوري.
 وقال المفوض الأوروبي لشؤون المناخ ميجيل أرياس كانيتي اليوم الخميس "نحن الدول المتقدمة والدول النامية معا سندافع عن اتفاق باريس".
 وفي مؤشر على تعاون أوثق مع مجموعة دول أفريقيا والمحيط الهادي والكاريبي قالت المفوضية الأوروبية في بيان "أعلن الاتحاد الأوروبي دعما قيمته 800 مليون يورو حتى عام 2020 يخصص نصفها تقريبا للمناخ".
 وأضافت أن الاتحاد سيقدم ثلاثة ملايين يورو لدعم فيجي التي ستستضيف مفاوضات الأمم المتحدة عام 2018. ولم يفصل البيان أوجه إنفاق بقية المبلغ.
 وقال ترامب إنه سيحدد موقفه من اتفاق باريس بعد قمة مجموعة السبع التي تعقد في إيطاليا يومي 26 و27 مايو أيار.
 ووصف كانيتي اتفاق باريس بأنه "لا رجعة فيه وغير قابل للتفاوض" بينما تشارك نحو 200 دولة في محادثات للأمم المتحدة في بون عن وضع قواعد مفصلة للاتفاق.
