شركة تابعة لـ «دويتشه بنك» متهمة بتضخيم الأصول المتوافقة مع معايير الحوكمة 

 شركة دي.دبليو.إس جروب لإدارة الأصول التابعة لمجموعة دويتشه بنك المصرفية الألمانية العملاقة اتهامها بتضخيم الأصول المتوافقة مع معايير الحوكمة البيئية والاجتماعية، بعد تراجع سعر سهم الشركة في أعقاب تقارير عن بدء تحقيقات ألمانية وأمريكية في هذه الاتهامات. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن بيان للشركة القول "إن "دي.دبليو.إس" ملتزمة بإفصاحاتها السنوية المعلنة.. نرفض بشدة الاتهامات التي أطلقها موظف سابق. وستواصل "دي.دبليو.إس" دعمها القوي للاستثمار المتوافق مع المعايير البيئية والاجتماعية". كان سهم "دي.دبليو.إس" تراجع بنسبة وصلت إلى 14.2 في المائة خلال تعاملات أمس الأول في أعقاب الكشف عن قيام هيئة الرقابة المالية الألمانية "بافين" وسلطات الادعاء الأمريكية بالتحقيق في تصريحات ديزير فيكسلر المسؤولة السابقة في الشركة بأنها ضخمت عدد الأصول المتوافقة مع المعايير البيئية والاجتماعية. وسجل السهم أكبر تراجع له منذ انهيار أسواق المال في أعقاب تفشي جائحة فيروس كورونا خلال الربع الأول من العام الماضي. وبحسب مذكرة قدمها محامي "فيكسلر" إلى إحدى محاكم فرانكفورت في أيار (مايو) الماضي للطعن على قرار فصلها، فإنها نبهت قبل فصلها إلى أن الأرقام المعلنة بشأن الأصول المتوافقة مع معايير الحوكمة البيئية والاجتماعية غير صحيحة. وبحسب البيانات الرسمية للشركة الألمانية فإنها بنهاية 2022 المقبل جرى تصنيف أصول بقيمة 459 مليار يورو "مليار دولار"، باعتبارها تتكامل مع معايير الحوكمة البيئية والاجتماعية بما يزيد على إجمالي نصف أصولها، مقابل أصول بقيمة 75.6 مليار يورو تم تصنيفها باعتبارها "ملتزمة بمعايير الحوكمة البيئية والاجتماعية".