أمريكا: تراجع وتيرة نمو نشاط قطاعي الخدمات والتصنيع 

رت بيانات اقتصادية نشرت اليوم تراجع وتيرة نمو نشاط قطاعي الخدمات والتصنيع في الولايات المتحدة خلال سبتمبر الماضي إلى أقل مستوى لها منذ حوالي عام، على خلفية اضطراب سلاسل الإمداد ونقص القوة العاملة إلى جانب انتشار السلالة دلتا المتحورة لفيروس كورونا المستجد. وتراجع المؤشر المجمع لمديري مشتريات قطاعي الخدمات والتصنيع الصادر عن مؤسسة آي.إتش.إس ماركيت  إلى 5ر54 نقطة خلال الشهر الحالي مقابل 4ر55 نقطة خلال أغسطس الماضي. يذكر أن قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة تشير إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط. وأشارت بلومبرج إلى أن المؤشر يسجل تراجعا مطردا منذ وصوله إلى مستوى قياسي في مايو الماضي وكان 7ر68 نقطة. وقال كريس ويليامسون كبير خبراء اقتصادات الأعمال في آي.إتش.إس ماركيت  في بيان إن "التباطؤ في وتيرة النمو جاء  نتيجة تراجع الطلب في قطاع الخدمات  والمرتبط جزئيا بانتشار السلالة دلتا في الوقت نفسه، وفي حين تسجل شركات التصنيع  المزيد من مرونة الطلب، تواجه الشركات مشاكل متزايدة  في تأمين احتياجاتها من مستلزمات الإنتاج  والقوة العاملة لتلبية الطلب المتزايد".