3.1 % معدل التضخم في بريطانيا خلال سبتمبر .. أعلى من المستهدف 

 معدل التضخم في بريطانيا تباطؤا بصورة طفيفة خلال أيلول (سبتمبر) الماضي، بحسب ما أظهرته بيانات مكتب الإحصاء البريطاني أمس. وتراجع معدل التضخم إلى 3.1 في المائة، في أيلول (سبتمبر) الماضي، بعدما بلغ 3.2 في المائة، في آب (أغسطس) الماضي. وكان الاقتصاديون توقعوا بقاء معدل التضخم عند 3.2 في المائة. ويشار إلى أنه بذلك يبقى معدل التضخم أعلى من الهدف الذي حدده البنك المركزي وهو 2 في المائة. وارتفع مؤشر أسعار المستهلكين على أساس شهري بنسبة 0.3 في المائة، الشهر الماضي، عقب أن ارتفع بنسبة 0.7 في المائة، خلال آب (أغسطس) الماضي. وكان من المتوقع أن ترتفع الأسعار بنسبة 0.4 في المائة. وتراجع معدل التضخم الأساسي، الذي يستثني أسعار الطاقة والطعام والمشروبات والتبغ إلى 2.9 في المائة، الشهر الماضي بعدما سجلت 3.1 في المائة، في آب (أغسطس) الماضي. إلى ذلك، دعا مسؤول في قطاع الصحة العامة البريطاني أمس، الحكومة إلى إعادة فرض قيود جديدة في مواجهة ارتفاع عدد الإصابات بفيروس كورونا التي يمكن أن تغرق المستشفيات مع اقتراب الشتاء وهو خيار مستبعد في الوقت الراهن. الإصابات الجديدة وهي بين الأعلى في أوروبا تقترب من مستويات الشتاء الماضي وبلغت 50 ألفا الإثنين. تبقى الوفيات ودخول المستشفيات أقل مع الإعلان عن 223 وفاة الإثنين وهو أعلى مستوى منذ آذار (مارس) ما يرفع الحصيلة الإجمالية إلى نحو 139 ألف وفاة.