تراجع الثقة الاقتصادية يزيد ضغوط «المركزي الأوروبي» .. ضراوة الركود تجاوزت التوقعات 

يستعد البنك المركزي الأوروبي لعقد اجتماع مجلس محافظيه خلال الأسبوع المقبل في ظل تزايد الضغوط التي يتعرض لها لتعزيز تحركاته من أجل تحفيز الاقتصاد في ضوء الأزمة الاقتصادية الحالية التي تضرب منطقة اليورو نتيجة تفشي جائحة فيروس كورونا المستجد "كوفيد – 19". وكان البنك المركزي ومقره في مدينة فرانكفورت الألمانية قد أعلن خلال الشهر الماضي عن برنامج شراء سندات بقيمة 750 مليار يورو (811 مليار دولار) لمواجهة تداعيات جائحة كورونا على منطقة اليورو. لكن منذ ذلك الوقت تزايدت الضغوط على أسعار السندات مع انهيار أسعار النفط العالمية، ما أدى إلى تبخر الثقة الاقتصادية في منطقة العملة الأوروبية الموحدة، التي تواجه حاليا ركودا تاريخيا. وقال كريس ويليامسون كبير المحللين الاقتصاديين في مؤسسة "آي.إتش.إس ماركيت" ومقرها لندن إن "ضراوة الركود تجاوزت تلك الفكرة التي تخيلها أغلب خبراء الاقتصاد". لهذه الأسباب، ستترقب أسواق المال المؤتمر الصحافي المقرر لرئيسة البنك المركزي الأوروبي كريستين لاجارد بعد اجتماع مجلس المحافظين في الأسبوع المقبل، لرصد أي إشارات عن خططها بالنسبة لبرنامج الطوارئ لشراء السندات لمواجهة تداعيات جائحة كورونا. وكتب جاكوب نيل المحلل الاقتصادي في بنك الاستثمار مورجان ستانلي في مذكرة لعملاء البنك "نعتقد أن البنك المركزي الأوروبى يفعل كثيرا بالفعل، لكن ما زالت هناك الحاجة للمزيد" من التحركات من جانب البنك. وأضاف أنهم كانوا يتوقعون انتظار البنك لظهور نتائج العمل ببرنامج الطوارئ لشراء السندات حتى حزيران (يونيو) المقبل، لكن في ظل الضغوط على أسواق السندات هناك فرصة لكي يتحرك البنك المركزي الأوروبي مرة أخرى في الأسبوع المقبل. في الوقت نفسه فإن المحللين يقولون إن اتساع الفارق في سعر العائد على سندات الدول التي تعد عالية المخاطر في الاتحاد الأوروبي مثل إيطاليا والدول الأكثر استقرارا مثل ألمانيا يمكن أن يجبر البنك المركزي الأوروبي على تمديد العمل ببرنامج شراء السندات حتى 2021. وإلى جانب مواجهة خطر ارتفاع تكاليف الاقتراض لبعض دول اليورو ذات الأوضاع المالية الأضعف، فإن تمديد برنامج الطوارئ لشراء السندات، الذي أطلقه البنك المركزي الأوروبي، سيؤدى إلى تهدئة المخاوف من حدوث أزمة ديون جديدة في منطقة العملة الأوروبية الموحدة. في الوقت نفسه، تتزايد الأدلة على أن منطقة اليورو تواجه ظروفا عصيبة، نتيجة لما يمكن أن تكون أكبر أزمة مالية عالمية في القرن الـ21 حتى الآن. وكان مؤشر آي.إتش.إس ماركيت لمديري مشتريات قطاعي التصنيع والخدمات في منطقة اليورو قد تراجع خلال نيسان (أبريل) إلى 13.5 نقطة مقابل مستواه المنخفض القياسي في الشهر الماضي وكان 29.7 نقطة، بحسب البيانات المنشورة أمس الأول. وبحسب ويليامسون فإن منطقة اليورو قد تسجل خلال الربع الثاني من العام الحالي "أقوى تراجع للمنطقة في تاريخها القريب". في الوقت نفسه، أظهرت بيانات معهد جيه.إف.كيه لأبحاث السوق ومقره في مدينة نورنبرج الألمانية أن ثقة المستهلكين في ألمانيا تراجعت بشدة، بسبب المخاوف من أوضاع سوق العمل والاقتصاد نتيجة إجراءات محاصرة فيروس "كوفيد – 19". وكانت رئيسة البنك المركزي الأوروبي، كريستين لاجارد، قد حذرت، أمس، من تراجع حاد في اقتصاد منطقة اليورو، قد يصل إلى 15 في المائة، في أسوأ سيناريو يتوقعه البنك جراء تداعيات جائحة كورونا. وقد وافق قادة الاتحاد الأوروبي، أمس الأول، على إقامة صندوق طوارئ حجمه تريليون يورو من أجل المساعدة في جهود التعافي من جائحة فيروس كورونا، ليتحاشى إخفاقا جديدا هذه المرة لكن مع إرجاء التفاصيل المثيرة للخلاف إلى الصيف. تعادل الميزانية المشتركة نحو 1 في المائة من الناتج الاقتصادي للاتحاد الأوروبي وهي منذ أمد بعيد إحدى المسائل الأشد إثارة للسجال بين الأعضاء. ولن يكون التوسع فيها أمرا سهلا، حتى مع إشادة رئيس الوزراء الإيطالي جوسيبي كونتي بما قال إنه "تقدم عظيم" عقب انتهاء أعمال القمة.
