نمو الناتج الصناعي لهولندا بأقوى وتيرة له منذ فبراير 2011 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء المركزي الهولندي الصادرة اليوم الاثنين نمو الناتج الصناعي لهولندا خلال كانون ثان/يناير الماضي بأقوى وتيرة له منذ حوالي سبع سنوات.
 وبحسب البيانات، زاد متوسط الناتج اليومي لقطاع الصناعات التحويلية في هولندا خلال كانون ثان/يناير الماضي بنسبة 1ر7% سنويا بعد زيادته بنسبة 6ر5% خلال كانون أول/ديسمبر الماضي، ليسجل أعلى معدل نمو منذ شباط/فبراير .2011
 وزاد إنتاج الآلات بنسبة 9ر12% تقريبا خلال كانون ثان/يناير الماضي، في حين زاد إنتاج قطاع الكيماويات بنسبة 9% خلال الفترة نفسها.
 في الوقت نفسه تراجع الناتج الصناعي في هولندا خلال كانون ثان/يناير الماضي بنسبة 4ر0% مقارنة بالشهر السابق بعد وضع المتغيرات الموسمية واختلاف عدد أيام العمل بين الشهرين في الحساب.
