«التجارة»: تنفيذ 69.2 ألف عملية إلكترونية لقطاع الأعمال في شهر 

قدمت وزارة التجارة خلال شهر مارس 2020 خدماتها إلى 83.934 عبر مركز اتصال قطاع الأعمال، كما نفذ عملاء الوزارة 69.273 خدمة إلكترونية عبر الرابط الموحد للخدمات الإلكترونية. وقالت الوزارة في بيان "إنها تواصل تقديم جميع خدماتها إلى المستهلكين وقطاع الأعمال في جميع مناطق المملكة في الظروف الاستثنائية التي يشهدها العالم، بسبب تفشي جائحة كورونا". وأشارت إلى أنها عملت منذ بداية أزمة "كورونا" على مسارات رئيسة لضمان استمرارية الأعمال، وتلبية احتياجات المستهلكين وقطاع الأعمال، وتعزيز الشراكة مع الجهات ذات العلاقة، والقيام بأعمال الرصد والمتابعة والتحليل للأسعار وبيانات الموردين والمخزون والمستودعات، إضافة إلى الأسواق والهايبر ماركت. ونفذت الفرق الرقابية في الوزارة خلال شهر مارس 59.456 جولة رقابية في جميع مناطق المملكة، وأوقعت 7139 مخالفة فورية، وطبقت العقوبات النظامية بحق المخالفين. وضبطت الفرق الرقابية في الوزارة - بالشراكة مع هيئة الغذاء والدواء خلال الفترة الماضية - أكثر من 16.5 مليون كمامة ومعقم، الصالح منها تم إعادة ضخه في السوق، وغير الصالح تم إتلافه بشكل صحي بالتعاون مع الجهات المعنية.
