"هيونداي موتور" و"إل جي للطاقة" تقيمان مصنع بطاريات في إندونيسيا 

نت شركتا هيونداي موتور لصناعة السيارات وإل جي لحلول الطاقة المصنعة لبطاريات السيارات الكهربائية أمس، اتفاقهما على إقامة شركة باستثمارات تبلغ 1.1 مليار دولار لبناء مصنع بطاريات للسيارات الكهربائية في إندونيسيا. ووقعت الشركتان مذكرة تفاهم مع الحكومة الإندونيسية لبناء مصنع لخلايا بطاريات الليثيوم المؤين بطاقة سنوية تبلغ عشرة جيجاواط/ ساعة بحلول 2025، وهو ما يكفي لتوفير بطاريات لأكثر من 150 ألف سيارة كهربائية سنويا. وستمتلك كل من الشركتين نصف الشركة المشتركة. من جانبها تعهدت الحكومة الإندونيسية بتقديم إعفاءات ضريبية وحوافز أخرى، بحسب وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء. ومن المقرر بدء إنتاج المصنع الجديد خلال الربع الأخير من العام الحالي، بينما سيصل الإنتاج إلى المرحلة الأساسية في النصف الأول من 2024. وسيقام مصنع البطاريات في مجمع صناعي في كاراوانج، بالقرب من العاصمة الإندونيسية جاكرتا وأيضا بالقرب من مصنع سيارات هيونداي موتور. وقالت "هيونداي" إن الشراكة تهدف إلى تأمين إمدادات مستقرة من البطاريات للسيارات الكهربائية التي تنتجها الشركتان التابعتان لها وهما هيونداي موتور وكيا كورب. وقال البيان المشترك "سيساعد المصنع الجديد "هيونداي" و"كيا" على إنتاج سيارات ذات كفاءة عالية وأداء وأمان من خلال توفير خلايا بطاريات مطورة للسيارات الكهربائية التي تعمل بالبطاريات من إنتاج الشركتين". وتهدف مجموعة هيونداي موتور إلى توسيع تشكيلة المركبات الكهربائية الخاصة بها إلى أكثر من 23 طرازا وبيع مليون مركبة كهربائية بحلول عام 2025. في المقابل تستهدف إندونيسيا، وهي أكبر منتج للنيكل في العالم، أن تصبح لاعبا رئيسا في سلسلة توريد السيارات الكهربائية على مستوى العالم، بدءا من تعدين المواد الخام إلى تصنيع البطاريات والمركبات الكهربائية.