أرامكو توقع 13 مذكرة تفاهم في مسعى لدعم المحتوى المحلي 

وقعت أرامكو السعودية اليوم الثلاثاء 13 مذكرة تفاهم بقيمة نحو 6.3 مليار ريال (1.68 مليار دولار) مع شركات محلية وأجنبية في إطار مساع رامية لتوسيع القاعدة الصناعية بالمملكة وتصنيع نسبة أكبر من المنتجات محليا.
 وجرى توقيع الاتفاقات على هامش برنامج تعزيز القيمة المضافة الإجمالية لقطاع التوريد (اكتفاء) التابع لأرامكو، وهي خطة أوضحت شركة النفط الحكومية العملاقة خطوطها العريضة قبل عامين، وتهدف إلى رفع النسبة المئوية للسلع والخدمات المرتبطة بالطاقة والمنتجة محليا للمثلين إلى 70 بالمئة من إجمالي النفقات بحلول 2021.
 يأتي برنامج اكتفاء ضمن هدف الشركة لتحقيق وفورات أكبر في التكلفة وتعزيز الكفاءة التجارية.
 وكانت مذكرات التفاهم الموقعة اليوم الثلاثاء مع شركات من بينها سينوبك الصينية ودلما الخليج للحفر وناشونال بتروليوم تكنولوجي.
