صادرات ماليزيا تتراجع 23.8 % في أبريل .. الأدنى منذ 10 أعوام 

تراجعت صادرات ماليزيا بنسبة 23.8 في المائة، على أساس سنوي في نيسان (أبريل)، وهو أكبر تراجع لثالث أغنى اقتصاد في جنوب شرق آسيا منذ ذروة الأزمة المالية العالمية التي حدثت قبل أكثر من عشرة أعوام. ووفقا لـ"الألمانية" قال محمد عزير محيدين كبير الإحصائيين في الحكومة، أمس، "إن صادرات شهر نيسان (أبريل) سجلت أكبر انخفاض منذ أيلول (سبتمبر) 2009"، وهو ركود أرجعه الخبير إلى غلق الاقتصاد الماليزي إلى حد كبير في الفترة من 18 آذار (مارس) إلى 4 أيار (مايو) خلال حظر صارم يهدف إلى وقف زيادة حالات الإصابة بوباء كورونا. وانخفض إجمالي التجارة الماليزية في نيسان (أبريل) بنسبة 16.4 في المائة، وهو ما قالت وزارة التجارة والصناعة "إنه جاء نتيجة اضطرابات كبيرة في سلسلة التوريد العالمية"، بسبب الوباء. وانكمشت القطاعات الرئيسة مثل النفط والغاز الطبيعي المسال بأكثر من 20 في المائة، مع تراجع الطلب العالمي وانخفاض الأسعار، كما تراجعت الصادرات الكهربائية وصادرات الإلكترونيات بنسبة 20 في المائة، حيث تضررت بشدة من توقف عمل سلاسل التوريد العالمية. وفي حين انخفضت تجارة ماليزيا مع أوروبا وأمريكا الشمالية، حيث أجبر الوباء الاقتصادات الغربية على الإغلاق مثل ماليزيا، زادت صادرات زيت النخيل ومنتجات المطاط بشكل كبير، على الرغم من التحركات في أوروبا للتخلص التدريجي من استخدام زيت النخيل بسبب ما يتردد حول صلة إنتاجه بإزالة الغابات وانتزاع الأراضي. وتعد ماليزيا أحد المصادر الرئيسة للمطاط الطبيعي في العالم، وقد طورت بدورها صناعة توفر 65 في المائة، من القفازات المطاطية المستخدمة حول العالم. وارتفع الطلب على القفازات الطبية المطاطية بسبب الوباء، حيث يعاني الأطباء في الخط الأمامي لمواجهة الأزمة نقصا في معدات الحماية الشخصية. وكانت قد توقعت هيئة الإحصاء في ماليزيا انزلاق اقتصاد البلاد في الركود خلال أربعة إلى ستة أشهر مقبلة، ذلك بعدما سجل أبطأ معدل نمو له منذ الأزمة المالية العالمية. وقال مهد أوزير ماهيدين رئيس هيئة الإحصاء، في تقرير نشر أخيرا، "إنه في ظل إغلاق حدود البلاد أمام الأجانب وتعطل الأنشطة التجارية في أنحاء العالم، أصيب عديد من المجالات، وبينها السياحة، بالشلل، ما فاقم حالة الغموض بشأن حدوث انتعاش تجاري خلال الربع الأول من العام"، بحسب ما أوردته وكالة أنباء "بلومبيرج".
