السودان: رفع أسعار الجازولين لقطاعي التعدين والمصانع بنسبة 500% 

 رفعت المؤسسة السودانية للنفط الدعم جزئيا عن الجازولين لقطاعي التعدين والصناعة في السودان، وقررت التعامل في شراء الوقود بالدولار بالنسبة البعثات الدبلوماسية والشركات والمنظمات الأجنبية.
 ورفعت المؤسسة النفطية سعر برميل الجازولين (سعة 200 لتر) إلي أربعة آلاف جنيه سوداني بدلا من السعر القديم (750 جنيها)، بينما حددت سعر اللتر للبعثات الدبلوماسية والشركات والمنظمات الأجنبية بمبلغ 42ر0 سنتا للتر الجازولين بدلا من أربعة جنيهات.
 وأشار القرار الخاص بالمؤسسة السودانية التي تلقت وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) نسخة منه لضرورة العمل بالأسعار الجديدة اعتبارا من تاريخ صدور القرار بتاريخ أمس الخميس وحدد القرار سعر البيع النهائي للمستهلك في قطاع التعدين والصناعة من الجازولين "خام أويل " بمبلغ19.91 جنيها للتر بدلا عن أربعة جنيهات للتر.
 وكان وزير النفط السوداني أزهري عبد القادر أكد أن بلاده ستعاني من عجز في المخزون الاستراتيجي للبنزين والجازولين خلال اليومين المقبلين.
 ووفقا لإفادات للوزير بصحف محلية صادرة في الخرطوم أمس أشار الوزير لحجم العجز اليومي في البنزين والبالغ "800" طن متري بينما الانتاج اليومي "3200" طن، والاستهلاك "400" طن وحدد إنتاج الجازولين بـ "4500" طن مقابل "8800" طن احتياجات يومية، بعجز قدره بـ 4300 قال إن تغطيته تتم عبر الاستيراد.
