20.2 مليار يورو عجز في ميزان التحويلات الشخصية بالاتحاد الأوروبي خلال عام 

في 2019، سجل الاتحاد الأوروبي توازنا سلبيا "- 20.2 مليار يورو" في ميزان حجم الأموال المرسلة من قبل المقيمين في الاتحاد الأوروبي إلى الدول غير التابعة للاتحاد، مقارنة بالتدفقات المماثلة إلى الاتحاد.
 وتوضح إحصائية تلقتها "الاقتصادية" من البعثة التجارية الأوروبية في جنيف، أنه في 2019، بلغ حجم الأموال المرسلة من قبل المقيمين في الاتحاد الأوروبي - تعرف باسم التحويلات الشخصية - إلى الدول غير التابعة للاتحاد 33.2 مليار يورو، بعد أن كانت 30.8 مليار في 2018. وبلغت التدفقات إلى الاتحاد الأوروبي 13.0 مليار يورو في 2019، بعد أن كانت 12.4 مليار يورو في 2018. النتيجة: توازن سلبي "- 20.2 مليار يورو" للاتحاد الأوروبي مع بقية العالم. وتتألف التحويلات الشخصية من تدفقات نقدية يرسلها المهاجرون إلى بلدانهم الأصلية.
 وطبقا للإحصائية، التي جاءت كجزء من إحصاءات ميزان المدفوعات، سجل ميزان التحويلات الشخصية رصيدا سلبيا بمقدار - 15.3 مليار يورو في 2017، و "- 14.9 مليار يورو في 2016"، و"- 13.4 مليار يورو في 2015"، و"- 13.6 مليار يورو في 2014".
 أكبر فائض وعجز
 من بين الدول الأعضاء في التكتل الأوربي "27 دولة"، كانت تدفقات التحويلات الشخصية الخارجة في 2019 هي الأعلى من فرنسا "11.9 مليار يورو"، تليها إسبانيا "8.5 مليار يورو" ثم إيطاليا "6.7 مليار يورو"، وألمانيا "5.4 مليار يورو"، وبلجيكا "1.4 مليار يورو"، بعدها إيرلندا "1.3 مليار يورو"، والنمسا "943 مليون يورو".
 على النقيض من ذلك، سجلت أكبر تدفقات التحويلات الشخصية الداخلة للبلد في رومانيا "3.7 مليار يورو"، متقدمة على البرتغال "3.6 مليار يورو"، وبولندا "3.0 مليار"، وإيطاليا "2.0 مليار"، وكرواتيا "1.9 مليار"، وكرواتيا "1.9 مليار"، وبلغاريا "1.2 مليار"، وليتوانيا "1.1 مليار". وأقل تدفقات التحويلات الشخصية ذهبت إلى المانيا "ستة آلاف يورو فقط".
 نتيجة ذلك، سجلت أكبر فوائض في التحويلات الشخصية - تدفقات مبالغ التحويلات الداخلة للبلد ناقص مبالغ التحويلات الخارجة - في رومانيا "+ 3.4 مليار يورو"، والبرتغال "+ 3.2 مليار"، وبولندا "+ 2.5 مليار"، وكرواتيا "+ 1.5 مليار"، وبلغاريا "+ 1.2 مليار"، وليتوانيا "+ 698 مليون يورو".
 في المقابل، كان لدى فرنسا "- 11.0 مليار يورو" أكبر عجز إلى حد بعيد في ميزان التحويلات الشخصية، تليها ألمانيا "- 5.4 مليار"، وإيطاليا "- 4.7 مليار" وإيرلندا وبلجيكا "- 1.3 مليار لكل منهما"، والنمسا "- 682 مليون يورو"، واليونان "- 614 مليون يورو".
 التحويلات الخارجية
 كانت التحويلات الشخصية الخارجة من الاتحاد الأوروبي موجهة بشكل رئيس إلى آسيا وشمال إفريقيا "20 في المائة لكل من المنطقتين الجغرافيتين من إجمالي التدفقات الخارجة من الاتحاد الأوروبي"، تليها البلدان الأوروبية غير المنضوية إلى الاتحاد الأوربي "19 في المائة"، وأمريكا اللاتينية "16 في المائة"، ووسط إفريقيا والجنوب الإفريقي "12 في المائة"، وأمريكا الوسطى "7 في المائة"، والشرق الأوسط والأدنى "4 في المائة"، وأمريكا الشمالية "1 في المائة"، ومنطقة المحيط الهادئ "1 في المائة".
