نظام البنك المركزي السعودي .. 18 صلاحية تحدد مهامه و4 محظورات بينها تمويل الحكومة وإقراضها 

حدد نظام البنك المركزي السعودي، 18 مهمة وصلاحية للبنك، على أن يتمتع بالشخصية الاعتبارية والاستقلال المالي والإداري، ويرتبط تنظيميا بالملك.
 وبحسب النظام الذي نشرته جريدة أم القرى، أمس، فإن من مهام البنك إصدار النقد، وتنظيمه بما في ذلك سك وطباعة وإصدار العملة الوطنية، وطرحها، وسحبها، وإلغاؤها، وإدارتها، وحمايتها، والأعمال الأخرى جميعا ذات العلاقة، بما لا يخالف أحكام نظام النقد العربي السعودي.
 وذلك علاوة على الرقابة والإشراف على المؤسسات المالية وفقا للأنظمة ذات العلاقة، وإصدار اللوائح والتعليمات ذات الصلة بالمؤسسات المالية وأعمالها، ووضع وإدارة السياسة النقدية، وتنظيم سوق صرف العملات الأجنبية، وإدارة واستثمار احتياطيات النقد الأجنبي، والقيام بوظيفة مصرف الحكومة، ووظيفة مستشار الحكومة في الشؤون النقدية والمصرفية والمالية.
 كما تضمنت المهام، إنشاء وتطوير وتشغيل البنى التحتية لنظم المدفوعات الوطنية والتسويات والمقاصة، وإصدار القواعد والتعليمات والتراخيص، والرقابة والإشراف على نظم المدفوعات والتسويات والمقاصة في مجال اختصاصه، فضلا عن إنشاء وتطوير وتشغيل منصات التقنيات المالية، وإصدار القواعد والتعليمات والتراخيص، والرقابة والإشراف عليها في مجال اختصاصه.
 وشملت الصلاحيات، وضع التعليمات والإجراءات الكفيلة بحماية عملاء المؤسسات المالية، ووضع وإدارة السياسات الاحترازية واتخاذ الإجراءات والتدابير اللازمة للمؤسسات المالية، واتخاذ الإجراءات والتدابير اللازمة للمساهمة في مواجهة الاضطرابات والأزمات الاقتصادية والمالية، المحلية والإقليمية والعالمية.
 كما شملت أيضا، اتخاذ الإجراءات والتدابير المناسبة للحد من ارتكاب الجرائم المرتبطة بالمؤسسات المالية، والتمثيل والمشاركة في المنظمات والهيئات والمحافل والمؤتمرات الإقليمية والدولية التي يشارك فيها بعضويته وذلك وفق الإجراءات النظامية.
 وأيضا التعاون وتبادل الخبرات مع البنوك المركزية الأخرى والجهات النظيرة له والمنظمات الإقليمية والدولية، وبيوت الخبرة المتخصصة داخل المملكة وخارجها، وذلك في حدود اختصاصاته، ووضع الاختبارات والاشتراطات المهنية المتصلة بالمؤسسات المالية وأعمالها، وإعداد البحوث والدراسات ونشر الإحصائيات في مجال اختصاصه.
 ومن المهام أيضا، تأسيس شركات تابعة له، والمساهمة في تأسيس شركات، والمشاركة في شركات، تقوم بأداء نشاطات ذات علاقة بطبيعة أعماله، وفقا للإجراءات النظامية، وتعريف المصطلحات والنصوص الواردة في النظام وتفسيرها.
 وذلك فضلا عن اقتراح مشاريع الأنظمة ذات العلاقة بالمؤسسات المالية والقطاع المالي، واقتراح تعديل القائم منها، والرفع عنها لاستكمال الإجراءات النظامية في شأنها. وأن يتم التنسيق معه في شأن إعداد واقتراح مشاريع الأنظمة أو تعديل القائم منها التي قد يترتب عليها آثار على الأوضاع النقدية أو استقرار القطاع المالي.
 وبحسب النظام، فإن البنك يهدف إلى المحافظة على الاستقرار النقدي، ودعم استقرار القطاع المالي، وتعزيز الثقة به، ودعم النمو الاقتصادي.
 ويحل اسم البنك المركزي السعودي محل اسم مؤسسة النقد العربي السعودي أينما ورد في الأنظمة والتنظيمات والأوامر والقرارات ذات الصلة، ويحل البنك محل المؤسسة في حقوقها والتزاماتها، ويحتفظ البنك المركزي السعودي باختصار SAMA، كما يستمر مجلس إدارة مؤسسة النقد العربي السعودي (الحالي) في ممارسة صلاحياته المنصوص عليها في نظام البنك، إلى حين تشكيل مجلس إدارة للبنك وفقا للمادة (الثامنة) من نظامه.
 وأشار النظام إلى أنه يكون للعملة التي أصدرتها مؤسسة النقد العربي السعودي صفة التداول والقوة الإبرائية القانونية في مواجهة الغير، وفقا لأحكام نظام النقد العربي السعودي.
 وللبنك أن يتقاضى مقابلا مالية عن إصدار التراخيص والموافقات والخدمات والعمليات التي يؤديها وتكاليف الإشراف على المؤسسات المالية، وذلك وفقا لضوابط يعتمدها المجلس.
 وأوضح النظام، أنه لا يجوز للبنك القيام بأربعة أشياء، وهي الاشتغال بالتجارة أو المساهمة في الأعمال التجارية أو أن يكون له مصلحة في أي مشروع تجاري أو صناعي أو زراعي، عدا ما هو ضروري لتحقيق أهدافه.
 وذلك علاوة على شراء العقارات أو امتلاكها عدا ما يحتاجه للقيام بأعماله، أو لغرض تنويع استثماراته الأجنبية، وتمويل الحكومة وإقراضها.
 ورابعا، تمويل أو إقراض أي شخص ذي صفة طبيعية أو اعتبارية. ويستثنى من ذلك المؤسسات المالية الغرض إدارة السيولة أو مواجهة الأزمات بقرار من المحافظ وفق ضوابط يضعها المجلس.
 وتتمتع أصول البنك وإيراداته وممتلكاته بالحصانة، ولا يجوز تفتيشها أو حجزها أو الاستيلاء عليها أو مصادرتها أو نزع ملكيتها، ولا تخضع لإجراءات الإفلاس بأي شكل كان.
 وفيما يتعلق بمجلس الإدارة، فيتولى الإشراف على أعمال البنك، ويكون المسؤول بشكل عام عن حسن سير الإدارة، وله الاختصاصات كافة اللازمة لتحقيق ذلك وفقا لأهداف البنك، وللمجلس أن يضع ما يلزم من النظم والتعليمات واللوائح والسياسات بحسب ما يراه ضروريا وملائما لسير الأعمال في البنك وفقا لنظامه.
 ومن ذلك - على سبيل المثال لا الحصر -، اعتماد الاستراتيجيات والخطط التشغيلية للبنك، وإقرار اللوائح الداخلية واللوائح الإدارية والمالية والفنية والرقابية ولائحة الموارد البشرية، وإقرار الهيكل التنظيمي للبنك، وتحديد السنة المالية للبنك، واعتماد الميزانية العامة للبنك، وإقرار حساباته الختامية.
 وذلك علاوة على اعتماد تعيين مراجع أو مراجعي الحسابات الخارجيين للبنك وتحديد أتعابهم، وإنشاء فروع أو مكاتب للبنك، ومتابعة التقارير الدورية التي تقدم عن سير العمل في البنك.
 وللمجلس - في سبيل تحقيق اختصاصاته - تشكيل لجان دائمة أو مؤقتة من أعضائه أو من سواهم، يعهد إليها بما يراه من مهمات وصلاحيات واختصاصات للبنك، ويحدد في قرار تشكيل كل لجنة رئيسها وأعضاؤها واختصاصاتها ومكافآتها، ويكون لها الاستعانة بمن تراه لتأدية المهمات المعهود بها إليها.
 كما أنه للمجلس تفويض بعض اختصاصاته إلى المحافظ، ويكون للمحافظ تفويض تلك الاختصاصات إلى من يراه من موظفي البنك وفق ضوابط وجدول صلاحيات يعتمدها المجلس.
 وبحسب النظام، يكون للبنك محافظ متفرغ بمرتبة وزير يعين وتحدد مزاياه بأمر ملكي. والمحافظ هو المسؤول التنفيذي عن إدارة البنك، ويتولى تنفيذ سياساته ومهماته وتسيير شؤونه، ومباشرة الأعمال التي يراها ضرورية وملائمة للقيام بها وفقا للنظام.
 ومن ذلك - على سبيل المثال لا الحصر - تنفيذ القرارات التي يصدرها المجلس، وتقديم تقارير دورية إلى المجلس عن أعمال البنك، ومنجزاته، ونشاطاته، وتقديم الاقتراحات إلى المجلس في شأن الموضوعات الداخلة في اختصاصه، وتمثيل البنك أمام القضاء وفي علاقاته مع الغير، وله تفويض غيره في ذلك.
 وذلك علاوة على أداء مهمات وصلاحيات البنك وفق ضوابط وجدول صلاحيات يعتمدها المجلس، واقتراح الاستراتيجيات والخطط التشغيلية للبنك، وإبرام الاتفاقيات والعقود، وتعيين موظفي البنك.
 كما تضمن التعاقد مع الخبراء والمستشارين داخل المملكة أو خارجها، وتحديد مزاياهم، وفقا لما يقره المجلس، وافتتاح مراكز النقد، وتعيين الوكلاء والمراسلين. وللمحافظ تفويض بعض اختصاصاته إلى من يراه من موظفي البنك.
 وأوضح النظام، أنه على عضو المجلس الإفصاح عن أي مصلحة تتعارض بشكل مباشر أو غير مباشر مع أدائه لمهماته وذلك قبل أول اجتماع للمجلس أو عند نشوء ذلك، ويحظر على العضو المشاركة في التصويت في الموضوعات التي تتعارض مع مصالحه.
 وعلى موظف البنك الإفصاح عن أي مصلحة مباشرة تتعارض مع أدائه لمهماته، ويحظر عليه في هذه الحالة المشاركة في اتخاذ القرارات أو الإجراءات أو إبداء الرأي حيال الموضوعات التي تتعارض مع مصالحه.
 ويقوم البنك بالنيابة عن الحكومة وبناء على طلب من وزير المالية أو من يفوضه، بفتح وتسوية ومتابعة الحسابات الجارية وتسجيل بيانات الإيرادات الحكومية، وحفظ الودائع والحسابات، والإشراف على إصدار أو تنفيذ دفع الاعتمادات محلية وخارجية.
 وللبنك - وفقا لما تقتضيه طبيعة أعماله، وتحقيقا لأهدافه وأداء مهماته - الدخول في اتفاقات ثنائية أو جماعية بشأن السياسات النقدية أو التنظيمية أو الرقابية، وفقا للإجراءات النظامية.
 وذلك علاوة على إبرام الاتفاقات مع البنوك المركزية الأخرى، أو الجهات الرقابية والإشرافية الأجنبية المماثلة أو المؤسسات والمنظمات والمجالس الدولية ذات الصلة بعمله، وفقا للإجراءات النظامية.
 وأيضا التعاون والتنسيق مع الجهات الأجنبية النظيرة لغرض تبادل المعلومات أو الزيارات الإشرافية والرقابية ذات العلاقة بالمؤسسات المالية، وإجراء العمليات النقدية والمالية وفتح حسابات في البنوك المركزية الأخرى والمؤسسات النقدية والمالية المحلية والأجنبية والإقليمية والدولية.
 وأشار النظام إلى أن للبنك إبرام العقود والاتفاقيات باللغة العربية أو بغيرها من اللغات وفق ما تقتضيه حاجة العمل ومصلحة البنك، ولا يخضع البنك في قيامه بتنفيذ أعماله وتأمين مشترياته لأحكام نظام المنافسات والمشتريات الحكومية، ويخضع في ذلك لما يصدره المجلس من لوائح وسياسات، على أن تكون هذه اللوائح والسياسات متفقة مع الأهداف والمبادئ الأساسية لنظام المنافسات والمشتريات الحكومية.
 تخضع عقود البنك واتفاقياته لما يقره المجلس من سياسات، ويجوز استثناء في الحالات التي تقتضيها مصلحة البنك؛ أن ينص على إخضاع عقوده واتفاقياته لقوانين أجنبية وذلك وفق السياسات الصادرة من المجلس. ويجوز في تلك الحالات تضمين العقود والاتفاقيات أحكاما تخضع بمقتضاها لاختصاص محاكم أجنبية أو ينص فيها على اللجوء إلى التحكيم للبت في المنازعات التي قد تنشأ حيالها.
 ويحظر على أعضاء المجلس وموظفي البنك ومراجعي حساباته الخارجيين ووكلائه إفشاء أي بيانات أو معلومات تتعلق بشؤون البنك أو بشؤون المؤسسات المالية سواء أثناء عملهم أو بعد تركهم للعمل.
 ولا يجوز التدخل بأي صورة في تسيير أعمال البنك أو التعرض لسياساته أو فرض الرقابة عليه أو تدقيق حساباته أو على ما يبرمه من عقود أو اتفاقيات.
 ويقدم البنك إلى الملك تقريرا يشمل أحدث التطورات المالية والاقتصادية في المملكة وتقرير مراجعي الحسابات الخارجيين للبنك وذلك للسنة المالية الماضية، ويزود وزير المالية بنسخة منه. وتنشر نسخة من ذلك التقرير في التوقيت والوسيلة المناسبين.
 ويحل النظام محل نظام مؤسسة النقد العربي السعودي الصادر بالمرسوم الملكي رقم (23) وتاريخ 23/ 5/ 1377هـ ويلغي كل ما يتعارض معه من أحكام. ويعمل به بعد 90 يوما من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية.
