ارتفاع أرباح "جيه.بي مورجان" الفصلية بفضل أنشطة تداول السندات 

سجل بنك جيه.بي مورجان تشيس الأمريكي اليوم الثلاثاء زيادة 8.4 في المئة في الأرباح الفصلية، بفضل زيادة الإيرادات من أنشطة تداول السندات ومكاسب من أنشطة الديون والتعهد بتغطية الأسهم.
 وبلغ صافي ربح البنك في الربع المنتهي في 30 سبتمبر 9.08 مليار دولار، أو 2.68 دولار للسهم، مقابل 8.38 مليار دولار، أو 2.34 دولار للسهم.
 وبلغ متوسط توقعات المحللين لربح البنك 2.45 دولار للسهم، بحسب بيانات رفينيتيف.
 وعادة ما تأتي النتائج المالية لجيه.بي كورجان إيذانا ببدء موسم إعلان النتائج الفصلية في الولايات المتحدة، ويراقبها المستثمرون عن كثب لاستقاء مؤشرات بشأن متانة الاقتصاد. ومن المتوقع أن تعلن بنوك جولدمان ساكس وويلز فارجو وسيتي جروب نتائجها المالية في وقت لاحق اليوم.
