الذهب يسجل أقل سعر منذ يناير قبل بيانات الوظائف الأمريكية 

تراجع الذهب إلى أدنى مستوياته في أكثر من خمسة أسابيع اليوم الجمعة وسط عزوف المتعاملين قبيل بيانات الوظائف الأمريكية التي تترقبها السوق لاستقاء اتجاه السياسة النقدية بالولايات المتحدة. دفع تنامي التوقعات بأن يرفع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) سعر الفائدة هذا الشهر إثر تقرير أفضل من المتوقع لوظائف القطاع الخاص يوم الأربعاء أسعار الذهب للانخفاض ثلاثة بالمئة هذا الأسبوع مما قد تصبح أكبر خسارة أسبوعية لها في أربعة أشهر. وانخفض المعدن إلى 1194.55 دولار للأوقية (الأونصة) اليوم بعد أن نزل عن 1200 دولار للأوقية في الجلسة السابقة للمرة الأولى منذ 31 يناير كانون الثاني.
 وفي الساعة 1047 بتوقيت جرينتش تراجع السعر الفوري للذهب 0.38 بالمئة إلى 1196.19 دولار للأوقية في حين انخفضت عقود الذهب الأمريكية تسليم ابريل نيسان 6.8 دولار للأوقية إلى 1196.40 دولار. وهبطت الفضة 0.41 بالمئة في المعاملات الفورية إلى 16.88 دولار للأوقية بعد أن سجلت أقل مستوياتها منذ 27 يناير كانون الثاني عند 16.78 دولار. وانخفض البلاديوم 0.37 بالمئة إلى 744 دولارا للأوقية. وارتفع البلاتين 0.58 بالمئة إلى 937.7 دولار مخالفا الاتجاه النزولي للمعادن النفيسة عموما. لكن البلاتين متراجع نحو ستة بالمئة هذا الأسبوع وقد لامس في وقت سابق أقل سعر له منذ الرابع من يناير كانون الثاني عند 928.5 دولار.
