المملكة تشارك في خطة عمل ومواضيع «العشرين» لـ 3 سنوات مقبلة 

أكد محمد الجدعان وزير المالية، أن استضافة المملكة مجموعة الـ20 ورئاستها لاجتماعاتها عام 2020 تعكس ثقلها السياسي والاقتصادي، كما تعكس رغبة دول المجموعة في توثيق علاقاتها بالمملكة، ودعمها في أن تستمر عنصر استقرار وتنمية للمنطقة. وقال الجدعان في تصريح لـ"الاقتصادية"، إن إجراءات عمل المجموعة تتيح للدولة المستضيفة أن تقوم بدور فاعل في وضع خطة عمل السنة السابقة والسنة التالية، إضافة إلى سنة الضيافة أو ما يعرف بـ"الترويكا"، وبهذا فإن المملكة ستعمل مع اليابان خلال استضافتها للمجموعة عام 2019، ومع الدولة التي سيتم تحديدها لاحقا لاستضافة المجموعة عام 2021 لتحديد المواضيع التي سيتم التركيز عليها في هذه السنوات، إضافة إلى ترؤسها اجتماعات عام 2020.وأشار وزير المالية إلى أن المملكة بذلت جهودا كبيرا قادت ولي العهد الأمير محمد بن سلمان إلى التواصل مع دول المجموعة لتأييد طلبها باستضافة اجتماعات مجموعة العشرين عام 2020. وأوضح أن نجاح المملكة في استضافة اجتماعات المجموعة يعكس قدرتها على تنظيم مثل هذه الاجتماعات المهمة، مشيرا إلى أن السعودية تولي أهمية بالغة لمجموعة الـ20 باعتبارها المنتدى الرئيس للتعاون الاقتصادي العالمي، حيث تتطلع خلال فترة رئاستها إلى الخروج بنتائج ملموسة تسهم في دعم النمو الاقتصادي.وتابع، أن الاستضافة المملكة المزمعة للقمة تأتي تثمينا لدورها، وثقة بقدرتها على تنظيم مثل هذه الاجتماعات المهمة، إذ تعد المجموعة المنتدى الرئيس للتعاون الاقتصادي بين دولها الأعضاء التي تمثل 90 في المائة من الناتج الإجمالي العالمي وثلثي سكان العالم. وأضاف وزير المالية، أن المملكة تتطلع خلال رئاستها للقمة إلى الخروج بنتائج ملموسة تسهم في دعم النمو الاقتصادي العالمي، وتعزيز التنمية المستدامة، وأنها تنظر لاستضافتها لأعمال المجموعة على أنها فرصة لإبراز دور المملكة في هذه المجموعة العالمية، وفي مواصلة سياستها بالتعاون مع المجتمع الدولي في التصدي للتحديات التي تواجه الاقتصاد العالمي وتحد من نموه، وإبراز القضايا المهمة لتحقيق نمو اقتصادي عالمي قوي ومتوازن ومستدام.ولفت إلى أن رئاسة المملكة قمة مجموعة الـ20 في 2010، تمثل فرصة لعرض هذه القضايا والتحديات ومعالجتها من منظور يراعي سياسة المملكة الشاملة والمتوازنة، كما يراعي حاجات ومتطلبات دول مجلس التعاون والدول العربية والإسلامية، إضافة إلى الدول النامية.بدوره، أكد مسؤول حكومي أن الموافقة على استضافة المملكة للقمة في 2020 تأتي تأكيدا لدورها وثقلها العالمي وقوة ومتانة اقتصادها الذي تكيف مع جميع التقلبات العالمية، وفي مقدمتها تراجع أسعار النفط، وذلك نتيجة السياسات الاقتصادية التي ظلت تنتهجها داخليا وخارجيا.كما تعكس رئاسة المملكة للقمة أهمية ما تحظى به من قوة اقتصادية وسياسية وإرادة دولية، إذ تعتبر المملكة عضوا فاعلا في مجموعة العشرين لما تتمتع به من قدرات في قطاعي النفط والاحتياطيات المالية، ما يساعد على مد جسور التفاهم بين هذه الدول، ويساعد على دعم الاقتصاد العالمي، وتحقيق النمو والاستقرار المالي، فضلا عن نظرة الاحترام التي تبديها القوى الاقتصادية العالمية لمكانة وثقل المملكة، وقدرتها على المساهمة في تعزيز الاقتصاد العالمي، وكذلك سعيها الحثيث إلى تجاوز العالم من حالة التذبذب التي يعانيها في الوقت الراهن، وإخراجه من دائرة التباطؤ الاقتصادي، وضعف حركة نمو التجارة العالمية، واستعادة عافية الاقتصاد العالمي وانطلاقه. يذكر أن مجموعة العشرين تضم إلى جانب ألمانيا والصين، كلا من الأرجنتين وأستراليا والبرازيل وفرنسا وبريطانيا والهند وإندونيسيا وإيطاليا واليابان وكندا والمكسيك وروسيا والسعودية وجنوب إفريقيا وكوريا الجنوبية وتركيا والولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي. يشار إلى أن المملكة شاركت في أعمال القمة الحالية لمجموعة العشرين التي تستضيفها مدينة هامبورج شمال ألمانيا، تحت عنوان "نحو بناء عالم متواصل"، واختتمت أعمالها أمس. ورأس وفد السعودية نيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، الدكتور إبراهيم العساف وزير الدولة عضو مجلس الوزراء.ويشهد العالم على قدرة المملكة على تنظيم واستضافة عديد من القمم، وكان آخرها استضافة "قمم الرياض"، حيث احتضنت قياديين من أكثر من 50 دولة مؤثرة عالميا واقتصاديا.وأنشئت مجموعة العشرين على هامش قمة مجموعة الـ8 أيلول (سبتمبر) 1999 في واشنطن، ويمثل هذا المنتدى ثلثي التجارة في العالم، وأيضا يمثل أكثر من 90 في المائة من الناتج العالمي الخام، وتهدف المجموعة إلى تعزيز التضافر الدولي في أبرز القضايا التي تهدد متانة الاقتصاد العالمي ومكافحة الفقر وقضايا المناخ.ويتزامن انعقاد قمة العشرين في المملكة مع وصولها إلى هدفها بتحقيق برنامجها الطموح التحول الوطني 2020 "لتحقيق وتنفيذ "رؤية السعودية 2030" خلال السنوات القادمة لبناء القدرات والإمكانات اللازمة لتحقيق الأهداف الطموحة لـ "رؤية السعودية 2030"، حيث ظهرت الحاجة إلى إطلاق برنامج التحول الوطني على مستوى 24 جهة حكومية (16 وزارة وثماني هيئات حكومية) قائمة على القطاعات الاقتصادية والتنموية في العام الأول للبرنامج. ويحتوي البرنامج على الأهداف الاستراتيجية مرتبطة بمستهدفات مرحلية إلى عام 2020، وحددت الجهات المشاركة في البرنامج أهدافا استراتيجية لتحقيق أهداف "رؤية السعودية 2030"، ومجابهة التحديات حتى عام 2020 بناء على مستهدفات محددة، ومن ثم تحقيق المبادرات اللازمة لتحقيق هذه الأهداف بشكل سنوي، وبناء خطط تفصيلية لها، تعتمد على مؤشرات مرحلية لقياس الأداء ومتابعته، حيث يشمل برنامج التحول الوطني 24 جهة حكومية في عامه الأول، على أن تتم إضافة جهات أخرى في الأعوام المقبلة. وقد تم اعتماد 543 مبادرة للجهات المشاركة للبدء عام 2016، وقدرت تكاليفها الكلية على الحكومة للسنوات الخمس القادمة بـ 270 مليار ريال.
