رئيسة المفوضية الأوروبية : التعاون الاقتصادي بيننا وبين وروسيا يزداد صعوبة 

ت رئيسة المفوضية الأوروبية أورسولا فون دير لاين في قمة للاتحاد الأوروبي في بروكسل إن التعاون الاقتصادي بين أوروبا وروسيا أصبح صعبا بشكل متزايد. وقالت "لم تسفر عديد من المحاولات لتحسين العلاقة مع روسيا من جانبنا على مدى سنوات عديدة وعقود تقريبا عن النجاح الذي تستحقه". وأضافت : التعاون الاقتصادي بمرور الوقت ازداد صعوبة ..و الاقتصاد الروسي يحتاج إلى أن يتم تحديثه. وقالت إنها تخطط لتقديم مقترحات جديدة للتعامل مع روسيا بما فى ذلك ما يتعلق بخط انابيب "نورد ستريم 2". وقالت إن الخيارات ستناقش في تقرير حول العلاقات مع روسيا فى نهاية يونيو. وأضافت أن التقرير سيقدم " خيارات السياسة المختلفة التى ستُظهر كيف يمكننا التعامل مع روسيا".