الهند تسمح لأمريكا بالاقتراض لتعويض خسارة الإيرادات 

 ذكرت وزارة المالية الهندية اليوم  أن الحكومة الاتحادية ستسمح لحكومات الولايات بالاقتراض بموجب نافذة خاصة أو اصدار سندات لتغطية خسارة الإيرادات بسبب النظام الضريبي الموحد.
 وأفادت الوزارة في بيان أنه في ظل خطة النافذة الخاصة، ستقوم وزارة المالية الاتحادية بتنسيق إصدار الديون من جانب الولايات لمواجهة نقص الإيرادات بسبب الضرائب، بحسب "الألمانية".
 وقالت وزارة المالية إنها ستكون مماثلة لتدفق التعويضات بموجب ضريبة السلع والخدمات على أساس نصف شهري لضمان توافر الموارد.
 وستكون تكلفة الاقتراض عند أو قريبة من عائدات الأوراق المالية الحكومية ، مع خيار دعم العبء الأكبر.
 وستدفع الولايات الفائدة من مواردها الخاصة.
 وستكون تلك الخيارات قابلة للتطبيق فقط على العجز الحاصل في العام المالي الحالي حتى مارس .2021 
