اتحاد الغرف : المكسيك في المرتبة 64 بين أكبر شركاء السعودية التجاريين في الصادرات 

 هشام كعكي نائب رئيس اتحاد الغرف السعودية، أن المكسيك احتلت المرتبة 64 بين أكبر الشركاء التجاريين للمملكة في الصادرات بقيمة بلغت 201 مليون ريال والمرتبة 35 في الواردات بقيمة 3.1 مليار ريال. وأشاد خلال لقاء مع الوفد المكسيكي اليوم في اتحاد الغرف التجارية السعودية في الرياض اليوم، بالعلاقات السعودية المكسيكية وما يتمتع به الاقتصاد المكسيكي من استقرار كونها أحدى دول مجموعة العشرين، وزاد "هذه الأرقام لاتعكس الحجم الحقيقي المفترض للعلاقات الاقتصادية بين البلدين، بالنظر إلى إمكانات الاقتصاد السعودي والمكسيكي، والفرص الاستثمارية الهائلة المتاحة في كلا البلدين للاستراتيجية الوطنية للاستثمار التي أطلقها ولي العهد أخيرا". من جانبه، دعا ماوريسيو دوسال حاكم ولاية يوكاتان المكسيكية، أصحاب الأعمال السعوديين للاطلاع على المزايا والفرص الاستثمارية الكبيرة التي تتيحها الولاية في مختلف القطاعات الاقتصادية والدخول في شراكات تجارية يعود نفعها على الجانبين. واستعرض خلال لقائه والوفد المرافق له في اتحاد الغرف التجارية السعودية اليوم في الرياض، بأصحاب الأعمال السعوديين مزايا ولاية يوكاتان من حيث الموقع الاستراتيجي والربط الجوي والبحري حيث تقع على بعد أقل من 48 ساعة عن طريق البحر من أهم موانئ أمريكا، وبها أكثر من 600 كيلومتر من السكك الحديدية، فضلا عن مكانتها السياحية، فيما تشتهر الولاية بعدد من الأنشطة التجارية المتخصصة مثل السيارات، والفضاء، والمنسوجات، والصناعات الزراعية، والمجوهرات، والأثاث، وتكنولوجيا المعلومات والاتصالات، والأجهزة الطبية. وحول دوافع الاستثمار بالولاية قال أنها تتمثل في وجود قوة عاملة شابة يتم تدريبها وتخصصها في أكثر من 100 جامعة، وتصنيف غرفة التجارة الأمريكية بولاية يوكاتان باعتبارها الولاية الأكثر ثقة للاستثمار في المكسيك، فضلاً تمتعها بأفضل بيئة لممارسة الأعمال التجارية وقوتها المالية وتصنيفها الائتماني المتقدم بجانب توفر الأمن. ولفت إلى المشاريع الاستراتيجية التي يجرى تطويرها بالولاية وتشمل توسعة ميناء بروغريسو وإنشاء مرافق رياضية وسكك حديدية ومشاريع في قطاع تكنولوجيا المعلومات والمطارات، لافتا لاجتذاب الولاية لأكثر من 190 مشروعاً من كبرى الشركات العالمية، داعيا المستثمرين السعوديين للاستفادة من كل هذه الفرص الاستثمارية الواعدة.