استطلاع: تراجع حاد في الثقة في الاقتصاد الألماني 

دخل مؤشر رئيسي للثقة في الاقتصاد الألماني إلى المنطقة السالبة للمرة الأولى منذ تموز/يوليو من عام 2016 ، وسط التوترات التجارية بين الولايات المتحدة والصين والصراع في سورية.
 وسجل مؤشر "زد.إي.دبليو"، الصادر عن مركز الأبحاث الاقتصادية الأوروبية، سالب 2ر8 نقطة في نيسان/أبريل، مقابل 3ر13 نقطة في آذار/مارس.
 وقال أخيم فامباخ، المسؤول عن المؤشر، إن "التراجع الكبير في الإنتاج والصادرات ومبيعات التجزئة في ألمانيا في الربع الأول من 2018 له أيضا تأثير سلمي على التنمية الاقتصادية في المستقبل".
  
