وزيرا الاقتصاد والتجارة يناقشان مع حاكمة طوكيو الرؤية السعودية اليابانية وحجم المبادرات المشتركة 

التقى محمد التويجري وزير الاقتصاد والتخطيط والدكتور ماجد القصبي وزير التجارة والاستثمار ونايف الفهادي سفير السعودية لدى اليابان بحاكمة طوكيو يوريكو كويكي في العاصمة اليابانية طوكيو.
 وأشادت حاكمة طوكيو بالعلاقات بين السعودية واليابان والشراكة العميقة التي تجمع البلدين. من جانبه استعرض وزير الاقتصاد والتخطيط خلال اللقاء الرؤية السعودية اليابانية وحجم المبادرات المشتركة. مؤكدا الاهتمام المشترك بنمو مجالات التعاون والشراكة بين البلدين الصديقين. بدوره أشاد وزير التجارة والاستثمار بنمو الناتج المحلي لمدينة طوكيو واستيعابها لآلاف الشركات وصنعها الدائم للفرص الاستثمارية. كما جرى خلال اللقاء بحث عدد من الموضوعات ذات الاهتمام المشترك.
