الدولار يرتفع وسط مخاوف من أن يرفع التضخم أسعار الفائدة 

فع الدولار اليوم بعد أن أثارت البيانات الاقتصادية الضعيفة في الصين وصعود أسعار النفط قلق المستثمرين من أن التضخم سيرفع أسعار الفائدة. وفي جلسة التداول الآسيوية ارتفع الدولار قليلا مقتفيا أثر عوائد السندات الأمريكية ليوقف بذلك الانخفاض الذي عانى منه الأسبوع الماضي. وارتفع بنحو 0.2% مقابل اليورو ونحو 0.1% مقابل الين ليدفع العملة اليابانية إلى أدنى مستوى لها في 3 سنوات. وأظهرت بيانات اليوم أن الاقتصاد الصيني نما بأبطأ وتيرة في عام في الربع الثالث في ظل تراجع إنتاج المصانع بسبب نقص الطاقة في حين ارتفعت أسعار النفط بأكثر من 1% لتقترب من المستويات المرتفعة التي بلغتها عام 2018. وصعد مؤشر الدولار 0.1% إلى 94.102 قرب أعلى مستوى له عام الذي بلغه الأسبوع الماضي عند 94.563. وفي سوق العملات الرقمية حومت بتكوين قرب مستواها القياسي المرتفع البالغ 64895 دولارا. ووصل آخر سعر لها 62393 دولارا. وصعد الدولار في أحدث تداول له ليصل إلى 114.35 ين و1.1579 مقابل اليورو وارتفع بنحو 0.2% إلى 0.7402 أمام الدولار الأسترالي. واستقر الجنيه الإسترليني عند 1.3734 دولار ليقل قليلا عن 1.3773 دولار الذي سجله يوم الجمعة وهو أعلى مستوى له في شهر. وقفز الدولار النيوزيلندي قرابة 0.5% إلى 0.7105 في أعلى مستوى له في شهر قبل أن يتراجع إلى 0.7071 دولار بعد ارتفاع التضخم الفصلي لأعلى مستوى في 10 سنوات.