النرويج: أكثر من 489 ألف طلب للحصول على إعانات بطالة منذ مارس 

ذكرت إدارة العمل والرعاية الاجتماعية في النرويج في بيان لها على موقعها الإلكتروني، إنها تلقت منذ التاسع من مارس الماضي 489 ألفا و716 طلبا للحصول على إعانات بطالة، مشيرة إلى تراجع الطلبات بالمقارنة مع الأسبوع السابق.
 وبحسب "الألمانية" أفادت وكالة "بلومبرج" للانباء اليوم، بأن الاسبوع الماضي شهد تلقي 3486 طلبا لاعانات البطالة، بينما شهد الاسبوع الذي سبقه تلقي 4112 طلبا.
 وكانت الحكومة أعلنت في التاسع من مارس الماضي أنها تدرس اتخاذ إجراءات تهدف إلى تخفيف الأثر الاقتصادي المترتب على أزمة فيروس كورونا المستجد.
 وكانت النرويج من أوائل الدول الأوروبية التي فرضت إجراءات إغلاق صارمة لمنع انتشار فيروس كورونا، وكذلك قررت التوسع في إجراء التحاليل للكشف عن المصابين بالفيروس، وهو ما ساعد في السيطرة على الفيروس في البلاد بسرعة. وسمح ذلك للحكومة بإعادة فتح النشاط الاقتصادي ورفع القيود على الحركة بسرعة أيضا.
