الدولار الأمريكي يواصل تراجعه في السوق المصرفية المصرية 

الدولار الأمريكي يواصل تراجعه في السوق المصرفية المصرية القاهرة 25 جمادى الأولى 1438 هـ الموافق 22 فبراير 2017 م واس واصلت أسعار الدولار الأمريكي تراجعها أمام الجنيه المصري في السوق المصرفية المصرية، بعد تباين التعاملات عليه أمس ما بين الارتفاع في بعض البنوك والتراجع والاستقرار في بنوك أخرى. وأوضحت البيانات الصادرة عن البنوك العاملة بالسوق المصري اليوم، أن سعر الدولار للشراء في البنك الأهلي بلغ 70ر15 جنيه، والبيع 75ر15 جنيه، وفي بنك مصر بلغ سعر الدولار للشراء ليبلغ 70ر15 جنيه، والبيع 75ر15 جنيه. وفي بنك القاهرة، بلغ سعر الدولار للشراء 70ر15 جنيه، والبيع 77ر15 جنيه، وفي البنك العربي الأفريقي الدولي بلغ سعر الدولار للشراء 76ر15 جنيه، والبيع 86ر15 جنيه. وفي البنك التجاري الدولي بلغ سعر الدولار للشراء 75ر15 جنيه، والبيع 85ر15 جنيه، وفي بنك البركة، بلغ سعر الدولار للشراء 75ر15 جنيه، والبيع 85ر15 جنيه. وفي بنك الإسكندرية، بلغ سعر الدولار للشراء 75ر15 جنيه، والبيع 85ر15 جنيه، وفي البنك الأهلي اليوناني بلغ سعر الدولار للشراء 75ر15 جنيه والبيع 85ر15 جنيه.
