أحدث الأخبار  السيئة لفنزويلا .. تراجع عملتها 64 % أمام الدولار 

في خضم الأزمة الاقتصادية التي تهز أركان فنزويلا، جاءت أحدث الأخبار السيئة بتراجع قيمة العملة الفنزويلية الأربعاء بـ 64.31 في المائة أمام الدولار، بعد بيع العملة الأمريكية في مزاد علني بإيعاز من حكومة الرئيس نيكولاس مادورو للتصدي للسوق السوداء، ومواجهة الأزمة الاقتصادية الخطيرة. فيما تجري الحكومة عمليات بيع للعملات الأجنبية للتصدي للسوق السوداء. وكان سعر صرف العملة المحلية 2010 مقابل الدولار في حين كان قبلا 721 بحسب بيدرو مالدونادو أحد المسؤولين في البنك المركزي الفنزويلي. وتحتكر الحكومة الاشتراكية عبر مراقبة سوق العملات، استيراد الأغذية والمواد الغذائية الأخرى. وأضاف المصدر أنه تم بيع 24 مليون دولار أساسا إلى شركات لاستيراد منتجات، في حين تواجه البلاد أزمة اقتصادية خطيرة. وقال مالدونادو في بيان للصحافة "نشعر بارتياح كبير؛ لأن ذلك يدل بوضوح على عملية نهوض اقتصادي بدأناها".
