البنوك الأوروبية لا تزال متخلفة في ربحيتها عن نظيراتها الأمريكية 

أظهر تقرير صدر عن مؤسسة "إيرنست آند يونج" اليوم الخميس أن أكبر عشرة مصارف في الولايات المتحدة حققت ربحية أكبر بكثير من نظيراتها الأوروبية في عام 2017 .
 وقال ديرك مولر ترونير الشريك للمؤسسة إن :"وضع الربحية في أكبر المصارف الأوروبية تحسن بشكل كبير العام الماضي ككل، إلا أنها لا تزال متأخرة بكثير عن مستوى ما قبل الأزمة المالية".
 وذكرت المؤسسة أن الأرباح التشغيلية قبل احتساب الضرائب في أكبر عشرة مصارف أوروبية ارتفعت بـ72% مقارنة بعام 2016 لتصل إلى 71 مليار يورو (87 مليار دولار).
 وحتى بعد تراجع الأرباح التشغيلية لأكبر عشرة مصارف في الولايات المتحدة بـ7% خلال العام، فقد سجلت 154 مليار يورو، أي ما يعادل أكثر من ضعف أداء المصارف الأوروبية.
 وأوضحت المؤسسة أن السبب الرئيسي لهذه الفجوة هو أن البنوك الأوروبية لا تزال تتعامل مع إجراءات شطب الديون وإعادة الهيكلة التي نجمت عن الأزمة المالية لعام 2008 .
 ويخشى مولر ترونير من أن الفجوة في الربحية يمكن أن تؤدي إلى المزيد من الاتساع خلال الأشهر القادمة عندما تستفيد البنوك الأمريكية من تخفيضات ضريبية بقيمة 1.5 تريليون دولار تبناها الرئيس الأمريكي دونالد ترمب وتم تمرير قانونها في ديسمبر الماضي.
 وأضافت أنه تجدر الإشارة إلى أن الإيرادات التشغيلية، وهي الأرباح قبل احتساب الفوائد والضرائب، هي مقياس لأرباح الشركة يشمل احتساب جميع النفقات باستثناء نفقات الفوائد ونفقات ضرائب الدخل.
