عوائد السندات الأمريكية القوية تدفع الين إلى أدنى مستوياته في 3 أعوام 

رب الين الياباني من أدنى مستوياته أمام الدولار في ثلاثة أعوام أمس، إذ أدى استمرار ارتفاع عائدات سندات الخزانة الأمريكية إلى توسعة ميزة العائد لمصلحة الدولار. وسجل الدولار 113.19 ين بحلول الساعة 08:09 بتوقيت جرينتش بعد أن بلغ 113.50 ين في التعاملات الآسيوية وهو أدنى مستوياته منذ كانون الأول (ديسمبر) 2018. وتأتي انخفاضات الين في الفترة الأخيرة، إذ نزل بنسبة 4 في المائة في ثلاثة أسابيع، في وقت ارتفعت فيه عائدات السندات العالمية بسبب مخاوف تتعلق بالتضخم. فتجاوز عائد سندات الخزانة الأمريكية لأجل عشرة أعوام مستوى 1.6 في المائة لأول مرة منذ أواخر أيار (مايو). وظل الين كذلك قريبا من أدنى مستوياته منذ عدة أشهر أمام عملات رئيسة أخرى، وجرى تداول الجنيه الاسترليني واليورو والدولار الأسترالي عند مستويات أقل قليلا من أعلى مستوياتها في ثلاثة أشهر التي سجلتها أمام الين أمس الأول. وسجل مؤشر الدولار، الذي يقيس سعره أمام سلة عملات رئيسة، 94.30 غير بعيد عن أعلى مستوياته خلال عام البالغ 94.504 الذي سجله في نهاية أيلول (سبتمبر). وفي سوق العملات المشفرة انخفضت بيتكوين 1.3 في المائة منخفضة عن أعلى مستوياتها في خمسة أشهر. وهبطت إيثر؛ ثاني أكبر عملة مشفرة في العالم، 1.54 في المائة إلى 3489 دولارا. إلى ذلك، ارتفعت أسعار الذهب أمس، في ظل إحجام عن المخاطرة ومخاوف بشأن التضخم مما زاد من جاذبية المعدن الأصفر، لكن توقعات بأن مجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي سيبدأ بخفض التحفيز الاقتصادي كبحت المكاسب. وصعد الذهب في المعاملات الفورية 0.3 في المائة إلى 1759.56 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 07:20 بتوقيت جرينتش، بينما ارتفعت العقود الأمريكية الآجلة للذهب 0.3 في المائة أيضا إلى 1761.40 دولار. وبحسب "رويترز"، قال هارشال باروت؛ كبير مستشاري الأبحاث لجنوب آسيا في ميتالز فوكاس "أزمة الطاقة تواصل الهيمنة على معنويات السوق لأن هناك مخاوف من أن التضخم الآن قد لا يكون عابرا بالقدر الذي كان متوقعا في وقت سابق وهو ما يدعم أسعار الذهب". وأثرت المخاوف بشأن التضخم الناجم عن أزمة طاقة عالمية ومشكلات ديون لدى "إيفرجراند" الصينية على الأسهم الآسيوية. وبالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى، استقرت الفضة في المعاملات الفورية عند 22.56 دولار للأوقية، بينما صعد البلاتين 0.4 في المائة، إلى 1012.48 دولار. وهبط البلاديوم 0.7 في المائة إلى 2097.24 دولار بعدما بلغ أعلى مستوى له منذ العاشر من أيلول (سبتمبر) عند 2182.67 أمس الأول.