"إنتل" تعتزم استثمار 20 مليار دولار لبناء مصنعين لإنتاج الرقائق 

أعلنت شركة الرقائق الإلكترونية الأمريكية العملاقة إنتل أمس اعتزامها استثمار 20 مليار دولار لبناء مصنعين جديدين لإنتاج الرقائق في أريزونا. وتتوقع بدء أعمال التصميم والإنشاء في المصنعين الجديدين خلال العام الحالي.
 وأشارت إلى أن هذه الاستثمارات ستوفر 3000 وظيفة دائمة ذات أجر مرتفع و 3000  وظيفة في التشييد و 15 ألف وظيفة طويلة المدى في المناطق المحيطة بالمصنعين.
 وفي رسالة مصورة عبر الإنترنت بعنوان "إطلاق عنان إنتل : هندسة المستقبل" قال بات جلسينجر الرئيس التنفيذي للشركة إن المصنعين الجديدين سيدعمان الطلب المتزايد على منتجات إنتل، إلى جانب توفير طاقة مضمونة للعملاء.
 ورحب دوج دوسي حاكم أريزونا بتوسعات إنتل الجديدة حيث ستوفر هذه الاستثمارات 16 ألف وظيفة متنوعة لسكان الولاية وتضخ 50 مليار دولار فيها.
 يذكر أن إنتل تشغل بالفعل 4 مصانع في ولاية أريزونا حاليا منها مصنع 42 وهو أكبر مصنعها للرقائق الإلكترونية في أمريكا. ويقال إنه الأكثر تقدما في العالم.
