مديرة صندوق النقد : متفائلة إزاء نمو الاقتصاد الصيني 

ابدت المديرة العامة لصندوق النقد الدولي كريستين لاغارد تفاؤلا حيال الاقتصاد الصيني قائلة لا داعي للقلق في شأن النمو الذي حددته بكين بـ 6.5% للعام 2018. وستمثل نسبة النمو المحددة بـ 6.5% تباطؤا حادا مقارنة بالعام 2017 عندما كان النمو الصيني 6.9%. وقالت لاغارد خلال مؤتمر صحافي في بوينس ايرس "اعتقد انه يجب الا نكون قلقين" في شأن تطور النمو الصيني. وقالت "كان لدى الصين نمو سريع جدا خلال سنوات عديدة وقد حققت انجازات رائعة حقا من خلال اخراج مئات ملايين (الاشخاص) من الفقر في عقدَين".
 واضافت "لقد ادى ذلك الى تطور لم يكن متوقعا قبل سنوات قليلة". وتابعت لاغارد "نحن ننتقل من اقتصاد كان مغلقًا تماما، الى اقتصاد مفتوح كليا". مشيرة إلى انه "ثاني اكبر اقتصاد في العالم". ووصلت لاغارد إلى الأرجنتين الخميس من اجل المشاركة يومي الاثنين والثلاثاء باجتماع لوزراء مال ورؤساء البنوك المركزية في مجموعة العشرين.
