حوار ولي العهد.. السطر الأخير في الاختلاسات من الإنفاق الحكومي 

أكد مختصون أن حوار الأمير محمد بن سلمان, مع الكاتب الأمريكي توماس فريدمان في صحيفة "نيويورك تايمز", يمثل السطر الأخير في عمليات الاختلاس والهدر من الإنفاق الحكومي, بشكل عام خلال السنوات الماضية, وستظهر أولى نتائج تلك العمليات الإيجابية في الإنفاق الحكومي خلال الفترة المقبلة.
 وقال الدكتور إبراهيم العقيلي نائب رئيس الاتحاد العربي لمكافحة الجرائم, لـ"الاقتصادية", إن لقاء الأمير محمد بن سلمان ولي العهد السعودي, بعث الثقة والطمأنينة في كافة جوانب الاقتصاد السعودي, وبعث رسالة قوية للشركات والمستثمرين الأجانب بعدم تأثر الأعمال والشركات, بعمليات التوقيف الأخيرة المتعلقة بالفساد.
 وأضاف: إن المحافظة على عدم إفلاس الشركات خطوة مهمة, وإشارة إلى محاربة الفساد, دون التأثير على الأعمال والشركات الخاصة, بالموقوفين بتهم الفساد.
 وشدد نائب رئيس الاتحاد العربي لمكافحة الجرائم, على مدى الشفافية والوضوح في لقاء ولي العهد, وإعطاء كل ذي حق حقه, حيث أشار ولي العهد إلى أن 1 في المائة أثبتوا براءتهم من تهم الفساد وانتهت قضاياهم, وهذا مؤشر على عدم الظلم ومنح المتهمين حقوقهم كاملة في الدفاع عن قضاياهم.
 وأوضح العقيلي أن تعيين خبراء لضمان عدم إفلاس الشركات, محافظة من الدولة على حقوق المتهمين, هو منتهى العدل والحكمة, حيث رأينا عديدا من الشركات العالمية, تهاوت وتأثرت بعد إعلان تورط ملاكها في عمليات فساد.
 ونوه إلى أن اللقاء بعث بالطمأنينة والثقة للدول والشركات ورجال الأعمال في العالم بمستوى الثقة والشفافية في الدولة, وقدرتها على محاربة الفساد, دون تأثير ذلك على الأعمال والاقتصاد.
 وتابع، إن نتائج عمليات التوقيف بتهم الفساد ستنعكس بصورة كبيرة على مستقبل الاقتصاد السعودي, وعلى مستوى الإنفاق الحكومي, وعلى خفض معدلات الهدر في الإنفاق, وسنشهد نتائج مبهرة لتلك الأعمال خلال الفترة المقبلة.
 واستطرد أن عمليات الاسترداد المتوقعة من الاختلاسات من الإنفاق الحكومي خلال العام الماضي فقط, ستعود مضاعفة على الإنفاق الحكومي وعلى الاقتصاد السعودي, وستكون كذلك السطر الأخير في عمليات الاختلاس من الإنفاق الحكومي والفساد.
 وفي ذات السياق, أوضح الدكتور أسامة الفلالي أستاذ الاقتصاد في جامعة الملك عبدالعزيز, أن أي إجراءات سياسية تؤخذ في أي دولة لها انعكاسات اقتصادية بالتأكيد, ومن حرص القيادة السعودية على عدم اهتزاز المملكة اقتصاديا, أو تأثير ذلك على الأعمال, قررت تعيين خبراء لضمان عدم إفلاس شركات الموقوفين بتهم الفساد, لتستمر أعمال الشركات دون التأثير على شركاتهم, لكيلا تحدث هزة أو إفلاس لشركاتهم.
 وأردف: عندما تقوم الدولة برئاسة ولي العهد بمحاسبة أي مسؤول مهما كان مركزه, أميرا أو وزيرا, فالجميع سيخشى العقاب والمحاسبة, فمن أمن العقوبة أساء الأدب, ولكن اليوم يجب أن نقول من خشي العقاب أحسن الأدب والتصرف، مشددا على أن المردودات ستنعكس على ضخ مزيد من السيولة في الاقتصاد السعودي وفي الإنفاق الحكومي بشكل عام.
 وألمح إلى أن الخطوات الأخيرة وما تبعها من الإيضاحات في لقاء ولي العهد, انعكست وستنعكس على المستوى الدولي, حيث ستشجع المستثمرين من الشركات ورجال الأعمال على المستوى الدولي, وتمنحهم مزيدا من الثقة في الاقتصاد السعودي, وتعكس تلك القرارات, مدى قوة القانون والنظام في المملكة الذي سيحمي المستثمرين الأجانب, والاستثمارات في الداخل, مع العمل في ذات الوقت على محاربة الفساد, ونشر الشفافية والطمأنينة لدى المستثمرين.
 بدوره, قال الدكتور سالم باعجاجة أستاذ الاقتصاد في جامعة الطائف, إن حوار الأمير محمد بن سلمان بعث الطمأنينة والثقة بعدم تأثر الشركات بأي تحركات ضد الفساد في السعودية.
 وأضاف أن وجود خبراء لضمان عدم إفلاس اي شركة جراء عمليات التوقيف, سيبعث مزيدا من الثقة والطمأنينة, بتحكم الدولة في عمليات الفساد, وعدم السماح بتأثير تلك العمليات على الشركات.
 وأكد أن حوار ولي العهد رسالة للشركات ولقطاع الأعمال بشكل عام, بعدم تأثر الشركات والاستثمارات بعمليات التوقيف, وعدم تأثر الاستثمارات والاقتصاد السعودي, وهي رسالة واضحة وصريحة لمحاسبة الأشخاص فقط.
