انخفاض مبيعات التجزئة الألمانية في مايو 

قال مكتب الإحصاءات الاتحادي اليوم الثلاثاء إن مبيعات التجزئة الألمانية انخفضت 0.6 بالمئة على أساس شهري في أيار، على النقيض من متوسط التوقعات التي أشارت إلى ارتفاع نسبته 0.5 بالمئة مما يُضعف الآمال في أن يدعم إنفاق الأسر أكبر اقتصاد في أوروبا.
 ويعتمد الاقتصاد على الاستهلاك الخاص من أجل النمو، ودورة اقتصادية تلقى الدعم من سوق العمل القوية، وانخفاض أسعار الفائدة وارتفاع الأجور. لكن البنك المركزي الألماني (بوندسبنك) قال إن الناتج الاقتصادي سينخفض قليلا في الربع الثاني.
 ومبيعات التجزئة مؤشر متقلب عادة ما يخضع للمراجعة.
 ومقارنة مع العام الماضي، زادت مبيعات التجزئة بأكثر من المتوقع، مع مساهمة قوية من التجارة الإلكترونية وخدمات التوصيل بنمو نسبته أربعة بالمئة على أساس سنوي متجاوزة معدل نمو نسبته 2.7 بالمئة توقعه المحللون.
