الرئيس البرازيلي يواجه أسبوعا محفوفا بالمخاطر بسبب تهم الفساد 

يستعد ميشال تامر الرئيس البرازيلي لمواجهة أسبوع محفوف بالمخاطر، فالمحكمة الانتخابية العليا تصدر ابتداء من الثلاثاء حكمها المتعلق بالمخالفات على صعيد تمويل الحملة الرئاسية في 2014 التي قامت بها ديلما روسيف.
 وقد تؤدي هذه المحاكمة المنتظرة إلى إلغاء الانتخابات الرئاسية التي جرت في 2014، وحمل الرئيس الذي يبلغ الـ76 من العمر على التخلي عن منصبه.
 وبعد عام على خلافة ديلما روسيف التي أقيلت بتهمة التلاعب بالحسابات العامة، باتت ولاية تامر على شفير الهاوية منذ الكشف في منتصف أيار (مايو) عن تسجيل صوتي أعطى فيه على ما يبدو موافقته على شراء صمت نائب سابق يقبع في السجن اليوم.
 وبحسب "الفرنسية"، فقد وضع رودريجو روشا لوريس أحد مستشاري الرئيس المقربين في السجن أمس على ذمة التحقيق، وقد تم تصويره بينما كان يتسلم حقيبة مليئة بالأوراق المالية، ويشتبه بأنه اضطلع بدور الوسيط في قضية الرشا هذه.
 وصورت الشرطة المستشار رودريجو روشا لوريس في آذار (مارس) وهو يتجه مسرعا من موقف مطعم للبيتزا إلى سيارة أجرة وبحوزته حقيبة سوداء تحوي 500 ألف ريال برازيلي، أي حوالى 152500 دولار أمريكي.
 وإذا كانت الدعوات إلى استقالة ميشال تامر وطلبات إقالته قد تزايدت في الأيام الأخيرة، فإن كل الأنظار باتت موجهة إلى المحكمة الانتخابية العليا التي ستبحث في هذا الملف بين 6 و8 حزيران (يونيو) الجاري.
 وقال فرناندو شولر، أستاذ العلوم السياسية في معهد البحوث والتعليم (إينسبر)، إن "المحاكمة التي تجريها المحكمة الانتخابية العليا ليست سياسية. من الخطأ التفكير في ذلك. القضاة السبعة هم قبل كل شيء قضاة محترفون وسيتعاملون بشدة مع أي نوع من التدخل. وهذه ليست إقالة".
 وسيجرى خلال جلسة الاستماع تشريح حملة 2014 التي انتخب خلالها الثنائي ديلما روسيف - ميشال تامر، وقد أقال الكونجرس الرئيسة السابقة التي تنتمي إلى حزب العمال (يساري) بعد عامين، ثم خلفها نائب الرئيس والحليف السابق من حزب الحركة الديمقراطية البرازيلي (وسط يمين).
 واذا ألغيت الانتخابات، فستحدد المحكمة ما إذا كان يتعين على تامر التخلي عن الحكم على الفور، أو ما اذا كان يستطيع البقاء في قصر بلانالتو حتى استنفاد دعاوى الطعن أمام المحكمة الانتخابية العليا نفسها، وفي هذه الحالة، ستمدد المحاكمة بضعة أسابيع، كما يقول المحللون وخبراء القانون الانتخابي.
 وبموجب الدستور، اذا أقيل تامر، فسيكلف مجلس النواب تعيين خلف في غضون 30 يوما، لإكمال الولاية حتى نهاية 2018، وقد بدأت المحاكمة رسميا في الرابع من نيسان (أبريل)، لكنها سرعان ما توقفت لمنح الدفاع مزيدا من الوقت، ودعوة شهود هم على علاقة بشبكة الفساد المتصلة بشركة "بتروبراس" النفطية العملاقة التي يسود الاعتقاد أنها مولت حملة روسيف وتامر.
 ويفيد الادعاء أن حملة روسيف - تامر قد تخطت سقف النفقات، واستخدمت أجهزة الدولة لمصلحتها واستفادت من تمويلات غير شرعية. والمفارقة إلى حد ما، هي أن الحزب الاشتراكي الديمقراطي البرازيلي هو الذي رفع الشكوى، وقد خسر تلك الانتخابات وهو اليوم حليف في الحكومة.
 لكن الجلسة يمكن أن ترجأ من جديد، كما تقول قاضية مطلعة عن كثب على الملف. ومن شأن هذا السيناريو أن يتيح لرئيس الدولة أن يربح مزيدا من الوقت ويحاول السيطرة على الحرائق الأخرى التي تهدد حكومته، ومنها تحقيق للمحكمة الفيدرالية العليا (المحكمة العليا).
 وقد تم التجديد لاثنين من قضاة المحكمة الانتخابية منذ وصول تامر إلى الحكم، وتتأكد الشائعة التي تفيد بتوقف المحكمة عن العمل بناء على طلب أحد القضاة للبحث في الملف. ويتيح القانون هذه الإمكانية.
 وقام جيلمار منديس رئيس المحكمة برد فعل حاد على هذه الإشاعات، وقال: "في محاكمة معقدة، من الطبيعي طلب إعادة النظر في الملف. لكن، إذا قام أحد بذلك، فلن يكون بناء على طلب القصر الرئاسي .. المحكمة الانتخابية العليا ليست أداة في أيدي الحكومة".
 ويرى عدد كبير من المراقبين، أن إقالة في نهاية هذه المحاكمة من شأنها أن تشكل المخرج الأقل إهانة لميشال تامر، وأوضحت سيلفانا باتيني، مدعية الجمهورية في مقابلة أخيرة، أن "الأدلة كبيرة جدا وخطيرة جدا.. هذا بديل ممكن مع مخرج مؤسسي وشرعي وسلمي".
 أما الخبير السياسي فرناندو شولر، فيرى أن الظرف موات للرئيس، ولديه قاعدة صلبة في الكونجرس، وآفاق جيدة للاقتصاد ومعارضة ضعيفة، ومن الصعب جدا إسقاط رئيس البرازيل دون التسبب بموجة احتجاجات.
 إلى ذلك، طالب الادعاء العام في البرازيل بتطبيق عقوبة السجن على الرئيس السابق لويز إيناسيو لولا دا سيلفا على خلفية التحقيقات في قضايا فساد.
 ونقلت وكالة "أجنسيا برازيل" الرسمية للأنباء عن الادعاء العام توصية مكتوبة تقدم بها المحققون إلى القضاة المختصين أن الرئيس الأسبق وستة أشخاص آخرين ينبغي إدانتهم على خلفية جرائم تلقي رشا وغسل أموال.
 وأوضح المحققون أن شركة الإنشاءات البرازيلية "أو إيه إس" قامت بتجديد مسكن للرئيس السابق ببلدة جوارويا على شاطئ الأطلسي تجديدا فخما مقابل تيسير لولا داسيلفا إرساء عطاءات إنشاءات خاصة بمجموعة بيتروبراس البترولية على شركة أو إي إس المذكورة.
 ويرفض لولا هذه الاتهامات وينفي كونه مالكا لهذا العقار، وتجري التحقيقات حاليا مع مجموعة كبيرة من الساسة البرازيليين على خلفية قضايا رشوة ومنهم وزراء حاليون ورؤساء سابقون وأعضاء بالكونجرس.
 وقد قدمت حتى الآن ستة بلاغات ضد لولا دا سيلفا، رئيس البلاد في الفترة من 2003 إلى 2010 الذي أعلن أخيرا ترشحه ثانية لرئاسة الدولة في انتخابات العام المقبل.
