استنفار أوروبي في مواجهة التغير المناخي بالتركيز على المدن الخضراء 

أصبح التغير المناخي حقيقة بصورة متزايدة بالنسبة إلى كثير من الدول الأوروبية، فقد باتت موجات الحر وفترات الجفاف الطويلة هي القاعدة وليست الاستثناء خلال فصل الصيف في القارة العجوز.
 وبالنسبة إلى أولئك الذين يعيشون في المدن، لا تطاق موجات الحر بصورة خاصة بسبب الافتقار إلى الخضرة، في ظل وجود السيارات، وتلوث الهواء والخرسانة في كل مكان.
 ويمكن أن تساعد الأشجار والنباتات على الحد من تأثيرات التغير المناخي، لكن الصعوبة تكمن في التطبيق.
 وبحسب "الألمانية"، قال ماتيس براوباخ، المسؤول في منظمة الصحة العالمية، "إن ثلاثة أرباع تعداد سكان أوروبا سيعيشون في المدن بحلول 2020 ولن توقف المساحات الخضراء بمفردها التغير المناخي".
 ويضيف براوباخ "على الرغم من أن المساحات الخضراء في المدينة يمكن أن تلعب دورا صغيرا في مواجهة هذه المشكلة، فإن المطلوب في الحقيقة هو تغيير كامل للتركيز في مجالات معينة، على سبيل المثال في النقل وتوليد الطاقة".
 وأشار براوباخ إلى أنه على الرغم من أن المراعي والمتنزهات والشرفات الخضراء مجرد قطرة ماء في دلو، فإنها تسهم في تخفيف تأثيرات التغير المناخي، وهي عوامل صد لموجات الحر الشديدة.
 وتوفر النباتات الظل وتنتج الأكسجين، ويمكن قياس فارق يراوح بين درجتين وثلاث درجات مئوية بين المناطق الخضراء والمناطق الزدحمة بالمباني.
 ومنذ فترة يهتم المهندسون ومخططو المناطق الحضرية بهذه المسألة، حيث يقومون بتجارب بالنسبة إلى الاستعانة بالواجهات الخضراء والحدائق على أسطح البنايات وحدائق الخضراوات الحضرية.
 ولدى ستيفانو بويري المهندس الإيطالي رؤية خاصة، فهو يريد أن يرى الأشجار والمنازل تنمو معا وتصل إلى عنان السماء، ومن خلال مبنى بوسكو فيرتكال الذي قام بتشييده في منطقة المصارف في ميلانو، قام بتغطية برجين من ناطحات السحاب بـ800 شجرة و15 ألف نبات.
 ويقول بويري، "إن إيجاد غابة في المدينة أمر فعال للغاية لأنه يهزم العدو في معقله"، وعموما، فإن غاز ثاني أكسيد الكربون الأكثر ضررا يصدر في المدن، ويمكن الحد منه هناك من خلال إضافة مزيد من الخضرة.
 لكن الجهود المبذولة في إيجاد مثل هذه "الغابات الحضرية" مثل التي ابتكرها بويري ضخمة للغاية، ويتعين رفع الأشجار إلى الشرفات برافعات.
 ويقضي علماء النباتات أشهرا في حساب مكان نمو جذور النباتات وكيف تنمو، كما أن تكلفة المحافظة على ذلك مرتفعة، حتى إذا كان بويري يقول غير ذلك.
 فهو يرى أن الأمر ليس بهذا القدر من الصعوبة، عادّها "مسألة منطق" وتتم إقامة عديد من غاباته الرأسية حول العالم، في الصين وهولندا على سبيل المثال، وفي عام 2014 فاز بويري بجائزة هاي رايز الدولية، التي قدمت إليه في فرانكفورت.
 وأظهرت الأبحاث مدى أهمية المساحات الخضراء في المناطق الحضرية بالنسبة إلى الصحة، ووفقا لتقرير للوكالة الاتحادية لحماية الطبيعة في ألمانيا، فإن من المتوقع وقوع ظواهر مناخية أكثر حدة، مثل فترات طويلة من الحرارة أو الجفاف بسبب التغير المناخي.
 خلص كونسورتيوم من الباحثين في الآونة الأخيرة إلى أن التغير المناخي يهدد صحة أعداد متزايدة من المواطنين.
 وذكرت دورية "لانست" الطبية أن المواطنين في المدن معرضون للخطر بوجه خاص، في ظل ارتفاع درجات الحرارة بصورة كبيرة في المناطق المكتظة بالسكان.
 وتسهم الجهود الحضرية في زيادة المساحات الخضراء لإضفاء صورة إيجابية على أي مدينة، ففي برلين، صوت المواطنون ضد تطوير مطار تيمبلوف السابق، كما أنه تم تحويل الأراضي التي فيها نفايات صناعية في منطقة روهر إلى متنزهات.
 لكن رغم أن الأكثرية في ألمانيا تدرك أهمية هذه القضية، فإنها تواجه صعوبة في التطبيق.
 ويقول براوباخ "لا تمكن زراعة الغابة ببساطة. هذا الأمر يستغرق عقودا. يجب تطوير المناطق"، فمن الممكن بناء مرآب سيارات أو قاعة لممارسة الرياضة بصورة أسرع ويكون لها تأثير فوري. إضافة إلى ذلك، تجب مراقبة المتنزهات والحفاظ عليها، وعندما تقع الأشجار خلال العواصف، تكون الأضرار كبيرة، وإذا لم يتم الحفاظ على المناطق الخضراء بصورة ملائمة، يمكن أن تتحول بسهولة إلى معقل لتجارة المخدرات أو أي نشاط غير شرعي آخر.
 وعلاوة على ذلك، فإن تطوير المناطق الخضراء في أي مدينة يمكن أن يؤدي إلى تجديد المدينة، هذا يعني أن قيمة التأجير ترتفع في المناطق التي فيها خضرة كثيرة.
 لذلك يتعين على البلديات زراعة كثير من المناطق الخضراء الصغيرة في أنحاء المدينة بحيث يمكن للجميع الوصول إليها.
 يشار إلى أن الذين يعيشون في الغابة الرأسية في ميلانو من الأثرياء، مثل لاعبي كرة القدم في النوادي الكبرى في ميلانو ومصممي الأزياء والمغنين.
 ولا يحتاج السكان إلى فعل أي شيء للحفاظ على الخضرة في شرفاتهم، إذ يتم القيام بأعمال الري والصيانة بصورة مركزية، وقدرت وسائل الإعلام في ميلانو أن ذلك يعني إضافة 1500 يورو "1725 دولارا" إلى تكاليف صيانة كل شقة، ويعني ذلك أن العيش وسط الخضرة ميزة للأثرياء.
 ومرة أخرى يرفض بويري ذلك، ويضيف أنه "من الممكن وضع واجهات خضراء في المباني الاجتماعية أيضا"، وفي مدينة إيندهوفين في هولندا، وبإشراف بويري، جرت إقامة أول غابة رأسية في المباني السكنية لمحدودي الدخل والشباب، وستحظى جميع الشقق التي تبلغ مساحتها 50 مترا مربعا بشجرة و40 شجيرة وشرفة بمساحة أربعة أمتار مربعة.
 ولدى بويري بالفعل فكرة مشروعه المقبل، وهى توفير نباتات داخلية، وهو يعد "الهواء في الداخل غالبا ما يكون أسوأ من الخارج".
