اتفاق ياباني – أمريكي على ترك قضايا العملة للمسؤولين الماليين 

قال شينزو آبي رئيس الوزراء الياباني، إنه اتفق مع الرئيس الأمريكي دونالد ترمب على ترك مناقشة القضايا المتعلقة بسعر العملة للمسؤولين الماليين في البلدين، ما قد يشير إلى رغبة ترمب في تخفيف حدة انتقاداته لتلاعب اليابان في قيمة العملة لتحظى بمزايا تجارية، وفقا لـ"رويترز". وفي بيان مشترك عقب لقاء القمة بين الزعيمين في مطلع الأسبوع في واشنطن أكد آبي وترمب التزامهما بتبني سياسات مالية ونقدية وهيكلية لتعزيز الطلبين المحلي والعالمي.وذكر آبي أن البيان يؤكد أن إدارة ترمب تقر بفاعلية سياساته التي تجمع بين التحفيز النقدي والتوسع المالي والإصلاحات الهيكلية التي بدأها قبل أربع سنوات لتنشيط ثالث أكبر اقتصاد في العالم. وأي تنازلات حصل عليها آبي من ترمب للامتناع عن أي تعليقات مباشرة من شأنها تحريك السوق وقد تقود لقفزة في سعر اللين والإضرار باقتصاد اليابان، ستمنح صناع السياسات في طوكيو شعورا بالارتياح.وقال آبي أمام البرلمان "عندما كنت مع الرئيس بمفردنا في البيت الأبيض قلت له (ترمب) إن من غير الملائم لنا كزعماء أن نناقش قضايا سعر الصرف مباشرة".وأضاف "من الأفضل أن يناقش قضايا العملة وزير المالية ووزير الخزانة لكل من البلدين".وعلى الأرجح سيجري تبني أي قرارات بشأن السياسة الاقتصادية خلال الحوار الاقتصادي الثنائي الذي يقوده نائب الرئيس الأمريكي مايك بنس ونائب رئيس الوزراء الياباني تارو آسو.إلى ذلك، أظهرت البيانات النهائية الصادرة عن وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية أمس، نمو الناتج الصناعي لليابان خلال كانون الأول (ديسمبر) الماضي بأكثر من التقديرات الأولية الصادرة في وقت سابق، وفقا لـ"وكالة الأنباء الألمانية". وبحسب الوزارة زاد الناتج الصناعي لليابان خلال الشهر الأخير من العام الماضي بنسبة 0.7 في المائة، مقارنة بالشهر السابق، في حين كانت التقديرات الأولية تشير إلى نموه بنسبة 0.5 في المائة شهريا.وأشار تقرير الوزارة إلى نمو المخزون الصناعي بسنبة 0.6 في المائة، مقابل 0.2 في المائة فقط وفقا للتقديرات الأولية. في الوقت نفسه تراجع حجم تسليمات الناتج الصناعي خلال كانون الأول (ديسمبر) الماضي بنسبة 0.4 في المائة، وليس بنسبة 3 في المائة، وفقا للتقديرات السابقة.
