«تنظيم العمل المرن» .. فرص وظيفية للمواطنين والراغبين في زيادة دخلهم 

يستهدف "تنظيم العمل المرن"؛ أطلقته وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية، الأفراد السعوديين ذكورا وإناثا، كما يستهدف المنشآت في نشاطات القطاع الخاص كافة. ويسعى التنظيم إلى إيجاد فرص وظيفية للباحثين عن عمل، وتوفير وظائف للعاملين الراغبين في زيادة دخلهم، من خلال تنظيم تعاقدي مرن يكون فيه الأجر على أساس العمل بالساعة، ويحفظ التنظيم حقوق الطرفين بتوثيق عقود العمل إلكترونيا عبر البوابة التي تحددها الوزارة، كما يحرص البرنامج على دعم القطاع الخاص بتلبية احتياجاته الطارئة والمؤقتة والموسمية من الكوادر الوطنية. ويهدف البرنامج إلى استحداث نوعية جديدة من الوظائف للباحثين عن عمل وزيادة فرصهم في الحصول على وظيفة مرنة، لتمكينهم من الانخراط في سوق العمل ورفع مهاراتهم وخبراتهم تمهيدا لتحويلهم إلى موظفين دائمين، كما سيعمل على خفض نسبة العمالة الوافدة المخالفة التي يستخدمها اقتصاد الظل، مع رفع نسبة مشاركة المواطنين، علما بأنه سيتم إطلاق البوابة بعد 90 يوما من إطلاق القرار. وأكد المهندس أحمد الراجحي وزير الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية، في بيان صحافي، أن هذا التنظيم سيسهم في دعم اقتصاد المملكة على صعيد المنشآت والأفراد لتخطي الأزمة الراهنة والمضي قدما في تحقيق مستهدفات رؤية السعودية 2030 من خلال رفع معدلات مساهمة الكوادر الوطنية في سوق العمل وخفض نسبة البطالة، من خلال تطبيق "تنظيم العمل المرن"، ليسهم مع غيره من المبادرات التي أطلقتها الوزارة في تمكين المواطنين والمواطنات وتحفيز القطاع الخاص لدعم التوطين.
