النمو الياباني يتراجع إلى 1.3 % خلال الربع الثاني 

نما الاقتصاد الياباني بمعدل سنوي قدره 1.3 في المائة في الربع الثاني الممتد من نيسان (أبريل) إلى حزيران (يونيو) الماضيين، وفقا للتقديرات النهائية في حين كانت التقديرات الأولية تشير إلى نموه بمعدل 1.8 في المائة من إجمالي الناتج المحلي.
  وبحسب "الألمانية"، قال مكتب مجلس الوزراء الياباني إن هذه القراءة المعدلة جاءت متفقة مع توقعات المحللين في آخر استطلاع أجرته صحيفة "نيكي بزنس ديلي" اليابانية.
 وكان معدل نمو اقتصاد اليابان خلال الربع الأول من العام الحالي 2.2 في المائة من إجمالي الناتج المحلي.
 وذكر المكتب أن الإنفاق الرأسمالي ارتفع 0.2 في المائة على أساس ربع سنوي، في حين كانت التقديرات الأولية تشير إلى نمو الإنفاق الرأسمالي 1.5 في المائة، مقارنة بانكماش 0.2 في المائة خلال الربع الأول.
 وأفاد المكتب بأن الاستهلاك الخاص، الذي يشكل 60 في المائة من إجمالي الناتج المحلي لليابان، ارتفع 0.6 في المائة، دون تغيير عن القراءة الأولية.
 واستقرت الصادرات اليابانية خلال الربع الثاني من العام الحالي، في حين كانت القراءة الأولية تشير إلى انكماشها 0.1 في المائة، بعد انكماش 2 في المائة خلال الربع الأول، في حين سجلت الواردات نموا بمعدل 1.7 في المائة مقابل 1.6 في المائة، وفقا للتقديرات الأولية وتراجع 4.3 في المائة في الربع الأول من العام.
 وخفضت الحكومة تقديراتها لمعدل نمو الاقتصاد خلال الربع الأول من العام الحالي إلى 2.2 في المائة مقابل 2.8 في المائة، وفقا للتقديرات الأولية الصادرة في آب (أغسطس) الماضي.
 وتأتي تلك البيانات قبل بدء تطبيق زيادة ضريبة القيمة المضافة في اليابان إلى 10 في المائة بدءا من أول تشرين الأول (أكتوبر) المقبل.
 وفي اليابان أيضا، ولكن في سياق آخر، أعلن مجلس إدارة مجموعة نيسان اليابانية لصناعة السيارات، أمس أن هيروتو سايكوا، المدير التنفيذي للمجموعة، سيغادر منصبه الأسبوع المقبل وسط اتهامه بارتكاب مخالفات مالية في الوقت، الذي تعاني المجموعة فيه مشكلات بعد اعتقال وإقالة مديرها السابق كارلوس غصن.
 وصرح ياسوشي كيمور، رئيس مجلس الإدارة للصحافيين "بعد مناقشات واسعة، طلب المجلس من سايكوا التخلي عن منصبه رئيسا تنفيذيا للمجموعة".
 وأضاف أن رئيس العمليات الحالي ياسوشيرو ياماوشي سيتولى منصب الرئيس التنفيذي بالإنابة في 16 أيلول (سبتمبر) وهو موعد مغادرة سايكوا منصبه.
 وذكرت وسائل الإعلام اليابانية أنه يشتبه في أن سايكوا أضاف مبلغ 47 مليون ين (440 ألف دولار) لمكافأته من خلال تغيير شروط المكافأة.
 وقال عضو آخر في المجلس وهو موتو ناجاي إن ما فعله سايكوا "ليس أمرا غير قانوني، ولكن كان يجب ألا يحول أجزاء من مكافأته إلى مدير تنفيذي آخر".
 وأضاف "في نهاية المطاف، فإن العملية، التي كان يجب أن ينفذها المدير التنفيذي أوكلت لآخرين وهو ما يمثل انتهاكا للقوانين".
 واستبق سايكوا الأمور واعترف علنا الأسبوع الماضي بأنه استفاد في السابق من مكافأة تتجاوز المبالغ، التي يحق له الحصول عليها، عبر هذه الإجراءات التحفيزية، وقد اعتذر باقتضاب "على الاضطراب الذي سببه"، وأكد أنه ينوي إعادة المبالغ التي تلقاها دون حق.
 وحاول سايكوا تبرير حصوله على هذه المكافأة، بإلقاء اللوم على "النظام الذي أقيم في إدارة غصن" واستفاد منه رغما عنه، على حد تعبيره.
 وكان كارلوس غصن، رئيس مجلس إدارة رينو ورئيس نيسان، وكذلك رئيس تحالف نيسان ميتسوبيشي رينو، أوقف في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي في اليابان ثم اتهم بقضايا مالية. وأفرج عنه بكفالة ويستعد حاليا لمحاكمته، التي يمكن أن تبدأ الربيع المقبل، كما قال محاموه.
 لكن جريج كيلي، المساعد السابق لغصن، الذي اتهم أيضا في اليابان، ذكر أن سايكوا تعمد تأجيل موعد تنفيذ نظام "حقوق تقييم الأسهم" في أيار (مايو) 2013، ما سمح له بتضخيم مكافأته مع زيادة أسعار أسهم "نيسان" 10 في المائة.
 ويواجه سايكوا (65 عاما) وضعا صعبا منذ أشهر، فالمساهمون في "نيسان" يطالبون برحيله بسبب ارتباطه الوثيق بغصن، الذي تمتع بحمايته لفترة طويلة ويدين له بتعيينه مديرا عاما للمجموعة في 2017، ووعد في حزيران (يونيو) بالاستعداد لمغادرة منصبه في أسرع وقت ممكن. ويبدو أن "نيسان" ستشهد استقالة مسؤولة أخرى، هي، حسبما ذكرت وكالة الأنباء المالية "بلومبيرج"، كريستيان موراي المسؤولة في المجموعة عن "احترام القواعد الأخلاقية" والتحقيقات الداخلية لأسباب لم تعرف بعد.
