أداء مخيب للآمال لمجموعة بريكس في مواجهة اختبار الجائحة الصعب 

هل تتذكر مجموعة البريكس؟ تلك المجموعة التي تضم في عضويتها كلا من الصين والهند وروسيا والبرازيل، التي تشكلت عام 2006 ثم انضمت إليها جنوب إفريقيا لاحقا في ديسمبر 2010، تلك المجموعة التي أثار تأسيسها آمالا عريضة بحدوث تغييرات في النظام الاقتصادي العالمي، خاصة بعد الأزمة المالية العالمية عام 2008، وبعد أن أسست دول البريكس بنكا دوليا برأسمال بلغ مائة مليار دولار، عده عديد من الخبراء حينها بمنزلة رافعة اقتصادية لإعادة تشكيل النظام المالي العالمي.
 لكن، هل سمعت عن مجموعة أو تكتل البريكس خلال جائحة كورونا؟ باستثناء ترحيب الصين بالبيان الذي أصدرته روسيا بوصفها رئيسة المجموعة حاليا "بدعم الالتزام الراسخ والجهود الحاسمة للحكومة الصينية لمكافحة وباء الالتهاب الرئوي التاجي الجديد"، بخلاف تلك المساندة المعنوية للصين في ظل الهجوم الأمريكي عليها، وتحميلها مسؤولية تفشي الفيروس في العالم، للحد الذي دفع الرئيس الأمريكي دونالد ترمب إلى إطلاق مسمى "الفيروس الصيني" عليه، لم تقم المنظمة بأي إجراء يدل في حقيقية الأمر على وجودها على أرض الواقع.
 فما الذي حدث للمنظمة التي تضم مجموعة من أسرع الاقتصادات نموا في العالم؟ هل وصلت إلى منتهاها؟ أم أنها لم تكن أكثر من عابر سبيل على الساحة الدولية بسبب تباين وجهات النظر واختلافها جذريا بين دول التكتل.
 الدكتور دفايا هاندلين الأستاذ الزائر في جامعة لندن والمتخصص في المنظمات الدولية يعد أداء المجموعة كان مخيبا للآمال بصفة عامة، وأن جائحة كورونا لم تكن أكثر من الرياح التي عصفت بالغطاء الذي تتدثر به دول التكتل، ليكتشف العالم وشعوب الدول المشاركة في المجموعة مدى تواضع وهزالة ما قدمته خلال الأزمة الراهنة.
 ويضيف لـ"الاقتصادية"، أن "مايكل سبنس الحائز جائزة نوبل للاقتصاد توقع أن تحل دول بريكس محل الولايات المتحدة وأوروبا كمحركين رئيسيين للاقتصاد العالمي، وتنبأ بأنه خلال عقد من الزمان ستتجاوز حصة بريكس 50 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي العالمي، لكن هذا لم يتحقق".
 ويرجع هاندلين عدم تحقق التوقعات الإيجابية بشأن تكتل بريكس إلى أن المجموعة هشة وغير متماسكة من الداخل، كما أن الأداء الاقتصادي لدول المجموعة متباين بشكل ملحوظ، فبينما تحقق الصين والهند أداء اقتصاديا مميزا ونسب نمو مرتفعة، تتقلص حصص روسيا والبرازيل وجنوب إفريقيا في الاقتصاد العالمي.
 وبالفعل تمكن ملاحظة أن المسار الاقتصادي للدول الخمس الأعضاء متباعد، خاصة بعد وصول الرئيس جايير بولسونارو إلى سدة السلطة في البرازيل، فالعدد المحدود للدول الأعضاء في المنظمة كان يتوقع معه أن تكون رؤيتهم بشأن مسار الاقتصاد والسياسة العالمية مشتركة أو متقاربة، ما يمثل في حد ذاته قوة دفع لأنشطة التكتل، وهذا لم يتحقق خلال الأعوام الماضية، بل وزادت الفجوة اتساعا أخيرا.
 ويدفع ذلك ببعض الخبراء إلى الاعتقاد بأن هناك عددا من العوامل التي دفعت في اتجاه ما يمكن وصفه بتجميد فاعلية المجموعة في الوقت الحالي، فالأمر لا يقف فقط عند حدود الرئيس البرازيلي ومواقفه الأقرب إلى مواقف نظيره الأمريكي، بل إن ناريندرا مودي رئيس الوزراء الهندي وعلى الرغم من الإنجازات الاقتصادية التي حققها، هناك عديد من التساؤلات حول مواقف حزبه الطائفية، كما أن ما يثار حول اضطهاد الصين لأقلية الإيجور، وفقدان جنوب إفريقيا زخمها في السياسة الإفريقية والدولية مع تزايد الأوضاع الداخلية سوءا، كل ذلك دفع بدول التكتل إلى التركيز على الشأن الداخلي، ومن ثم أضعف قدرة المجموعة على ترك بصمة حقيقية على الساحة الدولية، ما اتضح بشكل كبير خلال جائحة كورونا.
 وتشير سوزن واليستونسر الباحثة في الشؤون الدولية إلى أن الضعف الراهن في أداء مجموعة بريكس لا ينفي أن لديها مقومات كامنة تمكنها من القيام بدور دولي مميز، فدول المجموعة مكتملة تمثل كتلة سكانية تقدر بنحو 42 في المائة من سكان العالم، و23 في المائة من الناتج العالمي، والمجموعة مجتمعة أكبر من منطقة اليورو، وخلال العقد الماضي، نما الناتج المحلي الإجمالي للتكتل بنسبة 179 في المائة، وارتفع حجم التجارة بين الدول الأعضاء بنحو 94 في المائة بين عامي 2007 و2017.
 لكن سوزن تعتقد أن السؤال الحيوي الآن الذي يواجه المجموعة خاصة في مرحلة جائحة كورونا وما بعدها يتمثل في مدى قدرتها على أن تشارك بصورة أكثر فاعلية في نظام دولي يبحث عن القيادة والتوجيه.
 وفي هذا السياق، ترى سوزن أن الفرصة لا تزال سانحة أمام المجموعة خاصة إذا نما الدور الصيني في قيادة المجتمع الدولي في المرحلة المقبلة، إذ يمكن أن يمنح ذلك المنظمة قدرة على تعزيز دورها الدولي بشكل ملحوظ.
 إلا أن آرثر دين أستاذ الاقتصاد الدولي في جامعة شيفيلد يتشكك في حدوث ذلك، ويقول لـ "الاقتصادية"، "إنه إذا سطع نجم الصين أكثر بعد جائحة كورونا، وبدت أكثر استعدادا لقيادة المجتمع الدولي، فإن ذلك قد يكون بداية النهاية، وتفتت المنظمة، لأن الهند وروسيا لن يقبلا بالخضوع للهيمنة الصينية".
 ويعتقد الدكتور آرثر دين أن جائحة كورونا قد دقت المسمار الأول في نعش تكتل بريكس، فدول المجموعة لم يجر بينها أي حوار أو تنسيق بشأن كيفية مواجهة فيروس كورونا، وحتى إذا تمت مقارنة التنسيق بين دول التكتل بما حدث بين دول الاتحاد الأوروبي، التي تضم مجموعة أكبر من الدول، فإن الأداء الأوروبي كان أفضل على الرغم من جميع العورات التي انتابته.
 على أي حال لا تزال دول المجموعة تسعى إلى الاستفادة قدر الإمكان من آليات التعاون التي شكلتها في الأعوام الماضية، فعلى الرغم من أن بنك التنمية الجديد التابع لها بدأ عمليات الإقراض عام 2016، وتنصب قروضه أساسا على البنية التحتية مثل محطات الطاقة والطرق والسكك الحديدية والموانئ، إلا أنه بسبب جائحة كورونا قرر البنك أن الوقت غير مناسب لحصر الإقراض في البنية التحتية، لكن لحماية الأرواح بسبب إلحاح الأزمة احتل الأولوية، وبالفعل قام بإقراض الصين مليار دولار ويدرس إقراض جنوب إفريقيا المبلغ ذاته.
 إلا أن هذا لا ينفي من وجهة نظر الخبراء أن التكتل فقد طريقه لتحقيق الأهداف السياسية والاقتصادية المرجوة منه، ويرجع ذلك إلى فشل المجموعة في أن تكون مدافعة بشكل حقيقي عن جميع أولويات الدول الأعضاء، وهو ما يتطلب استراتيجية جديدة من المنظمة في المرحلة اللاحقة، ربما تقوم على أساس مزيد من التعاون مع المؤسسات الدولية خاصة المالية منها، باعتبارها المنصة الحقيقية لتحقيق درجة أعلى من التعاون الدولي.
