الأرجنتين تواجه تعقيدات متزايدة في تصدير المواد الغذائية رغم ارتفاع الطلب 

في ظل تفشي وباء «كوفيد - 19»، لا يسجل الطلب على الحبوب والخضار واللحوم والفاكهة تراجعا، لكن في عالم يخضع نصف سكانه للعزل، تواجه الأرجنتين، التي تعد من أكبر الدول المصدرة للأغذية في العالم تعقيدات متزايدة في تصدير سلعها. وفي 2019 احتل هذا البلد الواقع في أمريكا الجنوبية، المرتبة الأولى عالميا في صادرات الطحين وزيت الصويا، والثالثة في صادرات الذرة، لكن منذ يناير وانتشار وباء «كوفيد - 19» في الصين، شهدت الصادرات تباطؤا فعليا. وبحسب "الفرنسية"، تقول غرفة التجارة في الأرجنتين "فيما يتعلق بالصادرات الغذائية، ظهرت أول انعكاسات كوفيد - 19 على التجارة مع الصين، خصوصا في قطاعي اللحوم والبقول"، مشيرة إلى "تراجع الكميات المصدرة وانخفاض الأسعار". وأكد راول فيكتوريس مربي الماشية في منطقة سان بيدرو في منطقة بوينوس آيرس، أنه في بداية العام "كانت ترسل كميات كبيرة من اللحوم إلى الصين وطلب الشارون خفض الأسعار"، وأضاف، أن مسؤولين أرجنتينيين في القطاع "قاموا بزيارة، وخفضوا الأسعار". وأشار المعهد الوطني للإحصاءات إلى، أن الصادرات الأرجنتينية إلى الصين، التي بلغت قيمتها في فبراير 188 مليون دولار، تراجعت 35.6 في المائة. وبعد ذلك أدى انتشار المرض إلى إغلاق السوق الأوروبية، وأوضح آرول فيكتوريس مع أوروبا علقت الصادرات؛ لأن القارة لم تعد تشتري سلعا. لم تعد تتلقى لحوما.. إنها الفوضى في العالم وهذا ينعكس على المبيعات. ولا يبدو هوراسيو فراجولا، الذي يرأس شركة "فارم بروداكتس" لتصدير الحمص والبازلاء ودوار الشمس وغيرها، متفائلا، فمنذ فرض العزل على سكان الأرجنتين البالغ عددهم 44 مليون نسمة في 20 مارس، توقف شحن المنتجات. وفي الأوقات العادية، تصدر الشركة أربعة آلاف طن كل شهر إلى نحو 80 دولة في كل القارات، وفي مارس انخفضت المبيعات بمقدار النصف. وأضاف فراجولا "هناك كثير من الطلبيات، التي لم نتمكن من احترامها، وتلك المقررة في مارس تأجلت إلى أبريل"، وشدد المستوردون أيضا شروطهم بسبب فيروس كورونا المستجد، وذكر فراجولا أنهم يطلبون منا شهادة على وسائل المعالجة، التي طبقت على البضائع لمنع انتشار فيروس كورونا. وأكد دانيال فينستين، الذي يصدر العسل في منطقة اينتري ريوس، أنه يواجه مشكلة انخفاض عدد العمال بسبب إجراءات العزل، ويقول "سمح لنا بالعمل، لكن حس المسؤولية دفعنا إلى جعل الموظفين يعملون عن بعد"، موضحا أن مزودينا يواجهون التحديات نفسها. وتابع،"هناك مشكلات مع الناقلين، الذين تراجع عدد العاملين لديهم، والإدارات العامة تحتاج إلى وقت أطول لإصدار التصاريح اللازمة بسبب نقص الموظفين". والحصول على أوان زجاجية وغيرها من المنتجات المفيدة للإنتاج ليس سهلا أيضا في هذه الفترة، إذ إن الأسعار ارتفعت، خصوصا بسبب تقلص النقل البحري. وأشار فينستين إلى أنه "لا مكان في الحاويات أو في وسائل الشحن، والتراجع في هذا المجال يؤدي إلى ارتفاع الأسعار". وحذرت الأمم المتحدة من مخاطر نقص في المواد الغذائية بسبب اضطراب الإمدادات، الذي سببه الوباء، موضحة أنها تخشى "موجة تقييد للصادرات". وفعلا، فرضت روسيا قيودا على صادرات الحبوب، وفي الأرجنتين حيث كانت الصناعات الغذائية القطاع الوحيد الذي سجل نموا في العامين الأخيرين رغم الأزمة الاقتصادية الطاحنة في البلاد، "سيكون التوقف عن التصدير انتحارا".
