خلافات جديدة تعوق اتفاقية التجارة لأمريكا الشمالية .. صفحة التوتر بين الحلفاء لم تطو 

 عام على دخول اتفاقية للتجارة الحرة بين الولايات المتحدة والمكسيك وكندا حيز التنفيذ في أوج تراجع اقتصادي قياسي، لم تطو بعد صفحة التوتر التجاري بين الحلفاء في أمريكا الشمالية. وقالت الدول الثلاث: إن المعاهدة التجارية ستعود بفائدة على اقتصاداتها وعمالها، لكن مع اقتراب مرور عام عليها الخميس، برزت خلافات بين الدول المجاورة، سجل في عدد كبير منها اعتراض الولايات المتحدة على ممارسات مكسيكية أو كندية. وقال إدوارد ألدن، الخبير لدى مجلس العلاقات الخارجية، "معظم التركيز في اتفاقية الولايات المتحدة، المكسيك، كندا" في الأعوام العديدة المقبلة سينصب على الخلافات"، وفقا لـ"رويترز". والمعاهدة الجديدة حلت محل اتفاقية التجارة الحرة لأمريكا الشمالية (نافتا) الموقعة في 1994. وأضاف ألدن، أنها وضعت تصورا لدمج اقتصادات الدول في سوق موحدة، على غرار الاتحاد الأوروبي، ويبدو أن هذا التصور سقط أقله في الوقت الحاضر. وأكد أن الاتفاقية تضع "إلى حد كبير قواعد التعاون لثلاثة اقتصادات مختلفة في أمريكا الشمالية، في المجالات، التي يمكن تحقيق ذلك فيها، وقواعد الاقتتال عندما لا يمكنها التعاون". وفيما خرجت إلى العلن خلافات بين الدول، ينسب جيفري شوت، من معهد بيترسون للاقتصادات الدولية، إلى الاتفاقية "إزالة سحابة الغموض" فوق التجارة القارية، مؤكدا أن هذا يوفر أجواء أفضل للتجارة والاستثمار عما شهدنا منذ فترة". والرئيس الأمريكي السابق دونالد ترمب، المعروف بنبرته الحادة تجاه حلفاء للولايات المتحدة، فاوض على الاتفاقية، لكن خلفه جو بايدن يمكن أن يخرج عن تلك السياسات، غير أن هناك مؤشرات على أنه حتى في ظل الحكومة الجديدة، فإن الخلافات ستستمر. وتعد كندا أقرب حلفاء واشنطن ربما، لكن عندما يتعلق الأمر بالتجارة، فإن الجارين يختلفان حول عديد من المسائل. ولم تتوصل الولايات المتحدة بعد إلى تسوية خلافات حول قطاع الألبان والأخشاب اللينة الكندية، وتعترض كذلك على صادرات الألواح الشمسية الكندية وعلى الضرائب المفروضة على شركات التكنولوجيا الأمريكية. وقد أكدت كاثرين تاي، ممثلة التجارة الأمريكية، أنها ستدافع عن المصالح الأمريكية بدءا بمنتجي الألبان. وأنشأ مكتبها لجنة لحل الخلافات في إطار الاتفاقية التجارية، للنظر في مسألة حصص الحليب، التي تفرضها كندا، ما أثار استياءها. وقال فرنسوا دومونتييه، المتحدث باسم مجموعة تمثل منتجي الحليب في كيبيك، إن المعاهدة التجارية "لا تعود بفائدة"، كما وصف بعض بنود الاتفاقية بأنها "هجوم على السيادة الكندية" لأنها تفرض قيودا على الصادرات الكندية، وتسمح في الوقت نفسه بمزيد من الواردات من الولايات المتحدة. وعلى الجانب الآخر من الحدود، يشير المسؤول عن علاقات الكونجرس مع الاتحاد الفيدرالي للمزارع الأمريكية ديفيد سالمونسن إلى قائمة طويلة من الخلافات التجارية، لكنه يقول: إنه متفائل عموما. ويضيف، "أعتقد أننا سنحصل على صورة أفضل عندما تستعيد اقتصادات الجميع عافيتها بعد الوباء، ندعم الاتفاقية ونعتقد أنها ستنجح في إبقاء دوران عجلة التجارة الزراعية ونموها بين الدول الثلاث". لكن أوتاوا طالبت بلجنتها الخاصة لحل الخلافات، فيما يتعلق بالرسوم الجمركية البالغة 18 في المائة، التي تفرضها واشنطن على الألواح الشمسية المصنعة في كندا. وعلى الرغم من الخلافات، قالت فاليريا موي، المديرة العامة للمعهد المكسيكي للتنافسية، إنه خلال العام الماضي "لم يحصل أي تغيير جذري، مقارنة باتفاقية نافتا"، غير أنها تتوقع التوصل لاتفاق حول قوانين العمل في المكسيك في المستقبل. وقد لجأت واشنطن إلى الاتفاقية مرتين للطلب من مكسيكو التحقيق في انتهاكات نقابية في قطاع السيارات، ولا سيما في مصنع جنرال موتورز. وقالت: "هل سيعود ذلك بفائدة على العمال المكسيكيين؟ يبدو لي ذلك"، ورأت أن ذلك "سيجبر الشركات المكسيكية على القيام بتغييرات". لكن موي حذرت من أن الولايات المتحدة يمكن أن تستخدم في نهاية الأمر مسألة العمل "ذريعة لفرض تدابير حمائية".