المركزي الأوروبي يقرر إبطاء وتيرة شراء السندات ويرفع توقعات النمو إلى 5% 

ن البنك المركزي الأوروبي اليوم أنه يخطط لإبطاء وتيرة شراء السندات في إطار برنامج الشراء الطارئ المرتبط بجائحة كورونا، والذي تبلغ قيمته 1.85 تريليون يورو (2.2 تريليون دولار). وقال مجلس محافظي البنك إنه يمكن الحفاظ على ظروف التمويل المواتية الحالية بخفض وتيرة صافي مشتريات الأصول في إطار برنامج الشراء الطارئ المرتبط بالجائحة، مقارنة بالربعين الماضيين. وأعلن مجلس محافظي البنك، الذي يتألف من 25 عضوا، الإبقاء على فائدة إعادة التمويل الرئيسية عند 0%، وهو أدنى مستوى لها على الإطلاق، وكذلك الإبقاء على البرنامج الطارئ لشراء السندات حتى مارس 2022 أوحتى يقرر أن مرحلة أزمة فيروس كورونا قد انتهت. وبحسب "الألمانية" قال البنك، ومقره فرانكفورت، إنه يتوقع أن تظل أسعار الفائدة عند مستوياتها الحالية أو مستويات أقل حتى يصبح معدل التضخم متماشيا مع النسبة التي يستهدفها البنك المركزي عند 2%. ورفع البنك المركزي الأوروبي توقعاته لنمو إجمالي الناتج المحلي في منطقة اليورو إلى 5 % للعام 2021 على خلفية تسجيل انتعاش اقتصادي بعد عواقب جائحة كوفيد-19، على ما أعلنت رئيسة المصرف كريستين لاغارد. في المقابل، خفض خبراء البنك المركزي الأوروبي بشكل طفيف توقعات النمو للعام 2022 من 4,7 % إلى 4,6 % وابقوا توقعاتهم لسنة 2023 على حالها عند 2,1 %. وتوقعت لاغارد أن يتجاوز اقتصاد منطقة اليورو مستوى ما قبل الجائحة بحلول نهاية السنة.