شركاء أمريكا التجاريون ينددون بـ «الحمائية» ويطمعون في استثناءات «محدودة» 

ندد حلفاء واشنطن وخصومها أمس بالميل الأمريكي الواضح نحو الحمائية وبهجوم على التبادل الحر غداة إعلان الرئيس الأمريكي دونالد ترمب فرض رسوم على واردات الولايات المتحدة من الفولاذ والألمنيوم، ما يثير مخاوف من اندلاع حرب تجارية عالمية لا يمكن التكهن بعواقبها.
 وبحسب "الفرنسية"، انتقدت الصين الاقتصاد الثاني في العالم بـ "هجوم متعمد ضد النظام التجاري التعددي"، وعبرت بكين عن "معارضتها الشديدة" لهذه الرسوم الجمركية، ووصفها مسؤول تجاري صيني بأنها "هجوم غاشم" على النظام التجاري الدولي متعدد الأطراف.
 واعتبر وانج هيجون، مدير مكتب الاستقصاء التجاري في وزارة التجارة الصينية، القرار الأمريكي "حمائية تحت مسمى الأمن القومي"، مشيرا إلى أن الأغلبية العظمى من واردات الصلب والألمنيوم الأمريكية هي منتجات مدنية.
 وقال وانج "إن سوء استخدام الولايات المتحدة لبند الاستثناء من أجل الأمن القومي يعد هجومًا غاشما على نظام التجارة متعدد الأطراف الذي تمثله منظمة التجارة العالمية، وسيكون له بالتأكيد تأثير خطير في نظام التجارة الدولي".
 وفي اليابان الحليفة الكبرى للولايات المتحدة في آسيا، حذر يوشيهيدي سوجا الناطق باسم الحكومة من أن هذا الإجراء يمكن أن يهدد كل الاقتصاد العالمي، مشيرا إلى أن طوكيو تطلب من الولايات المتحدة عدم تطبيقه عليها.
 وقبيل ذلك، أكد تارو كانو وزير الخارجية الياباني أن بلاده "ستتخذ كل الإجراءات المناسبة بعدما درسنا بدقة الانعكاسات على الاقتصاد الياباني".
 وعبرتت كريستين لاجارد مديرة صندوق النقد الدولي عن قلقها من خشية التصعيد "المتبادل" للثأر التجاري بين الدول بسبب رسوم الصلب والألمنيوم، ما قد يقوض الثقة والاستثمار.
 وقالت لاجارد خلال منتدى لصحيفة واشنطن بوست "إن الأثر الاقتصادي المباشر للرسوم ليس هو أكثر ما يقلقها، لكن دوره في "إطلاق" ردود انتقامية من شركاء تجاريين حول العالم"، مضيفة أن "ذلك التصعيد هو في حد ذاته الخطر بسبب أثره في جميع تلك الاقتصادات وأثره في الثقة أيضا"، مشيرة إلى أن التجارة ظلت محركا للنمو الذي حقق تعافيا عالميا أقوى خلال الأشهر الأخيرة.
 وبعد أيام من التكهنات، وقع الرئيس الأمريكي في البيت الأبيض وثيقتين مثيرتين للجدل تشكلان انعطافا واضحا باتجاه سياسة حمائية، بعد 13 شهرا من وصوله إلى السلطة، وقال ترمب "أنفذ وعدا قطعته خلال الحملة"، مؤكدا أن بلاده كانت لعقود ضحية ممارسات تجارية شبهها "بعدوان".
 وتحدث ترمب عن القضايا الدفاعية والتجارية وأشار إلى ألمانيا، وكتب في تغريدة على تويتر "لدينا أصدقاء وأعداء أيضا استفادوا منا بشكل هائل منذ سنوات في التجارة والدفاع.. وإذا نظرنا إلى حلف شمال الأطلسي نرى أن المانيا تدفع 1 في المائة ونحن ندفع 4.2 في المائة من إجمالي الناتج الداخلي".
 وستطبق هذه الرسوم التي تبلغ 25 في المائة على واردات الفولاذ و10 في المائة على واردات الألمنيوم، خلال 15 يوما، لكن هذا الإجراء الأمريكي لا يشمل كندا أول شريك تجاري وأكبر مصدر للفولاذ والألمنيوم إلى الولايات المتحدة، معفى "في الوقت الراهن" من الرسوم، ومثلها المكسيك.
 ومصير هذين البلدين المجاورين للولايات المتحدة في الأمد المتوسط، مرتبط خصوصا بنتيجة المفاوضات الجارية حول اتفاقية التبادل الحر لأمريكا الشمالية "نافتا".
 وأوضح الرئيس الأمريكي "إذا توصلنا إلى اتفاق، فلن تفرض رسوم على كندا والمكسيك"، مؤكدا قناعته بأن المفاوضات الشاقة الجارية يمكن أن تفضي إلى نتيجة.
 ورفضت كريستيا فريلاند وزيرة الخارجية الكندية تقديم أي تنازلات في المفاوضات كما يريد ترمب، مؤكدة أن أوتاوا تعتبر المسألتين "قضيتين منفصلتين"، معتبرة استثناء كندا والمكسيك من هذه الرسوم "مجرد خطوة إلى الأمام" ونتيجة "العمل النشط" لكل المسؤولين الكنديين لدى نظرائهم الأمريكيين، مؤكدة أن "هذا العمل مستمر وسيتواصل حتى إزالة احتمال فرضها بالكامل وبشكل دائم".
 وصعدت عملتا البيزو المكسيكي والدولار الكندي أمام الدولار الأمريكي خلال التعاملات، بدعم من قرار الاستثناء من الرسوم، حيث ارتفع البيزو المكسيكي أمام الدولار الأمريكي بنسبة تزيد على 0.4 في المائة لتتراجع العملة الخضراء إلى 18.6319 بيزو، فيما ارتفع الدولار الكندي مقابل نظيره الأمريكي بأكثر من 0.1 في المائة لتهبط الورقة الخضراء إلى 1.2898 دولار كندي.
 وأوضح البيت الأبيض أن كل الدول المعنية يمكن أن تبدأ محادثات مع الولايات المتحدة للتفاوض بشأن استثناءات ممكنة، و"سنبرهن على مرونة كبيرة".
 وفي الغرب، كان الرد حادا من ألمانيا إحدى أبرز الدول المصدرة في العالم، إذ ندد عدد من المسؤولين بالحمائية و"الاستهتار" بالحلفاء و"الإجراءات المخالفة للقانون".
 وأعربت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل عن "القلق" غداة انتقادات وجهها ترمب إلى برلين حول فائضها التجاري ونفقاتها العسكرية المحدودة في الوقت نفسه في رأيه.
 إلا أنها دعت إلى الحوار من أجل "إعفاء" الاتحاد الأوروبي من ضريبة بـ 25 في المائة على واردات الولايات المتحدة من الفولاذ و10 في المائة من وارداتها من الألمنيوم، وقالت ميركل "إن أحدا لن يفوز في حال حصول حرب تجارية عالمية"، بينما يعتبر ترمب مثل هذه الحروب "جيدة ومن السهل كسبها".
 وعبرت فرنسا عن "أسفها" لقرار ترمب بينما رأت لندن أنه يتصرف "بشكل سيئ"، أما البرازيل ثاني بلد يصدر الفولاذ إلى الولايات المتحدة، فقد أكدت أنها تنوي "حماية مصالحها".
 ويسعى الاتحاد الأوروبي "الحليف القريب" للولايات المتحدة إلى تفادي الحرب التجارية التي اعتبرها مضرة للجميع، ورأت سيسيليا مالستروم المفوضية الأوروبية للتجارة أن التكتل الذي يضم 28 دولة "يجب أن يستثنى" من هذه الرسوم الجمركية، وكتبت على موقع تويتر "سأطلب مزيدا من الوضوح في الأيام المقبلة".
 وفي تركيا إحدى أبرز مصدري الفولاذ إلى الولايات المتحدة، قال جميل ارتيم مستشار الرئيس التركي "إن بلاده قد ترد بإجراءات طويلة الأجل على رسوم جمركية فرضتها الولايات المتحدة على واردات الصلب"، مشيرا إلى أن أنقرة تدرس الرد على مثل تلك الخطوة عبر زيادة الرسوم على واردات القطن الأمريكي.
 واعتمد ترمب على إجراء، نادرا ما يتم اللجوء إليه في القانون التجاري الأمريكي، هو المادة 232 التي تستند إلى حجج مرتبطة بالدفاع الوطني للحد من استيراد منتجات وسلع إلى الولايات المتحدة، وكانت هذه المادة قد استخدمت في سبعينيات القرن الماضي خلال الأزمة النفطية، وفي بداية الألفية بشأن الفولاذ أيضا.
