مبيعات السيارات الجديدة في ألمانيا تحقق أفضل نتيجة في نوفمبر منذ 2006 

واصلت مبيعات السيارات في ألمانيا انتعاشها بفضل الخصومات الممنوحة لسائقي سيارات الديزل القديمة لاقتناء سيارات جديدة.
 وأعلن المكتب الاتحادي للنقل في مدينة فلنسبورج، اليوم الاثنين: "أن عدد السيارات الجديدة التي تم ترخيصها في نوفمبر الماضي، وصل إلى 302 ألف و600 سيارة بارتفاع يزيد عن 9% مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي".
 يذكر أن هذه أفضل نتيجة يحققها صناع السيارات في نوفمبر منذ 2006، وذلك وفقاً لما أعلنته رابطة صناعة السيارات (في دي ايه).
 وقال ماتياس فيسمان رئيس رابطة (في دي ايه): "إن من بين أسباب هذا الارتفاع هو المكافأة التحفيزية المخصصة لأصحاب السيارات القديمة في حال تبديل سيارتهم بأخرى جديدة".
 وبلغ إجمالي عدد السيارات الجديدة التي تم ترخيصها خلال الأشهر الأحد عشر الماضية 3.2 مليون سيارة بارتفاع بنسبة 3% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.
 يذكر أن كل الشركات المصنعة للسيارات تقدم خصومات في الوقت الراهن في حال أراد العميل تبديل سيارته الديزل القديمة، وزاد عدد العملاء الذين يختارون في حالة التبديل، سيارة تعمل بالبنزين حيث بلغت نسبتهم في الشهر الماضي 62% فيما اختار نحو 4% فقط اقتناء سيارة هجين أو سيارة تعمل بمحرك كهربائي فقط، فيما بلغت نسبة من اختاروا سيارة ديزل 34% بانخفاض بـ25 نقطة مئوية مقارنة بالعام الماضي.
