إفريقيا: 20 مليون وظيفة مهددة بسبب كورونا والحكومات قد تخسر 30% من الإيرادات 

قالت دراسة للاتحاد الأفريقي نشرت اليوم إن نحو 20 مليون وظيفة مهددة في أفريقيا بسبب وباء فيروس كورونا المستجد.
 وتوقعت الدراسة انكماش الاقتصاد الأفريقي 0.8% إلى 1.1% هذا العام.
 وقالت إن الاقتصادات المنتجة للنفط بالقارة ستنكمش 3% في المتوسط.
 وقالت إن الحكومات الأفريقية قد تخسر ما بين 20% و30% من الإيرادات المالية.
 متوقعة تراجع التجارة 35 بالمئة من مستويات 2019، مع خسائر 270 مليار دولار.
 وتوقعت الدراسة أن يختفي ما يصل إلى 15 بالمئة من الاستثمار الأجنبي المباشر في القارة.
  
