كبير الخبراء الاقتصاديين بصندوق النقد: أسس الاقتصاد العالمي قوية رغم إضطرابات الأسواق 

قال موريس اوبستفلد كبير الخبراء الاقتصاديين بصندوق النقد الدولي اليوم الثلاثاء إن أسس الاقتصاد العالمي قوية، على الرغم من الاضطرابات في أسواق الأسهم مؤخرا مع زيادة في التجارة والاستثمار ونمو أسرع من المتوقع في الاقتصادات الكبرى.
 ومتحدثا في بث مباشر على فيسبوك قال اوبستفلد "في الأيام القليلة الماضية شهدنا إضطرابا في الأسواق حول العالم، لكن الأسس الاقتصادية قوية بالفعل... نحن نرى هذه الأسس تتحسن منذ منتصف 2016 ونرى نموا يستند إلى قاعدة عريضة جدا".
