ارتفاع معدل البطالة في فنلندا خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الفنلندي الصادرة اليوم الخميس ارتفاع معدل البطالة في فنلندا خلال أيار/مايو الماضي إلى أعلى مستوى له منذ حوالي عام.
 بلغ معدل البطالة بين من تتراوح أعمارهم بين 15 و74 عاما في فنلندا خلال الشهر الماضي 8.8% مقابل 8% خلال أبريل الماضي، ليصل إلى أعلى مستوى له منذ مايو 2018 عندما سجل 9.3%.
 وارتفع عدد العاطلين في فنلندا بنهاية الشهر الماضي إلى 249 ألف عاطل مقابل 220 ألف عاطل في أبريل الماضي، ومقابل 261 ألف عاطل في مايو .2018
 في الوقت نفسه ارتفع معدل التشغيل في فنلندا خلال الشهر الماضي 73.1% من إجمالي قوة العمل في البلاد مقابل 71.2% خلال أبريل الماضي.
 من ناحية أخرى استقر معدل البطالة خلال الشهر الماضي بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب عند مستوى 6.6%.
