سنغافورة تتوقع نمو الاقتصاد بنسبة تصل إلى 7% خلال العام الجاري 

ت وزارة التجارة والصناعة في سنغافورة اليوم الأربعاء من توقعاتها للنمو الاقتصادي خلال هذا العام من 4 إلى 6% لتتراوح ما بين 6 و 7%، ويرجع ذلك إلى الاقتصاد المحلي " الأقوى من المتوقع". كما توقعت الوزارة أن تؤدي القطاعات الخارجية بصورة جيدة بعد نموها بنسبة 3.1% خلال الربع الثاني، ويرجع ذلك جزئيا إلى ما وصفته وكالة انتربرايز سنغافورة الحكومية " بالطلب العالمي القوي على أشباه الموصلات". وقالت الوزارة إن إجمالي الناتج المحلي انكمش بنسبة أقل من المتوقع بلغت 1.8% خلال الربع الثاني، عقب أن قدرت التوقعات السابقة بانكماش بنسبة 2% على أساس ربعي، وفقا "الألمانية". ويرجع التعافي، مثل انتعاش الصادرات هذا العام، للطلب على الصادرات الإلكترونية والطبية . ويشار إلى أن سنغافورة أعادت فتح قطاعاتها بصورة كبيرة منذ أكثر من عام، على الرغم من أنها أعادت فرض قيود بصورة متقطعة بسبب تسجيل إصابات منخفضة ولكن متذبذبة بفيروس كورونا.