البرلمان الألماني يوافق على خفض الضريبة وزيادة دعم الأسر لتحفيز الاقتصاد 

 اقترب التحفيز المالي، الذي وعد به وزير المالية الألماني أولاف شولتس المواطنين من أن يؤتي ثماره، حيث وافق البرلمان الألماني (بوندستاج) أمس، على خفض ضريبة القيمة المضافة وزيادة دعم الأسر. وبحسب "الألمانية"، سيجرى خفض ضريبة القيمة المضافة لمدة ستة أشهر من 19 في المائة إلى 16 في المائة في كل عملية شراء، وخفض معدل الضريبة على المواد الغذائية والسلع اليومية من 7 إلى 5 في المائة، بغرض جعل عمليات الشراء في المتاجر ومحال الأثاث والسوق الإلكترونية والسيارات أرخص. كما وافق البرلمان على منح الأسر حوافز رعاية أطفال بقيمة 300 يورو عن كل طفل، وسيجري تسديد هذه الحوافز على دفعتين 200 يورو في أيلول (سبتمبر) المقبل والباقي في الشهر التالي. ومن المتوقع أن تدخل الإجراءات حيز التنفيذ في الأول من تموز (يوليو) المقبل، ومن المنتظر أن يصوت مجلس الولايات (بوندسرات) على خطة التحفيز في وقت لاحق اليوم. وتخطط الحكومة الألمانية لتحمل المزيد من الديون من أجل هذه الإجراءات. ومن المقرر أن يبلغ إجمالي قيمة الديون، التي تتحملها البلاد هذا العام 218.5 مليار يورو. ووفقا لتقديرات الحكومة، من المتوقع أن ينخفض الناتج المحلي الإجمالي 6.3 في المائة هذا العام، وهو ما سيكون أسوأ ركود سنوي في تاريخ البلاد بعد الحرب العالمية الثانية بسبب تداعيات جائحة كورونا. وعاود معدل التضخم في ألمانيا للارتفاع مجددا خلال حزيران (يونيو) الجاري. وأعلن مكتب الإحصاء الاتحادي في مقره في مدينة فيسبادن غربي ألمانيا أمس أن أسعار المستهلكين ارتفعت عن مستوى الشهر نفسه العام الماضي 0.9 في المائة. وكان معدل التضخم السنوي قد تراجع إلى أدنى مستوى له منذ نحو أربعة أعوام في أيار (مايو) الماضي إلى 0.6 في المائة، خاصة بسبب التراجع الكبير في أسعار الطاقة على خلفية أزمة جائحة كورونا. ومقارنة بأيار (مايو) الماضي، ارتفع مستوى الأسعار هذا الشهر 0.6 في المائة. ووفقا لتقديرات المكتب، من المحتمل أن يقترب معدل التضخم خلال الأشهر المقبلة مجددا من حاجز الصفر، إذا تم تمرير الخفض المؤقت لضريبة القيمة المضافة بالكامل بالنسبة للمستهلكين.
