تراجع مبيعات «فولكسفاجن» 17.5 % في يونيو إلى 804 آلاف سيارة 

أعلنت شركة فولكسفاجن الألمانية العملاقة للسيارات أمس، تراجع مبيعاتها على مستوى العالم خلال حزيران (يونيو) الماضي بنسبة سنوية تبلغ 17.5 في المائة، ليصل حجم المبيعات إلى 804 آلاف سيارة، في ظل تأثر المبيعات من جائحة فيروس كورونا المستجد. وبحسب "الألمانية"، أوضحت "فولكسفاجن" أن مبيعات العلامة التجارية "سيات" تراجعت 40.5 في المائة، فيما انخفضت مبيعات شركة الشاحنات "سكانيا" 41.3 في المائة، وتراجعت مبيعات العلاقة التجارية الأصلية "فولكسفاجن" 17.6 في المائة. وانخفضت مبيعات العلامة التجارية "سكودا" 16 في المائة، وتراجعت مبيعات "أودي" 8.1 في المائة. وأضافت "فولكسفاجن" أن مبيعات "بورشه" انخفضت 1.8 في المائة و"مان" 33.3 في المائة، فيما تراجعت مبيعات السيارات التجارية الخفيفة من "فولكسفاجن" 26.2 في المائة. وتوقعت "فولكسفاجن" أمس، انخفاض مبيعاتها في الصين بنسبة في خانة الآحاد في العام الجاري في الوقت الذي ستساعد فيه طرز جديدة للسيارات الرياضية متعددة الاستخدامات وأخرى فاخرة الشركة في التعافي من تراجع للمبيعات في أكبر سوق للسيارات في العالم، بحسب "رويترز". وباعت شركة صناعة السيارات الألمانية 1.59 مليون سيارة في الصين في أول ستة أشهر من 2020، بانخفاض 17 في المائة من 1.92 مليون وحدة في الفترة نفسها من العام الماضي. وفي 2019 ككل، باعت "فولكسفاجن" نحو 4.32 مليون سيارة في البلاد. و"فولكسفاجن" أكبر شركة أجنبية لصناعة السيارات في الصين، وتليها منافستها الأمريكية "جنرال موتورز". وانخفضت مبيعات السيارات الإجمالية في البلاد، التي تشمل سيارات الركوب والسيارات التجارية، 17 في المائة في الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى حزيران (يونيو). ويتوقع اتحاد مصنعي السيارات في الصين انخفاض المبيعات للعام ككل بنسبة تراوح بين 10 و20 في المائة. وقال ستيفان فولنشتاين رئيس "فولكسفاجن" الصين، إن مبيعات الشركة في النصف الثاني من العام الجاري ستكون مساوية على الأرجح لما حققته في الفترة نفسها من العام الماضي، بيد أن موجة ثانية لتفشي فيروس كورونا المستجد تفرض حالة من الضبابية. وذكر فولنشتاين في إيجاز صحافي أن الشركة تتوقع أن تبلغ مبيعات السوق من السيارات التي تعمل بمصادر الطاقة الجديدة، التي تضم السيارات الكهربائية التي تعمل بالبطاريات والسيارات الهجين القابلة لإعادة الشحن والعاملة بخلايا الوقود الهيدروجيني، مليون سيارة هذا العام. وأعربت "فولكسفاجن" عن تفاؤلها بشأن أكبر سوق للمبيعات في الصين، حيث تم السيطرة على جائحة كورونا بشكل كبير. وقال فولنشتاين، أمس في بكين: "جميع علاماتنا التجارية تبلي بلاء حسنا". وتوقع فولنشتاين أن تصل نتائج "فولكسفاجن" في النصف الثاني من هذا العام إلى مستويات مماثلة للنصف الأول من 2019، على الرغم من أنه سيظل من الصعب تعويض الخسائر.
