الساحة القانونية تحدد مصير سفينة "إيفر جرين" .. المالك يساوم بشأن تعويضات بـ 900 مليون دولار 

قال مالك السفينة اليابانية العملاقة المتحفظ عليها، إثر عرقلتها الملاحة في قناة السويس، إنه يتفاوض مع السلطات المصرية، بعدما طالبته بسداد تعويضات بقيمة 900 مليون دولار، وفقا لـ"الفرنسية". وجنحت سفينة الحاويات "إم في إيفر جيفن"، التي تزيد حمولتها على 200 ألف طن، في مجرى قناة السويس، ما أدى إلى عرقلة حركة الملاحة لستة أيام في الاتجاهين في المجرى المائي البالغ الأهمية. وقالت شركة أخبار وبيانات الشحن العالمية "لويدز ليست"، إن السفينة التي تعد أطول من أربعة ملاعب لكرة القدم، تعيق شحنات تقدر قيمتها بنحو 9.6 مليار دولار يوميا بين آسيا وأوروبا. وخسرت مصر ما بين 12 مليونا و15 مليون دولار من عائداتها يوميا جراء تعطل حركة العبور، حسب ما أعلنت هيئة قناة السويس. وقال أسامة ربيع رئيس الهيئة، إنه "تم التحفظ على السفينة البنمية إيفر جيفن، لعدم سدادها مبلغا قدره 900 مليون دولار". وقالت متحدثة باسم مالك السفينة شوي كيسن كيشا لوكالة، إن مصيرها "الآن في الساحة القانونية". ونقلت وكالة جيجي برس اليابانية عن متحدث لم تذكر اسمه قوله إن الشركة "على خلاف مع سلطة القناة في المحادثات بشأن المبلغ المناسب (للتعويض)"، لكن المناقشات جارية. وتم نقل السفينة المملوكة لشركة يابانية تايوانية، التي ترفع علم بنما إلى مرسى في القناة بعد تحريرها في 29 آذار (مارس)، وتم تسيير ما يصل إلى 420 سفينة في المداخل الشمالية والجنوبية للقناة في أوائل نيسان (أبريل). وأضافت الصحيفة أن مبلغ التعويض تضمن "قيمة ما تسببت فيه السفينة الجانحة من خسائر للهيئة فضلا عن التعويم وعملية الصيانة وذلك بموجب حكم قضائي أصدرته محكمة الإسماعيلية الاقتصادية". وذكرت تقارير أن تعويم السفينة وجهود الإنقاذ المكثفة أسفرت عن أضرار جسيمة للقناة. وفي العام المالي 2019 / 2020، حققت القناة إيرادات سنوية تخطت 5.7 مليارات دولار، حسب الأرقام الرسمية المعلنة. وقالت شركة برنارد شولت شيب مانجمنت (بي.إس.إم) المشغلة لسفينة الحاويات إيفر جيفن، إن السفينة صالحة للإبحار واستكمال عبور القناة لكنها ستظل راسية إلى حين التوصل لاتفاق بين الشركة المالكة وهيئة قناة السويس. وذكرت الشركة في بيان، أن السفينة إيفر جيفن صالحة للإبحار من البحيرة المرة الكبرى إلى بورسعيد حيث سيجري فحصها مجددا قبل أن تبحر إلى روتردام. والسفينة التي يبلغ طولها 400 متر راسية في البحيرة الواقعة بين قطاعي قناة السويس منذ إعادة تعويمها في 29 آذار (مارس)، بعد أن جنحت في الممر المائي لمدة ستة أيام وعطلت حركة عبور السفن. وقال إيان بيفريدج الرئيس التنفيذي لشركة بي.إس.إم في البيان "قرار هيئة قناة السويس احتجاز السفينة مخيب بشدة للآمال ومنذ البداية تعاونت "بي.إس.إم" والطاقم على متن السفينة تماما مع جميع السلطات". وأضاف "الهدف الأساسي للشركة هو الوصول إلى حل سريع لهذه المسألة بما يسمح للسفينة والطاقم بالإبحار من قناة السويس". وقالت الشركة إنها لا تزال على اتصال بالطاقم وإن كل أفراده بصحة جيدة ومعنويات عالية.
