معهد ألماني: نصف اللاجئين الوافدين لألمانيا مؤخرا سيجدون وظيفة خلال 5 أعوام 

أعرب معهد ألماني عن توقعاته بأن نحو 50 بالمئة من اللاجئين الذين وصلوا مؤخرا إلى ألمانيا سوف يجدون وظيفة خلال الخمسة أعوام الأولى القادمة. وأشار الخبراء في معهد أبحاث سوق العمل والتوظيف (أي إيه بي) بألمانيا إلى أن إلحاق ما يصل إلى 70 بالمئة منهم في وظيفة ربما يستلزم عشرة أعوام أخرى. ويستند المعهد الذي يعد المؤسسة البحثية للوكالة الاتحادية للعمل بألمانيا، في ذلك إلى التطور الحالي وإلى خبرات سابقة مع لاجئين باحثين عن عمل. وأوضح المعهد أن هناك إشارات أولية على أن دمج اللاجئين في سوق العمل بألمانيا يسير حاليا على نحو أفضل مما كان عليه في تسعينات القرن الماضي والعقد الأول من الألفية الحالية. وأشار المعهد إلى أنه فيما يبدو أن تكثيف دعم اللاجئين أتى ثماره. وبحسب معلومات معهد أبحاث سوق العمل والتوظيف حتى منتصف عام 2016، هناك نحو 10 بالمئة من اللاجئين الذين وصلوا ألمانيا في عام 2015 يعملون.
