«التحلية»: قطعنا شوطا كبيرا في برنامج التخصيص .. كراسة طرح «رأس الخير» جاهزة 

قال المهندس علي بن عبدالرحمن الحازمي، محافظ المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة، إن المؤسسة العامة قطعت شوطا كبيرا في برنامج التخصيص، وذلك بعد الانتهاء من إعداد كراسة الشروط والمواصفات للخدمات الاستشارية لطرح محطة رأس الخير لمشاركة القطاع الخاص، إلى جانب تحديث استراتيجية تخصيص المؤسسة على أن يكون هناك موعد اجتماع مع المركز الوطني للتخصيص، مبينا أن المجلس اطلع على عدد من الموضوعات والأعمال.
 من جانبه أكد المهندس عبدالرحمن الفضلي، وزير البيئة والمياه والزراعة رئيس مجلس إدارة المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة، أن العنصر البشري هو استثمار وليس تكاليف، والعمل يجري على زيادة الفرص الوظيفية لشباب الوطن، مشددا في ذات الوقت على أهمية مضاعفة الجهود بما يحقق مصلحة الوطن والمواطن.
 جاء ذلك خلال ترؤس المهندس الفضلي اجتماع مجلس إدارة المؤسسة الـ 116 الذي عقد بمحطات الشعيبة أمس.
 حضر الاجتماع المهندس علي بن عبدالرحمن الحازمي نائب رئيس مجلس الإدارة وأعضاء مجلس الإدارة. وقد اطلع المجلس على جميع الأعمال المدرجة على جدول الأعمال والمشاريع التي قامت بتنفيذها المؤسسة العامة خلال الربع الأول من عام 2017. كما استعرض المجلس برنامج إعادة تأهيل الأعمال المدنية للمحطات وإعادة تأهيل خطوط النقل.
 وبالعودة إلى المهندس الحازمي فقد قال، إن المؤسسة عملت على زيادة كمية الإنتاج في الربع الأول من عام 2017 التي بلغت 4.4 مليون متر مكعب يوميا وذلك بمعدل زيادة 22 في المائة عن الربع الأول عن العام الماضي، وذلك نتيجة لبعض التحسينات الفنية التي قامت بها المؤسسة على المحطات الحالية التي تعمل بشكل أقل تكلفة وأعلى كفاءة.
 وبين أن المؤسسة قامت بعدة مشاريع خلال الفترة الماضية ضمن مسار تخصيص المشاريع المستقبلية وذلك بترسية مشروع تنفيذ التوسعة الثانية لمحطة الشعيبة المرحلة الثالثة، وطرح مشروع محطة رابغ 3، ومشروع محطة الجبيل 3 الذي يجري العمل حاليا على إصدار التقرير المبدئي للمشروعين، إلى جانب الانتهاء من الأعمال التحضيرية لطرح مشروع محطة الشقيق 3 ومشروع محطة ينبع المرحلة الرابعة وذلك في إطار تحقيق المؤسسة العامة لأهدافها الاستراتيجية وتوجهاتها المستقبلية.
 ولفت الحازمي إلى أن المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة عملت خلال الفترة الوجيزة الماضية على تقليل التكاليف بمعدل مقداره 27 في المائة، مبينا أن ذلك يصب في مسار خصخصة المؤسسة وكل الجهود التي سبق ذكرها والإنجازات المحققة تصب في تحقيق رؤية قطاع المياه بما يتوافق مع "رؤية المملكة 2030".
 وفي ختام الاجتماع ناقش المجلس الحساب الختامي (الحكومي) للعام المالي 1437 / 1438 ومصادقته عليه. وثمن المهندس الفضلي الجهود التي تقوم بها المؤسسة العامة لتحقيق أهدافها الاستراتيجية التي تستهدف رفاهية المواطن السعودي من خلال زيادة الإنتاج في المياه المحلاة.
