مستوى قياسي جديد لـ "بيتكوين" قرب 50 ألف دولار 

ارتفعت عملة بيتكوين إلى مستوى قياسي جديد واقتربت من 50 ألف دولار أمس مستفيدة من ارتفاع قياسي بعد تبني "وول ستريت" و"ماين ستريت" على نحو متزايد للعملة المشفرة الأكبر في العالم.
 وبحسب "رويترز"، بلغ سعر بيتكوين 48700 دولار صباح أمس بزيادة أكثر من 3 في المائة. وتم تداولها حتى مستوى مرتفع بلغ 49714 دولارا في وقت سابق أمس، وارتفعت قيمة العملة المشفرة 70 في المائة تقريبا حتى الآن.
 وبعد فترة طويلة من تجنب الشركات المالية التقليدية لهذه العملة يبدو أن "بيتكوين" والعملات الافتراضية الأخرى بدأت تدخل بشكل متزايد ضمن التيار الرئيس كأصول ووسيلة دفع روتينية.
 وكان بنك (بي.إن.واي ميلون) قد قال الأسبوع الماضي إنه أنشأ وحدة جديدة لمساعدة العملاء في الاحتفاظ بالأصول الرقمية ونقلها وإصدارها بعد أيام فقط من كشف شركة تسلا التي يملكها إيلون ماسك النقاب عن استثمار نحو 1.5 مليار دولار في العملة المشفرة، وإنها ستقبل قريبا أن يتم دفعها كشكل من أشكال شراء سياراتها.
 يشار إلى أن السلطات الكندية سمحت بإطلاق أول صندوق استثماري لـ"بيتكوين" في البورصة في العالم، ما يمنح المستثمرين في تجارة التجزئة إمكانية أكبر للوصول إلى هذه العملة الرقمية المزدهرة.
 وتأتي قفزة "بيتكوين" بعد أن أعلنت "تسلا" أنها تستثمر في "بيتكوين" بقيمة 1.5 مليار دولار، ضمن خطط لقبول العملة الرقمية للدفع في المستقبل.
 من ناحية أخرى، عززت تغريدات بشأن استثمارات العملة المشفرة من جانب رئيس الشركة إيلون ماسك الحماس بشأنها.
 وتسببت هذه الأنباء في قفزة في وقت سابق في أسعار "بيتكوين"، ما يزيد الآمال بأن شركات أخرى ستحذو حذوها، وتساهم في قبول أوسع للعملة المشفرة.
 وفي الأسبوع الماضي، أعلن رئيس شركة تويتر جاك دورسي وقطب موسيقى الهيب هوب جاي زد عن خطط للبدء في إنشاء صندوق لـ"بيتكوين" معا.
 وقبل ذلك، تعهدت شركة ماستركارد بقبول العملات المشفرة في شبكة مدفوعاتها، وقالت إنها تجري اتصالات مع بنوك مركزية تعمل على عملات رقمية خاصة بها.
