مصارف تتوسع  في استخدام «البصمة» لتيسير خدمات العملاء 

توسعت بعض المصارف السعودية في ربط "بصمة" عملائها ضمن خدماتها المصرفية؛ بهدف تحقيق أكبر أمان وسرية للتعاملات المصرفية، واستخراج البطاقات الائتمانية آليا، وذلك عبر أجهزة الخدمة الذاتية. وتأتي هذه الخطوة في إطار خطة انتقال المصارف بشكل سريع من الخدمات المصرفية التقليدية إلى الخدمات الإلكترونية، لتواكب التطور التكنولوجي الذي يشهده العالم، وتحقيق ميزة تنافسية بين المصارف. وكانت مصارف محلية أطلقت في 2016 خدمة البصمة التي تمكن العميل من الوصول إلى حسابه ببصمة الإصبع دون الحاجة إلى إدخال اسم مستخدم أو كلمة سر أو أي رمز تأكيد لإتمام الخدمات. وتمكن أجهزة الخدمة الذاتية العملاء من طباعة بطاقات الصراف الآلي وكشف حساب باستخدام تكنولوجيا بصمة الإصبع. وقال لـ"الاقتصادية" طلعت حافظ، أمين عام لجنة الإعلام والتوعية المصرفية والمتحدث باسم المصارف السعودية،"تعتبر أجهزة الخدمة الذاتية من أحدث الوسائل التي بدأت عديد من المصارف حول العالم بالاعتماد عليها ضمن مساعيها نحو التحول الرقمي في التعاملات المصرفية الخاصة بالأفراد".وأكد أن هذه الأجهزة توفر إمكانية إجراء لقاء متلفز مع العملاء بشكل مباشر وجها لوجه، والتأكد من صحة إثباتاتهم الشخصية المقدمة من خلال الماسحات الضوئية على الجهاز.وقال "مما زاد في انتشار هذا النوع من الأجهزة هو التطور الهائل في قدراتها ومستوى الأمان العالي الذي توفره للمتعاملين، ويعود ذلك بسبب رئيس كون غالبية مصنعي هذه الأجهزة، من الشركات التي تخصصت في تصنيع أجهزة الصراف الآلي وما يرتبط بها من معايير أمن المعلومات والسرية المطلوبة". وأشار إلى أن جميع هذه المزايا أضافت نفس مستوى الأمان الذي يجده العميل عند ذهابه للفرع، ما يسمح للمصارف بتقديم خدماتها كإصدار البطاقات المصرفية وطباعة كشف الحساب أو تحديث بيانات العميل عبر هذا النوع من الوسائل الرقمية، خاصة وأن ما يميز هذه الأجهزة توفيرها للخدمة على مدار 24 ساعة وطوال أيام العام.
