أمانة جدة تجري قرعة إلكترونية لتأجير موقع تشاليح مؤقت شرق طريق الحرمين 

أجرت أمانة محافظة جدة بمقرها الرئيسي اليوم القرعة الإلكترونية العلنية لتوزيع مواقع تأجير التشليح البديل بحضور ملاك التشاليح السابقة في منطقة بريمان ممن شملهم بيان لجنة الحصر المشكلة من مقام محافظة جدة. وكانت الأمانة قد أعلنت في وقت سابق تخصيص موقع تشاليح مؤقت لأصحاب محلات التشاليح بمنطقة بريمان ممن شملهم بيان لجنة الحصر فيما تقرر إقامة الموقع البديل بحي الحجاز شرق طريق الحرمين مشتملا على 101 قطعة أرض للتشاليح منها موقعين مخصصه للمكابس. وجاء تخصيص المواقع المؤقتة بعد أن تقرر إزالة التشليح القائم بمنطقة بريمان لما يشكله من تلوث بيئي وبصري.
