سوق السيارات في الاتحاد الأوروبي ينمو بـ 9.6% في أبريل على أساس سنوي 

أظهرت بيانات صناعية جرى نشرها اليوم الخميس ارتفاع مبيعات السيارات الجديدة في الاتحاد الأوروبي بـ6ر9% في أبريل مقابل الشهر نفسه من العام الماضي، حيث تعافت المبيعات مقابل الشهر السابق.
 وقالت رابطة مصنّعي السيارات الأوربية في نشرتها الشهرية إنه جرى بيع نحو 3ر1 مليون مركبة، وكانت اتجاهات السوق إيجابية في الخمس أسواق الكبرى بالاتحاد الأوروبي.
 وعلى أساس سنوي، ارتفعت المبيعات بـ3ر12% في إسبانيا، و4ر10% في بريطانيا، و9% في فرنسا، و8% في ألمانيا، و5ر6% في إيطاليا.
 وتصدرت فولكسفاجن المبيعات بـ7ر25% من مبيعات الاتحاد الأوروبي في نيسان/أبريل، تلتها مجموعة "بي.إس.إيه" بـ3ر16%، ثم رينو بـ8ر10%، ثم فيات-كرايسلر بنسبة 8ر6% ثم فورد بـ6ر6% .
 وتجدر الإشارة إلى أن مبيعات السيارات الجديدة تعد مؤشرا على التعافي الاقتصادي.
 وكانت المبيعات في الاتحاد الأوروبي قد تراجعت بصورة حادة بعد الأزمة المالية عام 2008 ، إلا أنها تسجل ارتفاعا مطردا منذ أيلول/سبتمبر من عام 2013 باستثناء بعض التراجعات. وكانت السوق قد تراجعت في آذار/مارس بـ3ر5% على أساس سنوي.
