نسبة البطالة في جنوب إفريقيا تتخطى 30%.. الأعلى منذ 2008 

ارتفعت نسبة البطالة في جنوب إفريقيا إلى 30.8 في المائة بين يوليو وسبتمبر، في أعلى معدلات تسجلها منذ 2008، بحسب أرقام حكومية نشرت اليوم.
 وقالت الوكالة الوطنية للإحصاء (ستاتسا) في تقرير إنه "في الفصل الثالث من 2020 سجلت تحركات بارزة في سوق العمل بجنوب إفريقيا (...) نجم عنها ارتفاع كبير قدره 7.5 نقطة مئوية في معدل البطالة وصولا إلى 30.8 في المائة".
 وأضافت "هذه أعلى نسبة بطالة تسجل منذ بداية (التقرير الفصلي لليد العاملة) في 2008"، وفقا لـ"الفرنسية".
 وذكرت وكالة ستاتسا إن عدد العاطلين عن العمل المسجلين خلال الفصل الثالث ارتفع بمقدار 2.2 مليون مقارنة بالفترة من أبريل إلى يونيو، ليصل إجمالي العدد إلى 6.5 مليون عاطل عن العمل.
 وكانت فئة الشباب الأكثر تضررا.
 وارتفعت نسبة البطالة بتسع نقاط مئوية بين الأشخاص الذين تتراوح أعمارهم بين 15 و24 عاما، والذين يمثلون ثلثي العدد الإضافي من العاطلين عن العمل.
 كما ارتفع التعريف الأوسع للعاطلين عن العمل، وهم الأشخاص المؤهلون للعمل لكن توقفوا عن البحث عن العمل، بمقدار 1.1 نقطة مئوية وصولا إلى 43.1 في المائة.
 فرضت جنوب إفريقيا تدابير إغلاق صارمة في 27 مارس سعيا للحد من تفشي كوفيد-19.
 وفيما تم تخفيف التدابير تدريجيا، إلا أن القيود أعاقت النشاط الاقتصادي ما دفع بالبلاد نحو مزيد من الركود.
