ارتفاع معدل التضخم في التشيك بأكثر من التوقعات خلال الشهر الماضي 

رت بيانات مكتب الإحصاء التشيكي الصادرة اليوم الثلاثاء ارتفاع أسعار المستهلك في التشيك خلال نيسان/أبريل الماضي بأكثر من التوقعات. وارتفع مؤشر أسعار المستهلك خلال الشهر الماضي بنسبة 1ر3% سنويا بعد ارتفاعه بنسبة 3ر2% خلال آذار/مارس الماضي. كان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر بنسبة 7ر2% خلال الشهر الماضي. وارتفعت أسعار المشروبات الكحولية والسجائر بنسبة 13% سنويا خلال الشهر الماضي، في حين ارتفعت تكاليف النقل بنسبة 1ر9%. وارتفعت تكاليف الرعاية الصحية بنسبة 3ر6% وأسعار المطاعم والفنادق  بنسبة 7ر2% وأسعار خدمات التعليم بنسبة 8ر2%.  في الوقت نفسه سجلت أسعار المستهلك ارتفاعا شهريا بنسبة 5ر0% خلال نيسان/أبريل الماضي في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاعها بنسبة 2ر0% فقط. وفي تقرير منفصل ذكر مكتب الإحصاء أن أسعار الواردات زادت خلال آذار/مارس الماضي بنسبة 6ر1% سنويا بعد زيادتها بنسبة 1ر2% خلال شباط/فبراير الماضي. كما زادت أسعار الصادرات بنسبة 5ر2% سنويا خلال آذار/مارس الماضي بعد زيادتها بنسبة 5ر4% خلال شباط/فبراير الماضي. وعلى أساس شهري زادت أسعار الواردات بنسبة 3ر2% في حين زادت أسعار الصادرات بنسبة 1ر2%.