التضخم في بريطانيا يتراجع لأول مرة منذ 2015 

أظهرت بيانات رسمية اليوم أن معدل التضخم في بريطانيا انخفض في مارس مع تهاوي أسعار النفط وتفاقم أزمة فيرس كورونا إذ انخفضت أسعار الملابس والأحذية في مؤشر على توخي متسوقين الحذر.
 وارتفع مؤشر أسعار المستهلكين 1.5 في المائة مقارنة بمارس من العام الماضي. وكان استطلاع لرويترز لآراء خبراء اقتصاديين توقع تباطؤا من زيادة 1.7 في المائة في فبراير.
 وقال مكتب الاحصاءات الوطني إن تراجع أسعار الملابس والأحذية كان السبب الرئيسي لهبوط المؤشر في مارس.
 وتابع المكتب "عادة ما ترتفع الأسعار في شهري فبراير ومارس، والهبوط هذ العام هو الأول منذ 2015 والثاني على الاطلاق منذ بدء بناء سلاسل التضخم في عام 1988".
 ورغم أن بيانات الأسعار جُمعت في 17 مارس قبل أيام قليلة من بدء إجراءات العزل التام، فإن المكتب يقول إن سلوك المستهلكين ربما تغير توقعا للقيود.
 وتوقع نائب محافظ بنك انجلترا المركزي يوم الاثنين أن يتراجع التضخم في بريطانيا لأقل من واحد في المائة في الشهور المقبلة.
