"منشآت": 60 طلبا لتحويل شركات متوسطة إلى التجارة الإلكترونية 

قالت لـ"الاقتصادية" هيئة المنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت"، إن هناك 60 طلبا وصلت من شركات ضمن برنامج تحول المنشآت المتوسطة إلى التجارة الإلكترونية.
 وأشارت إلى أن البرنامج يهدف إلى تمكين المنشآت المتوسطة من التحول للتجارة الإلكترونية لدفع نموها، وتعزيز تنافسيتها، وإيجاد الفرص لتوسيع نشاطها ورفع مساهمتها في تنمية الاقتصاد الوطني.
 وأوضح أن البرنامج يقدم الدعم اللازم للمنشآت المشاركة من خلال ورش عمل تفاعلية وجلسات استشارية شخصية مع مستشارين ومتخصصين في تطوير المشاريع التقنية والتجارة الإلكترونية لمساعدتهم على إعداد خطة نمو خاصة بالتجارة الإلكترونية ومتابعة تطويرها.
 ووفقا للهيئة، تعمل برامج وخدمات التجارة الإلكترونية في "منشآت" على رفع استفادة المنشآت الصغيرة والمتوسطة من الإمكانات التي توفرها التجارة الإلكترونية في تعزيز هويتها التجارية محليا ودوليا، علاوة على الاستفادة من الفرص ما يسهم في إيجاد فرص عمل جديدة، وبيئة جاذبة لأصحاب الشركات والمستثمرين ورواد ورائدات الأعمال.
 وفي سياق متصل بهيئة "منشآت"، وقعت اتفاقية تعاون مع الهيئة، الشركة السعودية للخدمات الأرضية للعمل على تطوير وإتاحة المجال للمنشآت للدخول في مجال قطاع خدمات الطيران والمناولة الأرضية بما يخدم قطاع الطيران بشكل عام.
 وبموجب الاتفاقية ستعمل "منشآت" من طرفها على ترشيح رواد الأعمال المؤهلين وفقا للآليات المعتمدة، وتوفير حلول لتحديات العمل، ومساعدة رواد الأعمال بتقديم الاستشارات والتوجيهات في جميع مراحل تطوير مشاريعهم فيما ستقوم "السعودية للخدمات الأرضية" بتوفير الخبراء ومصادر المعرفة لعمليات المناولة الأرضية في جميع مجالاتها الحالية والمستقبلية بحيث يوكل إليهم مهام توجيه ودعم أصحاب المشاريع الناشئة، والمساعدة في تسهيل عمليات دخول المنشآت إلى مجال العمل عبر احتضان المشاريع تحت مظلة تطوير الأعمال في الشركة، إلى جانب توفير بيئة عمل ملائمة عبر مركز الابتكار الذي سينشأ من خلال هذا التعاون، مع توفير الدعم المطلوب داخل المركز.
 وأوضح رائد الإدريسي الرئيس التنفيذي المكلف للشركة السعودية للخدمات الأرضية أن الاتفاقية تتضمن مبادرات تمكن من تطوير قطاع الطيران وخدمات المناولة الأرضية، إضافة إلى توفير الدعم المادي والعملي والخبرات اللازمة من كلا الطرفين لتمكين الشركات من تطبيق حلولها على أرض الواقع.
