تراجع عدد العاطلين في ألمانيا أكثر من المتوقع في فبراير 

أظهرت بيانات اليوم الأربعاء تراجع إجمالي عدد العاطلين عن العمل في ألمانيا أكثر من المتوقع في فبراير شباط واستمرار معدل البطالة عند مستوى قياسي منخفض مما يبرز قوة سوق العمل التي تغذي انتعاشا اقتصاديا يقوده الاستهلاك.
 وتفيد بيانات مكتب العمل الاتحادي بتراجع عدد العاطلين المعدل في ضوء العوامل الموسمية 22 ألفا إلى 2.393 مليون. وكان التراجع المتوقع في استطلاع أجرته رويترز 15 ألفا.
 واستقر معدل البطالة دون تغير عند 5.4 بالمئة في فبراير شباط وهو أدنى مستوى منذ إعادة توحيد ألمانيا في 1990.
