كورية الجنوبية: الصادرت وصلت لمستوى قياسي خلال يوليو الماضي 

فعت الصادرات الكورية الجنوبية بنسبة 29.6% خلال شهر يوليو الماضي مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي، لتصل لمستوى قياسي، مسجلة بذلك ارتفاعا للشهر التاسع على التوالي في الوقت الذي يتعافي فيه الاقتصاد العالمي، وفقا لبيانات نٌشرت اليوم الأحد. ونقلت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء عن وزارة التجارة والصناعة والطاقة القول إن قيمة الصادرات بلغت 55.4 مليار دولار أمريكي الشهر الماضي، ويرجع ذلك إلى المبيعات القوية للسيارات والشرائح. ويعد حجم الصادرات الشهري الأعلى منذ أن بدأت كوريا الجنوبية في تجميع البيانات المتعلقة بالصادرات منذ عام 1956 . وبلغت قيمة الصادرات خلال أول سبعة أشهر من العام الجاري 358.7مليار دولار، فيما يعد مستوى قياسي جديد أيضا، بحسب "الألمانية". وارتفعت الواردات بنسبة 38.2% لتصل إلى 53.6 مليار دولار، مما أسفر عن فائض تجاري بقيمة 1.76 مليار دولار. ويعد يوليو الماضي الشهر الـ15 الذي تحقق فيه كوريا الجنوبية فائضا تجاريا. وارتفعت صادرات الشرائح، المنتج التصديري الرئيسي لكوريا الجنوبية، بنسبة 39.6% لتصل إلى 11 مليار دولار في ظل تزايد الطلب من جانب مراكز البيانات. وارتفعت صادرات السيارات بنسبة 12.3 % لتصل إلى 4.1 مليار دولار خلال يوليو الماضي. وارتفعت الصادرات إلى الصين بسنبة 15.7% في ظل المؤشرات الاقتصادية الأكثر قوة من بكين. كما أظهرت البيانات ارتفاع الصادرات إلى الولايات المتحدة الأمريكية بنسبة 32%. وقالت وزارة التجارة إنه من المتوقع أن تحافظ الصادرات الكورية الجنوبية على مسار النمو، معللة توقعاتها بتعافي التجارة العالمية على الرغم من جائحة كورونا. وأضافت الوزارة في بيان " مع ذلك، مازال من المتوقع أن تواجه كوريا الجنوبية بعض العقبات، بما في ذلك تفشي سلالات من فيروس كورونا وارتفاع أسعار المواد الخام". وكان البنك المركزي الكوري قد توقع الاسبوع الماضي نمو الاقتصاد بنسبة 0.7% خلال الربع الفترة من أبريل حتى يونيو الماضيين، بعد نمو بنسبة 1.7% خلال الربع الأول.