3 مليارات دولار خسائر انفجار بيروت المؤمن عليها .. معظمها في العقارات 

توقعت مصادر في قطاع التأمين أن تمتص شركات التأمين في الشرق الأوسط جزءا كبيرا من الخسائر الناجمة عن الانفجار الذي هز بيروت الأسبوع الماضي، وأن تكون "لويدز لندن" ولاعبون عالميون آخرون أقل انكشافا على الخسائر. وتوقع لبنان خسائر تصل إلى 15 مليار دولار جراء الانفجار، لكن مصادر في القطاع قالت "إنها تتوقع أن تبلغ الخسائر المؤمن عليها ثلاثة مليارات دولار فقط، معظمها في العقارات". وبحسب "رويترز"، يرجع الاختلاف الكبير بين الرقمين إلى عوامل منها أن مستويات التغطية التأمينية قد تكون أقل في الأسواق الناشئة مثل لبنان. وذكرت مصادر في قطاع التأمين أيضا أن قسما كبيرا من الخسائر سيتركز في تعويضات الأضرار التي لحقت بالممتلكات وليس على أضرار السفن أو المرفأ نفسه. وأوضح مصدر في سوق لويدز في لندن "الجزء الأكبر من الانكشاف سيكون من ناحية أضرار المباني"، مضيفا "جزء كبير من المخاطر قد تغطيه الأسواق المحلية"، في حين قالت متحدثة باسم "لويدز"، "إنه من السابق لأوانه تحديد قدر الخسائر المؤمن عليها". وقال المصدر لدى "لويدز"، "سيكون هناك كثير غير المؤمن عليه"، فيما أوضح مصدر آخر في قطاع التأمين أنه من المتوقع أن تكون الخسائر فيما يخص السفن والشحنات محدودة. وذكرت شركتا شحن كانت لهما سفن بالقرب من المرفأ، أن أضرارا طفيفة لحقت بسفنهما، وأن أحدا لم يتأذ من أفراد طواقمهما. بينما بينت "زيورخ للتأمين"، أمس، أن لها عملاء في لبنان، لكنها لا تتوقع أن يسفر الانفجار عن خسارة كبيرة للشركة، لكن شركات أخرى مثل أليانز وميونيخ ري قالت "إنه من السابق لأوانه إعلان تقديرات". وقال غسان صعب، نائب رئيس شركة فيديليتي، "إن الشركة تلقت 500 طلب للحصول على تعويضات عن خسائر في العقارات والسيارات فضلا عن تلك الناجمة عن الاضطراب السياسي بما يصل إلى مئات الملايين من الدولارات". وأضاف "أشك أن يتجاوز جميع شركات التأمين الـ60 العاملة في لبنان تحديات 2020 وهي الأزمة المالية وكوفيد - 19 والانفجار". وتابع قائلا "ستساعد استقالة الحكومة حتما، لكن الحكومة لا تكفي. لبنان بحاجة إلى إصلاح شامل ليتعافى". والانفجار أوقد شرارة احتجاجات جديدة ضد النخب السياسية التي يلقى عليها باللوم في الاضطراب السياسي والانهيار الاقتصادي. كما وجه الانفجار ضربة قاصمة إلى الجميع، من فنيي إصلاح السيارات إلى كبار موردي المواد الغذائية، في وقت كانوا يعانون فيه بالفعل أزمة مالية عصفت بالعملة وأدت إلى ارتفاع حاد في البطالة. ويقول تجار وأصحاب شركات "إنهم عاجزون عن معرفة أي البضائع قد نجا أو متى يمكن أن تستأنف الواردات".
