«أبراج القابضة» تواصل تصفية أصولها لإعادة الهيكلة.. باعت حصتها في «ميدلسكس» 

توصلت مجموعة أبراج للاستثمار المباشر إلى اتفاق لبيع حصتها في جامعة ميدلسكس إلى شركة أمانة القابضة مقابل 100 مليون دولار.وبحسب مصادر لوكالة بلومبرج، فإنه تم التوقيع على اتفاق مبدئي، ولم يتم إبرام الصفقة بعد.ومن المقرر أن تمتلك شركة أمانة التي تتخذ من دبي مقرا لها، جميع حرم الجامعة التي يقع مقرها في المملكة المتحدة، والتي يبلغ دخلها السنوي نحو 40 مليون دولار. وارتفعت أسهم "أمانة" 3.9 في المائة في سوق دبي، قبل أن تقلص المكاسب إلى 1.6 في المائة في تعاملات أمس. وقال عصام كسابية كبير المحللين الماليين في مينا كورب في دبي، "جاء الاستحواذ على "ميدلسكس" في وقت مناسب لـ"أمانة القابضة"، وفي وقت صعب تمر به شركة أبراج". وأكد أن حركة الأسهم تشير إلى أن المستثمرين راضون عن عملية الاستحواذ، مبينا أن شراء حصة "أبراج" يزيد من تنويع محفظة "أمانة" الاستثمارية. يشار إلى أن "أمانة القابضة" تعتزم التوسع في قطاع التعليم في منطقة الشرق الأوسط، حيث تمتلك 35 في المائة في جامعة أبوظبي القابضة، ونحو 22 في المائة في "تعليم القابضة". وكانت الشركة قد أفصحت في كانون الأول (ديسمبر) الماضي عن نيتها إنفاق 1.8 مليار درهم على استحواذات في قطاعي الصحة والتعليم. ويأتي هذا الاتفاق بعد شهور من الاضطرابات التي تعصف بـ"أبراج" في أعقاب نزاعها مع أربعة من مستثمريها، من بينهم مؤسسة بيل وميليندا جيتس ومؤسسة التمويل الدولية، بشأن استخدام أموالهم في صندوق للرعاية الصحية قيمته مليار دولار، ونفت الشركة إساءة استخدام هذه الأموال. ووافقت مجموعة أبراج للاستثمار المباشر ومقرها دبي أخيرا، على بيع أنشطة إدارة الصناديق في أمريكا اللاتينية وشمال إفريقيا وتركيا ودول إفريقية جنوبي الصحراء الكبرى إلى شركة "كولوني كابيتال" الأمريكية لإدارة الاستثمارات. وعملية بيع أنشطة إدارة الصناديق جزء من عملية تصفية وإعادة هيكلة مؤقتة بموجب أمر محكمة، ولم يتم الكشف عن البنود المالية للاتفاق. وبحسب "رويترز"، فقد ذكرت الشركتان أن "كولوني كابيتال" وافقت أيضا على الإشراف مؤقتا على بقية صناديق مجموعة أبراج.
