تراجع أسعار المستهلكين في السعودية على أساس سنوي خلال مايو 

أظهرت بيانات حكومية اليوم أن أسعار المستهلكين في السعودية انخفضت على أساس سنوي في مايو للشهر الخامس على التوالي، لكن مؤشر أسعار المستهلكين ارتفع قليلا عن مستواه في أبريل.
 وأشارت بيانات الهيئة العامة للإحصاء إلى أن مؤشر أسعار المستهلكين تراجع 1.5 بالمئة على أساس سنوي في مايو، بينما ارتفع 0.1 بالمئة عن أبريل.
 وقال خبراء اقتصاد إن انخفاض مؤشر أسعار المستهلكين على أساس سنوي يرجع جزئيا إلى انحسار تأثير تطبيق ضريبة القيمة المضافة في العام الماضي.
