حساب المواطن: أكثر من 13 مليون مواطن ومواطنة سجلوا في البرنامج 

أعلنت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية أن عدد المواطنين المسجلين في البوابة الإلكترونية لبرنامج "حساب المواطن" بلغ ( 13.040.667) مواطنًا ومواطنة، منهم 3.728.386 رب أسرة، و 9.312.281 تابعًا لرب الأسرة، وسيكون البرنامج شاملًا لمختلف أشكال الدعم الحكومي من خلال منصة واحدة، فيما بلغ جهود تصحيح بيانات المسجلين في البرنامج أكثر من 900 ألف، وذلك عبر الرسائل النصية والمكالمات الموجهة لتصحيح معلوماتهم. جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده معالي وزير العمل والتنمية الاجتماعية الدكتور علي بن ناصر الغفيص اليوم في مقر المركز الإعلامي بوكالة الأنباء السعودية بالرياض للإعلان عن سياسات برنامج "حساب المواطن"، بمشاركة مدير عام البرنامج المهندس علي بن هادي راجحي، والمتحدث الرسمي للوزارة خالد بن عبدالعزيز أبا الخيل، وعدد من المسؤولين في مختلف القطاعات الحكومية، والاقتصاديين، والإعلاميين. وفي مستهل المؤتمر رفع معالي الدكتور علي الغفيص الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع - حفظهما الله -، بمناسبة موافقة مجلس الوزراء في جلسته التي عقدت اليوم على ضوابط الدعم المقدم من خلال "حساب المواطن"، المتضمنة سياسات الأهلية والاستحقاق. وقال معاليه : إن برنامج "حساب المواطن" هو أحد البرامج الإصلاحية في رؤية المملكة 2030، ويتكامل مع حزم البرامج والمبادرات التنموية والاقتصادية التي أطلقتها القيادة الرشيدة في مسار الإصلاح وتحقيق الاستقرار، بما يعود بالنفع على المواطن. وأضاف أن برنامج "حساب المواطن" جاء بعد دراسات مستفيضة لمساعدة الأسر على مواجهة الآثار الاقتصادية الناتجة عن تصحيح أسعار الطاقة والمياه سواء بشكل مباشر أو غير مباشر، وضريبة القيمة المضافة على السلع الغذائية الأساسية، وأية إصلاحات اقتصادية قد تؤثر بشكل غير مباشر. من جانبه، قدّم المهندس علي راجحي عرضًا تفصيليًا خلال المؤتمر الصحفي تناول فيه السياسات الأهلية واستحقاقات المستفيدين من برنامج "حساب المواطن"، موضحًا أن سياسات البرنامج تهدف إلى تحقيق الأهداف الرئيسية للبرنامج في تخفيف آثار الإصلاحات الاقتصادية، ورفع كفاءة توجيه المنافع والدعم الحكومي المُقدَّم للمواطنين، وتشجيع وتحفيز ترشيد الاستهلاك لمنتجات الطاقة. وأفاد أنه سياسات حساب المواطن روعيت فيها المبادئ التوجيهية، بهدف توفير الحماية اللازمة للأسر المستحِقة من التأثير المحتمل للإصلاحات الاقتصادية، وأن يكون الدعم نقدًا بناءً على إجمالي دخل وحجم الأسرة، لافتًا النظر إلى أن مقدار الدعم سيكون متغيرًا، وسيتم البدء بصرف الدعم للأسر قبل تطبيق أي إصلاحات هيكلية تمسّ المواطن. وشرح راجحي رحلة المستفيد على البوابة الإلكترونية للحساب منذ التسجيل في البوابة، مرورًا بالمراحل الأهلية، والاعتراض، والدفع، وكيفية تقديم الشكوى، متناولًا الشروط العامة لأهلية الاستحقاق في البرنامج، ومعايير استحقاق الأسر لقيمة الدعم، والعوامل المؤثرة على مقدار الدعم، وكذلك الرؤية المستقبلية للبرنامج، مشيرًا إلى أن البرنامج سيكون شاملًا لكافة أشكال الدعم الحكومي من خلال منصة واحدة.
