ارتفاع حصة السيارات المستوردة إلى 11% من السوق المحلية في كوريا الجنوبية 

أظهرت بيانات الصناعة اليوم الاثنين أن حصة السيارات المستوردة من السوق المحلية في كوريا الجنوبية زادت عن 10% من السيارات المؤمن عليها بنهاية العام الماضي.
 وطبقا للبيانات الصادرة من معهد كوريا لتطوير التأمين، بلغ عدد السيارات المستوردة المؤمن عليها بنهاية العام الماضي 791ر1 مليون سيارة بما يعادل 11% من إجمالي السيارات المؤمن عليها في كوريا الجنوبية.
 وأشارت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء إلى أن هذه هي أول مرة تتجاوز فيه حصة السيارات المستوردة حاجز 10% من إجمالي السيارات المؤمن عليها في البلاد، مضيفة أن حصة هذه السيارات كانت 8ر9% في نهاية 2017 و8ر8% في نهاية .2016
 كما أظهرت البيانات أن الأشخاص في الأربعينيات من العمر يمتلكون نسبة 9ر31% من السيارات المستوردة، وهذه أكبر حصة ، تليها الثلاثينات 6ر27% والخمسينيات 7ر22%.
 وبحسب بيانات معهد كوريا لتطوير التأمين يمتلك الذكور ما يقرب من 71% من السيارات المستوردة المؤمن عليها، فيما تمتلك الإناث 2ر29% منها.
 وشهدت مبيعات السيارات المستوردة ارتفاعا مطردا حيث يتم جذب المزيد من السائقين إلى العلامات التجارية الأجنبية الأكثر أمانا والأفضل أداء.
 وفي عام 2018 ، بلغ عدد السيارات المستوردة المسجلة حديثا في كوريا الجنوبية 260705 سيارات بزيادة نسبتها 8ر11% عن العام السابق.
