تدشين نظام جديد يرفع مستوى الكفاءة في ميناء الدمام 

دشن الدكتور نبيل العامودي وزير النقل، أمس، خدمة النظام الموحد لحجز مواعيد الشاحنات في ميناء الملك عبد العزيز، لرفع مستوى الكفاءة، وتسهيل حركة تدفق البضائع من وإلى الميناء.
 وأوضح عبد العزيز الشامسي الرئيس التنفيذي للشركة السعودية لتبادل المعلومات إلكترونيا (تبادل)، أن الخدمة الجديدة تأتي ضمن الخدمات المقدّمة عبر منصة (فسح) الإلكترونية التي تأتي في إطار برنامج التحوّل الرقميّ للسعودية، و"رؤية المملكة الطموحة 2030".
 حضر التدشين، المهندس سعد الخلب رئيس الهيئة العامة للموانئ، وأحمد الحقباني محافظ الهيئة العامة للجمارك رئيس مجلس إدارة شركة (تبادل)، وذلك في مقر الميناء بالدمام.
 وأفاد الشامسي بأن الخدمة ستسهم في تقليص الفترة الزمنية من وقت وصول الشاحنة للميناء، وحتى خروجها وهي محملة بالحاوية إلى 17 دقيقة، بعد أن كانت الفترة الزمنية قبل تطبيق النظام الموحد لإدارة الشاحنات في الميناء تستغرق نحو ثلاث ساعات.
 ولفت إلى أن تطبيق النظام الموحد لحجز مواعيد الشاحنات والمرتبط مع موانئ المملكة، سيُعظّم من فائدة العمل على مدار الساعة لدخول وخروج الشاحنات، ويقلل وقت انتظارها، الأمر الذي سيسهم في انسيابية أكبر في قطاع الاستيراد والتصدير، ورفع مستوى الكفاءة في الموانئ السعودية، ويسهّل من حركة تدفق البضائع من وإلى الميناء، ويزيد من انسيابية حركة الشاحنات بتسهيل دخولها وخروجها بشكل سلس وآمن، كما سيزيد إنتاجية التحميل لدى المشغلين في الميناء، مواكبا للزيادة المطردة في مناولة البضائع، ويعزز القدرة التنافسية، ويقضي على فوضى الشاحنات المرورية عند مداخل المدن، إضافة إلى تحويل تعاملات دخول وخروج الميناء إلى إلكترونية بدلاّ من الورقية.
 وأشار الرئيس التنفيذي لشركة (تبادل) أن منصة (فسح) ستقوم بتقديم خدمة الحصول على موعد إلكتروني لدخول الميناء للعملاء عن طريق النظام الموحّد المرتبط بوزارة النقل وهيئة النقل العام وحرس الحدود ومشغلي الموانئ، والتي ستكون جميعها مسجلة في النظام، وذلك من خلال حجز المواعيد واختيار الناقل المسجل مسبقا لدى الشركة سواء كان من شركات النقل أو من الأفراد، إضافة إلى تنسيق الموعد مع المشغّلين في الميناء.
 وذكر الشامسي أن المخلصين الجمركيين، والمصدرين والمستوردين، وشركات النقل باستطاعتهم تقديم تفاصيل موعدهم لقائد الشاحنة لدخول الميناء، مؤكداً بأنه لن يسمح لسائق الشاحنة بالدخول للميناء إلا بعد تحقّق حرس الحدود من معلومات الموعد، كي يتوّجه سائق الشاحنة بعد ذلك إلى بوابة المشغل في الميناء لتحميل حاويته والخروج من الميناء.
