الدولار مستقر قبل قرار المركزي الأمريكي 

استقر الدولار مقابل سلة من العملات الرئيسية اليوم الأربعاء في الوقت الذي يتابع فيه المستثمرون عن كثب قرار مجلس الاحتياطي الاتحادي بشأن السياسة النقدية والمقرر صدوره في وقت لاحق اليوم، بينما ارتفع الدولار النيوزيلندي بفضل بيانات للوظائف تفوق التوقعات.
 ومن المتوقع أن يبقي مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) على أسعار الفائدة دون تغيير في وقت لاحق اليوم. وسيبحث المستثمرون عن أي مؤشرات جديدة على أن المجلس سيستأنف زيادة أسعار الفائدة الشهر المقبل كما هو متوقع، وكذلك توقيت أي تحركات في 2018، لكنهم لا يتوقعون أن يتمخض عن القرار رد فعل كبير في السوق.
 وزاد مؤشر الدولار، الذي يتتبع أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات رئيسية منافسة، 0.1 في المئة إلى 94.680 بيد أنه ظل دون أعلى مستوى في ثلاثة أشهر عند 95.150 والذي سجله يوم الجمعة.
 واستقر اليورو دون تغير يذكر عند 1.1642 دولار.
 ويقول خبراء إن المستثمرين سيراقبون عن كثب بيانات مؤسسة إيه.دي.بي بشأن الوظائف الأمريكية المقرر صدورها في وقت لاحق اليوم، وذلك قبل أن يصدر التقرير الأهم الخاص بالوظائف في القطاعات غير الزراعية يوم الجمعة.
 وخطف الدولار النيوزيلندي الأضواء في آسيا مرتفعا 1.2 بالمئة إلى 0.6931 دولار أمريكي بعد بيانات أظهرت أن معدل البطالة في البلاد انخفض إلى أدنى مستوى في تسع سنوات عند 4.6 بالمئة. 
