«التجارة»: إيداع 24 ألف قائمة مالية للشركات خلال 21 شهرا 

قال لـ"الاقتصادية" عبدالرحمن الحسين المتحدث الرسمي باسم وزارة التجارة والاستثمار، "إنه تم إيداع أكثر من 24 ألف قائمة مالية للشركات للسنة المالية 2018 حتى نهاية الربع الثالث من العام 2019".وأضاف الحسين، "إجمالي إيداعات القوائم المالية للشركات منذ عام 2014 بلغ 163.23 ألف قائمة". وأوضح أن الوزارة شكلت لجنة وفقا للمادة 216 من نظام الشركات الصادر بالمرسوم الملكي رقم (م/3) وتاريخ 1437/01/28 تختص بإيقاع العقوبات على الشركات المخالفة لنظام الشركات. ويوفر برنامج قوائم خدمة الإيداع الآلي للقوائم المالية للمنشآت لدى وزارة التجارة والاستثمار للاستفادة منها مستقبلا في توفير قاعدة بيانات تساعد الأطراف ذات العلاقة على المراقبة والتخطيط، ويتيح برنامج قوائم مجموعة من البنود المالية المحددة مسبقا بحيث تقوم المنشأة أو مراجع الحسابات القانوني الخاص بالمنشأة بتعبئتها ومن ثم إيداعها في البرنامج.ويتم إيداع القوائم المالية للمنشآت عن طريق مراجع الحسابات الخاص بالمنشأة، وتساعد هذه الخدمة المنشآت أو مراجع الحسابات الخاص بالمنشأة على إدخال القوائم المالية بشكل دقيق وتقليل احتمالية وجود أخطاء في القوائم، وهذا بدوره يساعد على رفع جودة ودقة البيانات المالية، وكذلك توفر هذه الخدمة الوقت والجهد على المنشآت في تقديم قوائمها المالية بشكل سنوي لوزارة التجارة والاستثمار.
