وزير الخزانة الأمريكي: الولايات المتحدة داعمة لصندوق النقد الدولي 

قال وزير الخزانة الأمريكي ستيفن منوتشين اليوم الخميس إن الولايات المتحدة تدعم مهمة صندوق النقد الدولي رغم أنها تريد دوما أن تتأكد من أن أموال دافعي الضرائب يجري انفاقها بطريقة رشيدة.
 وأبلغ منوتشين الصحفيين في البيت الأبيض "نحن داعمون لصندوق النقد الدولي بالرغم من أننا سندرس مساهماتنا للصندوق مثلما ندرس كل المساهمات، بحرص شديد لنتأكد من أننا ننفق أموال دافعي الضرائب بشكل صحيح".
 ومن ناحية أخرى قال منوتشين إن إدارة الرئيس دونالد ترمب لم تتخذ حتى الآن أي قرار فيما يتعلق بالرئيس القادم لمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي).
