صوفيا وأليكس يستأثران باهتمام عشاق التكنولوجيا في مبادرة مستقبل الاستثمار 

استأثرت صوفيا وزميلها أليكس باهتمام عدد كبير من المشاركين في أعمال "مبادرة مستقبل الاستثمار"، وهي المبادرة التي أطلقها صندوق الاستثمارات العامة في الرياض، أمس، وشارك فيها أكثر من 3500 من الشخصيات الرائدة والمؤثرة في عالم الأعمال من أكثر من 80 دولة حول العالم، لمناقشة الفرص والتحديات التي ستشكل وجه الاقتصاد العالمي والبيئة الاستثمارية على مدى العقود المقبلة.حضرت صوفيا وهي روبوت آلي من صنع الإنسان في افتتاح أعمال الجلسة الأولى، بعد أن كانت قد شاركت خلال الفترة الماضية في تدشين أهم وأكبر معارض الذكاء الاصطناعي في العالم، حيث كانت من بين عشرات الابتكارات التي عرضت في المؤتمرات الدولية، إلا أنها الوحيدة التي نجحت في جذب اهتمام أغلب المشاركين ووسائل الإعلام. ولكن من هي "صوفيا"؟لولا الأسلاك الكهربائية التي تظهر من بقعة معدنية أعلى رأسها، لاعتقد أغلب الحضور أن "صوفيا" شخصية حقيقية وليست مجرد إنسان آلي صممته شركة "هانسون روبوتيكس" التي أسسها ديفيد هانسون بهدف جمع أكثر الموهوبين في العالم لصناعة نماذج آلية تشبه البشر، ليس فقط في الشكل ولكن أيضاً في المشاعر وطريقة التفكير ــ على حد تعبيره.يقول ديفيد هانسون؛ مصمم الروبوت صوفيا في نشرات صحافية سابقة: "هناك مخاوف مشروعة حول مستقبل الوظائف وحول الاقتصاد، لأن استخدام الشركات للذكاء الاصطناعي يعني عدم توزيع الثروة وبقاءها في أيدي عدد قليل من الأشخاص". وتقول صوفيا: "سيكون للأشخاص المسنين من يرافقهم، وللأطفال المتوحدين من يعلّمهم بصبر لا حدود له". ومع أن صوفيا لديها مؤهلات مذهلة، لكنها لا تملك إدراكاً. ويقول مصممها "ماذا سيجري حين تستيقظ أو حين تتحكم روبوتات أخرى بقاذفات صواريخ أو بالبورصة؟". أمام أليكس فهي شخصية كرتونية تفاعلية على شاشة وضعها المنظمون في ممر مقر انعقاد المنتدى، وكانت حاضرة ذهنيا وعلى مدار الدقيقة للتفاعل مع الحضور والإجابة عن تساؤلاتهم واستفساراتهم.يتمتع أليكس بحس فكاهي عال، ولديه جهاز ذاكرة حديدية تم تخزين كل البيانات والاستفسارات المتوقعة فيها، منها مواقع الغرف والمركز الإعلامي والمقار المختلفة، وأسماء المتحدثين، وبعض المعلومات عن المبادرة.
