أعلى مستوى للدولار مقابل الين في 15 شهرا 

 الدولار أعلى مستوياته في 15 شهرا مقابل الين وحوم قرب ذروة عدة أشهر مقابل عملات أخرى مناظرة رئيسة أمس، قبيل تقرير رئيس للوظائف الأمريكية قد يقدم دلائل على موعد بدء مجلس الاحتياطي الاتحادي في تقليص التحفيز. وارتفعت العملة الأمريكية لما يصل إلى 111.165 ين للمرة الأولى منذ 26 من آذار (مارس) 2020، قبل أن يجرى تداولها مستقرة بشكل أساس مقارنة بالأربعاء عند 111.095، وفقا لـ"رويترز". وتماسك مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات مناظرة، دون أعلى مستوياته في شهرين ونصف البالغ 92.451 الذي سجله في الجلسة السابقة، ليرتفع خلال الجلسة إلى 92.415. وسجل المؤشر أفضل أداء شهري منذ تشرين الثاني (نوفمبر) 2016 في حزيران (يونيو)، مدفوعا بتحول مفاجئ في لهجة لجنة السوق المفتوحة في مجلس الاحتياطي الاتحادي صوب التشديد النقدي، حين ألمح صانعو السياسات إلى زيادة أسعار الفائدة مرتين بحلول نهاية 2023. ويتطلع المتعاملون إلى تقرير الوظائف في القطاعات غير الزراعية الأمريكية المقرر صدوره اليوم، لتأكيد تلك النظرة المستقبلية، فيما يتوقع خبراء اقتصاد استطلعت "رويترز" آراءهم ارتفاع الوظائف 700 ألف وظيفة الشهر الماضي، مقارنة بـ559 ألفا في أيار (مايو)، وأن يسحل معدل البطالة 5.7 في المائة، مقابل 5.8 في المائة، في الشهر السابق. وواصلت العملة الأمريكية مكاسبها أمس الأول، بعد بيانات أظهرت ارتفاع عدد العاملين في القطاع الخاص بأكبر من المتوقع بمقدار 692 ألف وظيفة في حزيران (يونيو). ونزل اليورو إلى 1.1851 دولار بعد أن تراجع إلى المستوى المتدني البالغ 1.1845 دولار أمس الأول، للمرة الأولى منذ السادس من نيسان (أبريل). ونزلت عوائد سندات الخزانة الأمريكية القياسية لأجل عشرة أعوام إلى 1.4630 في المائة، في آسيا قبل أن ترتفع إلى 1.4747 في المائة. وتتلقى أصول الملاذ الآمن بما في ذلك أدوات الخزانة الأمريكية والدولار والين الدعم بفعل انتشار سلالة دلتا الشديدة العدوى من كوفيد - 19، ما يهدد مسار إعادة الفتح العالمي. وتراجع الدولار الأسترالي، الذي يعد مؤشرا على شهية المخاطرة 0.2 في المائة إلى 0.7488 دولار أمريكي، ليقترب من أدنى مستوى في ستة أشهر الذي بلغه الأسبوع الماضي عند 0.7478 دولار، في ظل تطبيق إجراءات عزل عام في مراكز رئيسة في أستراليا. وهبط الجنيه الاسترليني 0.1 في المائة إلى 1.38115 دولار، لينخفض صوب أدنى مستوى في شهرين الذي سجله في الآونة الأخيرة عند 1.37865 دولار. إلى ذلك، ارتفعت أسعار الذهب أمس، إذ عززت المخاوف إزاء سلالة دلتا الأكثر عدوى من فيروس كورونا جاذبية المعدن الأصفر كملاذ آمن، قبل بيانات الوظائف الأمريكية التي تعد عاملا مهما في توقعات سياسات مجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي. وصعد الذهب في المعاملات الفورية 0.4 في المائة إلى 1776.40 دولار للأوقية "الأونصة" بحلول الساعة 0710 بتوقيت جرينتش، وزادت العقود الأمريكية الآجلة للذهب 0.4 في المائة إلى 1776.50 دولار. وقال ستيفن إينس الشريك الإداري لدى "إس.بي.آي" لإدارة الأصول "إنه في حين ينتاب القلق السوق بشأن رفع أسعار الفائدة في ظل التطلع إلى بيانات الوظائف في القطاعات غير الزراعية، تلقت أسعار الذهب دفعة من انتشار سلالة دلتا على مستوى العالم". ويؤدي رفع "المركزي الأمريكي" أسعار الفائدة إلى زيادة تكلفة الفرصة البديلة لحيازة المعدن الأصفر، ما يقلص جاذبيته. وبالنسبة إلى المعادن النفيسة الأخرى، ارتفعت الفضة 0.4 في المائة إلى 26.22 دولار للأوقية. وصعد البلاديوم 1 في المائة إلى 2751.5 دولار، في حين ارتفع البلاتين 0.1 في المائة إلى 1073.5 دولار.