طائرات «737 ماكس» تسجل ثالث طلبية منذ رفع الحظر 

نت شركة خطوط ألاسكا الجوية (ألاسكا إيرلاينز)، أنها طلبت شراء نحو عشر طائرات من شركة بوينج طراز (737 ماكس)، وهي الطلبية الثالثة منذ أن رفعت إدارة الطيران الاتحادية الحظر عن هذا الطراز من الطائرات في تشرين الثاني (نوفمبر). وقال نات بيبر، نائب الرئيس الأول لخطوط ألاسكا الجوية المسؤول عن تخطيط الأسطول، "هذه الطائرات هي استثمار حكيم وطويل الأجل في أعمالنا. نحن متحمسون لتسريع نمو ألاسكا"، بحسب ما نقلته صحيفة "سياتل تايمز". وبهذا الطلب الإضافى الذي تم الإثنين، وصل إجمالى طلبيات الشركة من طائرات "737 ماكس" إلى 93 طائرة، منها خمس طائرات في الخدمة بالفعل، وسبع طائرات أخرى قادمة في وقت لاحق من هذا العام، بحسب "الألمانية". كانت سلطات الطيران في الولايات المتحدة والعالم قد أوقفت تشغيل الطائرات من طراز بوينج 737 ماكس في آذار (مارس) 2019، بعد حادثي تحطم طائرتين من هذا الطراز في إندونيسيا وإثيوبيا خلال أقل من خمسة أشهر، ما أسفر عن مقتل 346 شخصا.