صندوق رؤية سوفت بحجم 108 مليارات دولار يجذب مايكروسوفت وأبل 

أعلنت مجموعة سوفت بنك اليوم الجمعة عن صندوق رؤية ثان يهدف إلى الاستثمار في شركات التكنولوجيا، قائلة إنها دبرت تعهدات بإجمالي نحو 108 مليارات دولار من شركات من بينها مايكروسوفت.
 وقالت المجموعة اليابانية العملاقة في بيان إنها تعتزم استثمار 38 مليار دولار في الصندوق. ومن بين الشركات الأخرى التي بصدد المشاركة في الصندوق أبل وهون هاي للصناعات الدقيقة التايوانية (فوكسكون)، والشركتان كلتاهما قامتا بالاستثمار في الصندوق الأول.
 وتشير قاعدة المستثمرين في الصندوق الثاني إلى التنوع بعيدا عن منطقة الشرق الأوسط التي قدمت معظم رأس المال الخارجي للصندوق الأول البالغ حجمه 100 مليار دولار في الوقت الذي تروج فيه سوفت بنك لعوائد تفوق السائد في القطاع، مع وجود مؤسسات مالية يابانية غنية بالسيولة وصندوق ثروة سيادي لقازاخستان بين المشاركين.
 وقالت سوفت بنك في مايو أيار إن الصندوق الأول حقق عائدا داخليا بنسبة 45 بالمئة للمستثمرين في أسهمها العادية، أو 29 بالمئة حين يتم ضم الأسهم الممتازة المشابهة للدين.
 وقالت سوفت بنك اليوم إن المشاركين الآخرين في الصندوق الثاني سيكون من بينهم ناشونال انفستمنت كوربوريشن أوف ناشونال بنك أوف قازاخستان، وبنك ستاندرد تشارترد، وأطراف لم تفصح عنهم من تايوان ومديري الصندوق ذاته.
 ويظهر بيان سوفت بنك أن الصندوق يحصل على الدعم بصفة عامة من القطاع المالي الياباني بما في ذلك وحدات لثلاثة بنوك كبرى هي مجموعة ميتسوبيشي يو.إف.جيه المالية ومجموعة سوميتومو ميتسوي المالية ومجموعة ميزوهو المالية.
 وقالت سوفت بنك إن مجموعة دايوا سيكوريتيز وداي-إيتشي لايف هولدنجز وسوميتومو ميتسوي تراست هولدنجز وقعت أيضا مذكرة تفاهم.
 وقالت سوفت بنك في بيانها "هدف الصندوق هو تسهيل التسريع المتواصل لثورة الذكاء الصناعي عبر الاستثمار في شركات رائدة بالسوق وتحقق نموا يستند إلى التكنولوجيا".
 ويستخدم ماسايوشي سون المؤسس والرئيس التنفيذي لسوفت بنك الذكاء الصناعي كمصطلح يضم مجموعة واسعة من القطاعات لوصف المحفظة الاستثمارية لسوفت بنك، التي تتسم بأنشطة متنوعة من تطبيقات حجز سيارات الأجرة إلى القيادة الذاتية والتأمين والرعاية الصحية.
