"أيرباص" تفوز بسباق طلبيات 2017 على "بوينج" .. بلغت 1109 طائرات 

تخطت أيرباص منافستها بوينج لتعتلي صدارة سوق الطائرات العالمية وتفوز في السباق السنوي على طلبات الشراء للعام الخامس على التوالي بفضل صفقات محمومة في الأسابيع الأخيرة لعام 2017، لكن تظل هناك شكوك بشأن مستقبل طرازها المهم أيه 380.
 وبحسب "رويترز"، قالت شركة صناعة الطائرات الأوروبية أمس، إن صافي طلبيات الشراء بعد الإلغاءات زاد 52 في المائة إلى 1109 طائرات في 2017، ما يضعها قبل بوينج البالغ صافي طلبياتها 912. وحققت أيرباص إجمالي 1229 طلبية غير معدلة مقارنة بـ 1053 لبوينج.
 وأكدت أيرباص أنها حققت هدفها الأساسي لعام 2017 لتسليمات تزيد على 700 طائرة عبر تسليم 718 طائرة إلى زبائن في 2017 بارتفاع 4 في المائة عن العام السابق على الرغم من تأخيرات لأسباب صناعية.
 وقال فابريس بريجييه، رئيس الشركة إن شركة توريد المحركات برات آند ويتني حققت تقدما في معالجة التأخيرات التي عطلت إنتاج الطائرات وحيدة الممر وتوقع ما يقرب من 800 عملية تسليم في 2018.
 وتوقع أن تسمح الطلبيات قيد التنفيذ القياسية التي تزيد على سبعة آلاف طائرة حاليا لأيرباص بزيادة التسليمات مقارنة ببوينج في 2020.
 كانت بوينج قد أثارت تساؤلات بشأن ما إذا كانت الطائرات التي باعتها منافستها سيجرى تسليمها.
 وتركز التقدم الكبير في مبيعات كانون الأول (ديسمبر) بشكل أساسي على المكون الأساسي بمحفظة أيرباص وهي عائلة الطائرة أيه 320 متوسطة المدى التي تنافس الطراز 737 الأفضل مبيعا لدى بوينج.
 كانت بعض مصادر القطاع أثارت تساؤلات بشأن ما إذا كانت أيرباص اضطرت إلى خفض الأسعار لتحقيق النتائج القياسية المتمثلة في نيل أكثر من 800 طلب شراء في كانون الأول (ديسمبر) الذي تضمن بيع 430 طائرة عبر مستثمر أمريكي.
 لكن رئيس المبيعات جون ليهي قال إن الزيادة ترجع إلى طلب أقوى من المتوقع بعد أن ختمت شركات الطيران العام ببيانات قوية لحركة السفر وسط ارتفاع أسواق الأسهم والنمو الاقتصادي.
 وأبلغ ليهي الصحافيين في مؤتمر بالهاتف: "كل ما في الأمر أن السوق أقوى في كل مكان".
