«البيئة» تشدد إجراءات منع الاحتطاب المحلي .. وتصادر 135 طنا داخل مستودع في الرياض 

نت فرق وزارة البيئة والمياه والزراعة، بالتعاون مع القوات الخاصة للأمن البيئي، من ضبط 135 طنا من الحطب المحلي داخل مستودع يستخدم كنقطة توزيع للحطب المحلي في أحد المواقع العشوائية خلف نادي الفروسية في العاصمة الرياض. يأتي ذلك في إطار جهود الوزارة لمنع ومكافحة الاحتطاب والحفاظ على البيئة وضمن حملاتها المشتركة مع القوات الخاصة للأمن البيئي، وقوات أمن الطرق لضبط المخالفين لنظام المراعي والغابات القاضي بمنع قطع الأشجار، والتعليمات التي تمنع بيع الحطب المحلي أو نقله. وأكدت الوزارة أنه تم اتخاذ جميع الخطوات اللازمة بحق المخالفين، وتطبيق الإجراءات وفق نظام المراعي والغابات ولائحته. وضمن إطار الحملة التي تقوم بها الوزارة بالتعاون مع الأجهزة الأمنية لمكافحة الاحتطاب، ضبط مكتب وزارة البيئة والمياه والزراعة في محافظة بقعاء بالتعاون مع شرطة المحافظة، أمس الأول، ثلاث سيارات محملة بالحطب المحلي لغرض البيع، الذي يعد مخالفا لنظام المراعي والغابات، والتعليمات تنص على منع بيع الحطب المحلي أو نقله، وجرى اتخاذ الإجراءات النظامية بحقهم وفق نظام المراعي والغابات ولائحته. يذكر أن وزارة البيئة والمياه والزراعة تتخذ عدة إجراءات لتعزيز حماية البيئات الرعوية والأخرى التي تنمو فيها الأشجار على امتداد جغرافي، عبر نشر فرق ميدانية رقابية تحول دون العبث بموارد الطبيعة أو الاحتطاب، كما نفذت - وما زالت - عددا من الخطوات للحد من ظاهرة الاحتطاب، وأسهمت تلك الحملات، إضافة إلى الحملات التوعوية والأنظمة التي سنتها الوزارة بالتعاون مع الجهات المعنية، في تنامي الوعي المجتمعي بضرورة المحافظة على البيئة، والحد من الاحتطاب، وإعادة زراعة الأشجار في بيئتها، ودعم حملة "لنجعلها خضراء" التي نفذتها الوزارة على مستوى المملكة.