ترمب يقر ميزانية بقيمة 1.3 تريليون دولار لتمويل الحكومة الأمريكية 

وقّع الرئيس الأمريكي دونالد ترمب مشروع قانون لتمويل الحكومة الاتحادية بحزمة مالية بقيمة 1.3 تريليون دولار لـ 6 أشهر متعهدا بعدم الموافقة على مشروع كهذا مرة أخرى. وقبل التوقيع بساعات هدد الرئيس الأمريكي باستخدام حق الفيتو لرفض المشروع بسبب عدم تمويله بالكامل "سور ترمب الحدودي" مع المكسيك بحسب "بي بي سي". وأٌقر الكونغرس الخطوة لتجنب ما كان سيكون ثالث إغلاق للحكومة الأمريكية خلال العام. لكن كثيرا من رفقاء الرئيس في الحزب الجمهوري عارضوا الخطوة ووصف أحدهم المشروع بـ "البشع". وكان لابد من توقيع ترمب على المشروع قبل المهلة التي حددت بحلول منتصف ليل الجمعة للإبقاء على عمل الوكالات الفيدرالية نشطة حتى 30 سبتمبر.
