الدولار يواصل الانخفاض وسط مؤشرات متزايدة على التعافي الاقتصادي .. والذهب يعوض جزءا من الخسائر 

تراجع الدولار مقابل عملتي أستراليا ونيوزيلندا والجنيه الاسترليني بعد تحسن مفاجئ في بيانات سوق العمل الأمريكية ما دعم توقعات التعافي الاقتصادي، وهو ما قلص الطلب على العملة الأمريكية كملاذ آمن. وبحسب "رويترز"، صعد كل من الدولارين الأسترالي والنيوزيلندي إلى أعلى مستوى منذ كانون الثاني (يناير) بعدما أظهرت البيانات انخفاضا دون المتوقع في الصادرات الصينية، ما يعزز العملات المرتبطة بتجارة السلع الأولية. في المقابل، اقترب الدولار الأمريكي من أعلى مستوياته فيما يربو على شهرين مقابل الين، مستفيدا من مكاسب حديثة في عوائد سندات الخزانة مع ترقب المستثمرين نتيجة اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي غدا. تحسنت المعنويات بقوة في سوق العملة إذ يتطلع المستثمرون إلى إرهاصات انتعاش بعد تفشي فيروس كورونا وسط إعادة فتح الاقتصادات، ما أضر بالدولار ودفع السيولة صوب ما يسمى معاملات ركوب المخاطر. وقال جونيتشي إيشيكاوا، كبير استراتيجيي الصرف الأجنبي لدى "آي. جي للأوراق المالية" في طوكيو، "من الواضح أن عملات السلع الأولية والأسواق الناشئة تجد سهولة أكبر في الارتفاع أمام الدولار بفضل آمال التعافي الاقتصادي، لكنها قصة مختلفة فيما يتعلق بالين. بالنسبة للدولار/الين ينصب التركيز بدرجة أكبر على العوائد، وهو ما يرفع الدولار". وسجل الدولار الأسترالي 0.6965 دولار أمريكي، مقتربا من أقوى مستوى له منذ الثاني من كانون الثاني (يناير). وارتفع الدولار النيوزيلندي إلى 0.6537 دولار أمريكي، في أعلى سعر له منذ 29 كانون الثاني (يناير)، لكنه استقر لاحقا عند 0.6512 دولار. ومقابل الاسترليني، تراجع الدولار 0.25 في المائة إلى 1.2702 دولار أمس، مقتربا من أقل مستوى له منذ 12 آذار (مارس). وبلغ الدولار 109.48 ين، قريبا من ذروة شهرين المسجلة يوم الجمعة الماضي. واستقر اليوان دون تغير يذكر في السوق المحلية عند 7.0862 للدولار بعد أن تراجعت صادرات الصين، ثاني أكبر اقتصاد في العالم، دون توقعات السوق في أيار (مايو)، وفقا لبيانات صدرت أمس الأول. وسجل اليورو 1.1290 دولار أمس. وتستفيد العملة الموحدة من موجة تفاؤل عقب قول البنك المركزي الأوروبي الأسبوع الماضي إنه سيزيد مشتريات السندات لمساعدة الاقتصادات الأضعف للمنطقة. إلى ذلك، ارتفع الذهب أمس مع استغلال المشترين انخفاض الأسعار إثر هبوط المعدن الأصفر لأقل مستوى في شهر نهاية الأسبوع الماضي، وإن ظل الطلب على الملاذات الآمنة ضعيفا عقب قفزة في التوظيف في الولايات المتحدة عززت الآمال في تعاف اقتصادي سريع. وزاد السعر الفوري للذهب 0.8 في المائة إلى 1698.30 دولار للأوقية في أواخر جلسة التداول، بعدما نزل بما يصل إلى 2.4 في المائة الجمعة الماضية عقب بيانات أظهرت إضافة القطاع غير الزراعي في الولايات المتحدة 2.5 مليون وظيفة الشهر الماضي مقارنة بتوقعات لتراجع بثمانية ملايين وظيفة. وصعدت عقود الذهب الأمريكية الآجلة 1.3 في المائة إلى 1705.10 دولار للأوقية. وأدت بيانات الوظائف القوية إلى إقبال على الأصول عالية المخاطر مثل الأسهم التي تقدمت أمس.
