سوق اللحوم النباتية مرشحة لبلوغ 100 مليار دولار خلال 15 عاما 

عندما تخلى ياب كورتيفيخ عن اللحم وأسس شركته الخاصة بهدف توفير بدائل نباتية لمحبي اللحوم، ظن أقرباؤه أنها مجرد صيحة عابرة، لكن جهود هذا المزارع الهولندي كللت بالنجاح.
 وباع مؤسس "القصاب النباتي" شركته لعملاق الصناعات الغذائية "يونيليفر" 2018.
 وبحسب "جي بي مورجان"، قد تبلغ سوق "اللحوم" النباتية المصدر 100 مليار دولار في غضون 15 عاما.
 ووضعت المجموعة البريطانية الهولندية هذا المشروع الجديد في قلب أولوياتها، طامحة لتحقيق مبيعات سنوية بقيمة مليار يورو من هذه الأغذية النباتية المصدر، التي تغزو سوقا قيد الازدهار.
 ويقول كورتيفيخ في تصريحات لـ"الفرنسية"، "الخطوة المقبلة في يونيليفر مذهلة بالفعل، وهم يستثمرون أموالا كثيرة في هذا المشروع ويتمتعون بمعارف واسعة وبقدرة على تطوير الماركة أينما كان".
 ويردف وسط حقل يشيد فيه منزله المراعي للبيئة مع سقف يغطيه العشب "هو حلم استحال حقيقة".
 ويخبر المزارع أنه كان "من كبار مستهلكي اللحوم" قبل أن يعتمد نظاما غذائيا نباتيا منذ 20 عاما.
 ويضيف "رأيت أن الوقت حان كي أتوقف. فقد سئمت من هذا النظام الذي يسخر الحيوانات للحصول على اللحوم"، مقرا بأن الأمر "لم يكن سهلا".
 ويضحك ياب كورتيفيخ قائلا "فتح ابن فلاح تربى وسط البقر في الريف الهولندي ملحمة نباتية في لاهاي في 2010".
 ويقول "لكن عائلتي وشقيقي وشقيقاتي يؤيدون هذا التحول ويدعمون المؤسسة الجديدة".
 وبمساعدة طهاة، طور المقاول بدائل نباتية تحاكي طعم اللحوم، من نقانق وإسكالوب وكرات لحم وغيرها.
 ويخبر كورتيفيخ "كان هدفي أن أصبح أكبر قصاب في العالم في أسرع وقت. وكان الناس يهزأون مني في ذاك الوقت لأنهم ما كانوا يأخذون أقوالي على محمل الجد"، مشيرا "أما أنا، فكنت أريد تقديم بديل للحم الصناعي".
 وسرعان ما توسعت المؤسسة مستفيدة من صورة "القصاب النباتي" التي روج لها ياب كورتيفيخ. وقد ركب الأخير الموجة النباتية التي راحت تنمو بدفع من الاعتبارات المناخية الملحة، إذ يعد قطاع تربية المواشي من الأكثر تلويثا في العالم.
 ومن أبرز منافسي "القصاب النباتي"، "إيمباسيبل فودز"، التي استثمر فيها قطب الأعمال البريطاني ريتشارد برانسون و"بيوند ميت" الممولة جزئيا من الملياردير بيل جيتس.
 وأبرمت الشركة التي تباع منتجاتها في نحو 20 ألف نقطة بيع في 30 دولة بحسب "يونيليفر" عقدا مع سلسلة "برجر كينج" لتوفير نسخة نباتية من البرجر الشهير "وابر"، في أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا.
 ويندرج شراء "يونيليفر" لشركة "القصاب النباتي" في جملة المبادرات التي اتخذتها المجموعة العملاقة المتعددة الجنسيات خلال الأعوام الأخيرة، نزولا عند رغبة المستهلكين، الذين باتوا أكثر حرصا على البيئة وعلى صحتهم.
 ويتهم بعضهم هذه الشركة، التي تعد مصدرا كبيرا للتلوث بالبلاستيك بالسعي إلى تلميع صورتها من الناحية البيئية، في إطار ما يسمى بـ"التمويه الأخضر".
 ويقول ياب كورتيفيخ "لا أظن أن الأمر كذلك لأنهم يأخذون المسألة على محمل الجد .. وهم يريدون توسيع شركتي لتصبح أكبر بمائة مرة".
 وقد عينت "يونيليفر" مديرا تنفيذيا جديدا لـ "القصاب النباتي" للإشراف على النمو العالمي للعلامة التجارية، غير أن ياب كورتيفيخ يبقى الوجه الإعلاني للشركة وهو بات يكرس مزيدا من الوقت للزراعة المستدامة.
