بريطانيا تخطط لاقتناص مرتبة «قوة تصدير عظمى» 

قال ليام فوكس وزير التجارة البريطاني أمس "إن بلاده ستسعى إلى أن تصبح قوة تصديرية عظمى، بعد خروجها من الاتحاد الأوروبي"، وذلك في إطار كشفه عن استراتيجية الحكومة المستقبلية للتصدير.
 وبحسب "الفرنسية"، أعلن فوكس أن الحكومة التي ستخرج من الاتحاد الأوروبي بحلول آذار (مارس) من العام المقبل، ستهدف إلى زيادة الصادرات كجزء من إجمالي الدخل المحلي بنسبة 5 في المائة على المدى الطويل.
 وصدرت بريطانيا سلعا وخدمات بقيمة 620 مليار جنيه استرليني "795 مليار دولار، 690 مليار يورو" في 2017، وهو ما شكل 30 في المائة من إجمالي الناتج المحلي بسبب ضعف قيمة الجنيه.
 وتعتقد الحكومة وجماعات الأعمال أنها يمكن أن ترفع هذه النسبة إلى 35 في المائة، وأضاف فوكس أمام مجموعة من رجال الأعمال في لندن أن "الأعمال البريطانية في موقع ممتاز يؤهلها إلى الاستفادة السريعة من التغيرات في البيئة الاقتصادية العالمية، وأعتقد أن بريطانيا لديها مقومات لتكون قوة تصديرية عظمى في القرن الحادي والعشرين".
 وتابع "ونحن نترك الاتحاد الأوروبي، علينا أن نتطلع إلى الأعلى، وهذا ما ستساعدنا استراتيجية التصدير هذه على تحقيقه".
 تأتي الخطة وسط تزايد القلق بشأن تأثير خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي دون وجود اتفاق تجاري مستقبلي.
 ويمكن أن يضر ذلك بالصادرات البريطانية إلى الاتحاد الأوروبي الذي يعتبر أكبر أسواق بريطانيا، في حال فرضت رسوم على التجارة بين الطرفين بعد "بريكست".
 ووصف فنس كيبل زعيم الحزب الليبرالي الديمقراطي المعارض، وزير الأعمال السابق، الخطة بأنها "لا معنى لها في الجو الحالي".
 وأوضح كيبل أن "تحليلات الحكومة الاقتصادية تظهر أن اتفاقيات التجارة التي لا تستثني الاتحاد الأوروبي لن تقترب حتى من التعويض عن خسارة التجارة مع الاتحاد الأوروبي".
 وأضاف أن "الاعتماد على سراب من الاتفاقيات التجارية مع أطراف خارج الاتحاد الأوروبي هو مقامرة في أحسن الأحوال وأمر وهمي في أسوأ الأحوال".
 وتقدر الحكومة أن 400 ألف جهة أعمال بريطانية يمكنها التصدير لكنها لا تفعل ذلك في الوقت الحالي، بينما تقول منظمة "سي بي آي" الخاصة بالأعمال "إن ذلك ينطبق على 10 في المائة من الشركات في كل منطقة من مناطق البلاد".
 وستشجع الخطة الشركات على التصدير من خلال حملة توعية تسلط الضوء على تمويل وتأمين الصادرات بقيمة 50 مليار جنيه استرليني.
