444 مليون ريـال قيمة واردات السعودية من الحلويات في 5 أشهر 

بلغت قيمة واردات السعودية من الحلويات خلال الأشهر الخمسة الأولى من العام الجاري نحو 444 مليون ريال.وبحسب إحصائية حديثة صادرة عن الهيئة العامة للجمارك - حصلت "الاقتصادية" عليها - فإن واردات المملكة من الحلويات خلال الفترة من بداية كانون الثاني (يناير) حتى 27 أيار (مايو) الماضيين، بلغت 33.53 ألف طن، بقيمة تقدر بـ 443.93 مليون ريال.ووفقا للإحصائية، فإن المستهلكين في السعودية خلال العام الماضي، أنفقوا نحو 689.688 مليون ريال، بكميات تصل إلى 52.5 ألف طن.وتستورد السعودية الحلويات من المملكة المتحدة والصين والهند بولندا وسويسرا وفرنسا وتايلاند وبلجيكا وإندونيسيا واليابان.وقال تجار، إن حجم الإقبال على الحلويات في رمضان والأعياد يزيد عن الأيام الأخرى بـ 300 في المائة، على حد تقديرهم.وأكد عادل الأحمد، مسؤول في محل بيع حلويات، أن حجم الطلب على الشوكولاتة وغيرها من الحلويات في رمضان وقبل العيد يصل إلى ثلاثة أضعاف حجم الطلب في الأيام العادية. وأوضح أن سعر الشوكولاتة يبدأ من 120 ريال للكيلو حتى ألف ريال، حسب الصناعة والدولة المصدرة ونوع الشوكلاتة والمواد المضافة إليها، مبينا أن أكثر الأنواع طلبا هي السويسرية واللبنانية والفرنسية والبلجيكية. وعد أن الطلب على الحلويات المصنعة محليا ضعيف، لافتا إلى أن الشوكولاتة المستوردة ما زالت مسيطرة على السوق السعودية.وحددت الجمارك السعودية الشروط العامة للسماح بالاستيراد، من أهمها توافق السجل التجاري مع نوع النشاط ونوع المواد المستوردة وأصل الفاتورة مصدقة من الجهة المسؤولة عن التجارة وشهادة من بلد المصدر تفيد بأن الإرسالية مطابقة للمواصفات السعودية أو المواصفات العالمية المعتمدة، إضافة إلى شهادة منشأ أصلية مصدقة من الغرفة التجارية والإلزام بإيضاح بلد المنشأ بشكل غير قابل للنزع والمسح وتاريخ الصلاحية والمكونات باللغة العربية طبقا للمواصفات السعودية أو دول مجلس التعاون الخليجي.وتتمثل الإجراءات التي تتخذها الجمارك، بعرض عينة على الجهة المختصة للإفادة بمطابقتها للمواصفات القياسية المعتمدة والتأكد من مطابقتها للمعايير المعتمدة لدى الجهات المختصة.
