البنك المركزي الأوروبي يتوقع عودة البنوك إلى مستوى ما قبل الأزمة في عام 2022 

يتوقع البنك المركزي الأوروبي أن تظل عواقب أزمة جائحة كورونا مشكلة أمام البنوك الأوروبية لفترة طولية.
 وقال نائب رئيس البنك المركزي الأوروبي، لويس دي جويندوس، اليوم خلال مؤتمر الخدمات المصرفية الرقمية إنه ليس من المتوقع العودة إلى نفس مستوى ربحية الفترة السابقة للأزمة قبل عام .2022 وحذر دي جويندوس من أن "الحاجة إلى معالجة المشكلات الهيكلية أصبحت الآن أكثر إلحاحا من أي وقت مضى"، وقال: "من الضروري بشكل عاجل القضاء على نقاط الضعف الهيكلية في القطاع المصرفي الأوروبي عن طريق خفض القدرات المفرطة وتحسين ترشيد التكاليف من أجل معالجة الربحية المنخفضة باستمرار"، بحسب "الألمانية".
 وذكر دي جويندوس أن المؤسسات المالية زادت من جهودها لخفض التكاليف أثناء الجائحة، لكن سيتعين عليها العمل بجدية أكبر لتحقيق كفاءة أكبر، وقال: "الاستقرار من خلال عمليات الدمج والاستحواذ هو طريقة أخرى محتملة لتقليل القدرات الفائضة في هذا القطاع".
 تجدر الإشارة إلى أن البنك المركزي الأوروبي، الذي يتخذ من فرانكفورت مقرا له، أصبح السلطة الإشرافية المركزية على أكبر البنوك والمجموعات المصرفية في منطقة اليورو منذ نوفمبر .2014 ويوجد حاليا 113 مؤسسة مالية تمثل ما يقرب من 82 بالمئة من السوق في منطقة اليورو التي تضم 19 دولة.
