اليورو يصعد لأعلى مستوى في 3 أسابيع مع هبوط الدولار 

«الاقتصادية» من الرياضارتفع اليورو فوق 1.24 دولار ليصل إلى أعلى مستوياته في ثلاثة أسابيع أمس، بعد صدور بيانات اقتصادية صينية قوية وانحسار المخاوف من شن ضربات أمريكية جديدة في سورية، ما أنعش الإقبال على المخاطرة وأدى إلى تراجع الدولار.كما تأثرت العملة الأمريكية سلبا بتصريحات الرئيس الأمريكي دونالد ترمب هذا الأسبوع عن محاولات الصين وروسيا التلاعب في عملتيهما، إذ يعتقد المستثمرون أن الإدارة الأمريكية تريد انخفاض العملة، وفقا لـ"رويترز".ودعم ذلك شراء اليورو وأسهم في صعود العملة الأوروبية الموحدة 0.3 في المائة إلى 1.2412 دولار مسجلة أعلى مستوياتها منذ 28 آذار (مارس) الماضي. وتراجع مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة من العملات الرئيسية، بنسبة 0.2 في المائة.ونزل الدولار أمام الجنيه الاسترليني وبعض العملات الآسيوية من بينها الوون الكوري الذي أقبل المتعاملون على شرائه بدعم آمال بتراجع حدة الخلاف التجاري بين الولايات المتحدة والصين.وانخفض الدولار أمام العملة اليابانية إلى 106.96 ين، مبتعدا عن أعلى مستوياته في سبعة أسابيع البالغ 107.78 ين الذي لامسه يوم الجمعة الماضي، مع تأهب المتعاملين لاجتماع بين ترمب ورئيس الوزراء الياباني شينزو آبي.وتتطلع طوكيو لتجنب دفعها في محادثات بخصوص اتفاق للتجارة الحرة لا يقتصر هدفه على فتح السوق فحسب بل يشمل أيضا السياسات النقدية وسياسات العملة. غير أن المتعاملين يتوقعون أن تضغط واشنطن على اليابان بعدما نشرت وزارة الخزانة الأمريكية تقريرا نصف سنوي عن العملة يوم الجمعة الماضي، أبقى اليابان على قائمة مراقبة لاحتمال التلاعب.إلى ذلك، ارتفعت أسعار الذهب أمس، مع نزول الدولار لأدنى مستوياته في نحو ثلاثة أسابيع، وتلقى المعدن النفيس دعما أيضا من استمرار المخاوف المرتبطة بالتوترات التجارية بين الولايات المتحدة والصين.وزاد الذهب في المعاملات الفورية 0.2 في المائة إلى 1347.81 دولار للأوقية (الأونصة)، بحلول الساعة 07:07 بتوقيت جرينتش، بينما استقر في العقود الأمريكية الآجلة عند 1350.60 دولار للأوقية.في الوقت نفسه، تحسنت شهية المستثمرين للمخاطرة بفعل التوقعات التي ترجح عدم التصعيد العسكري الفوري في سورية عقب ضربات صاروخية شنتها الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا ضد المظام السوري مطلع الأسبوع، وهو ما حد من مكاسب المعدن الأصفر.وغالبا ما يعتبر الذهب أداة استثمار بديلة في أوقات الضبابية السياسية والمالية. وارتفعت الفضة 0.7 في المائة إلى 16.72 دولار للأوقية، بينما زاد البلاتين 0.5 في المائة إلى 928.99 دولار للأوقية.وصعد البلاديوم 0.5 في المائة إلى 1006 دولارات للأوقية، بعدما ارتفع إلى أعلى مستوى له منذ الأول من آذار (مارس) الماضي عند 1012.10 دولار في الجلسة السابقة.
