الراجحي .. خبرة طويلة في القطاع الخاص تقوده إلى وزارة العمل 

وزير العمل والتنمية الاجتماعية الجديد ليس غريبا عن التحديات التي تواجه القطاع الخاص، فقد تمرس في سوق العمل، وقبل أن يرأس مجلس الغرف السعودية والغرفة التجارية في الرياض شغل المهندس أحمد بن سليمان بن عبدالعزيز الراجحي عضوية عدد من المؤسسات المالية والصناعية والتجارية، ورأس مجلس إدارات عدد من الشركات.هذا الرصيد من الخبرة ستمكن الراجحي من إدارة سوق العمل، ورفع كفاءة التوطين وتفعيل برامج ذكية وابتكارية وليست تقليدية، لتعطي القوة والتحفيز والثقة للسوق من جديد نحو النمو والازدهار. يأتي تعيين الراجحي في ظل تغيرات هيكلية يشهدها الاقتصاد السعودي على مستوى جميع القطاعات، منها الطاقة، والعمل، والصحة، والتعليم، وبدأت تتغير سياسية استخدام الموارد الطبيعية، وبدأ الاتجاه إلى تنمية المهارات البشرية وتوجيه طاقات الشباب السعودي وتوظيفها بالشكل الأمثل. ويرى الوزير الراجحي: "إن الثقة الملكية الغالية، ستكون دافعا له لتقديم وبذل مزيد من الجهود لخدمة بلادنا الغالية، وتطوير العمل في مجالي العمل والتنمية الاجتماعية في جميع مناطق المملكة"". وأكد في تصريح صحافي عقب تعيينه أن منظومة العمل والتنمية الاجتماعية ستواصل مسيرة الأداء والعطاء والتطوير انطلاقا من برنامج التحول الوطني أحد مستهدفات "رؤية المملكة 2030"، من خلال تحفيز وتنمية الفرص الاستثمارية لمنشآت القطاع الخاص في كافة المناطق، بجعلها مولدة لفرص العمل للمواطنين والمواطنات، وتنمية المنشآت الصغيرة والمتوسطة وتشجيع الاستثمارات السعودية، ومعالجة التحديات التي تواجه القطاعات الاقتصادية، ورفع مستوى التوطين من خلال برامج وآليات تنفيذية عملية، وتعزيز الشراكات والتعاون مع القطاعين الحكومي والخاص.والمهندس أحمد بن سليمان بن عبدالعزيز الراجحي، الذي صدر أمر ملكي بتعيينه وزيرا للعمل والتنمية الاجتماعية، ولد في 1 رجب 1387هـ، وحاصل على البكالوريوس في الهندسة الصناعية من جامعة الملك فهد البترول والمعادن، وشغل منصب رئيس مجلس إدارة الغرف السعودية، وعضوية مجلس إدارة هيئة المدن الاقتصادية، وعضوية مجلس إدارة الهيئة العليا لتطوير مدينة الرياض، وعضو في مجالس إدارات العديد من الشركات والمؤسسات.
