حجم التجارة الخارجية بين ألمانيا وروسيا يعاود الارتفاع لأول مرة منذ 5 أعوام 

عاود حجم التجارة الخارجية بين ألمانيا وروسيا الارتفاع لأول مرة منذ خمسة أعوام.
 وأعلن مكتب الإحصاء الاتحادي في مقره بمدينة فيسبادن الألمانية اليوم الاثنين أن صادرات ألمانيا إلى روسيا ووارداتها منها ارتفعت العام الماضي مقارنة بعام 2016إلى 9ر25 مليار يورو للأولى و4ر31 مليار يورو للثانية.
 وبحسب البيانات، فإن حجم التجارة الخارجية بين ألمانيا وروسيا لم يصل بعد إلى مستواه القياسي الذي بلغه عام 2012، حيث لا تزال هناك قيود مفروضة من الاتحاد الأوروبي في التجارة الخارجية مع روسيا تتعلق ببضائع عسكرية ومعدات محددة في قطاع الطاقة على سبيل المثال.
 ومن أهم البضائع التي صدرتها ألمانيا لروسيا العام الماضي آلات وسيارات ومنتجات كيميائية، بينما كان النفط والغاز من أهم الورادات الألمانية من روسيا.
