لتمويل الانتقال للسيارات الكهربائية .. «فولكسفاجن» تعتزم إلغاء 5 آلاف وظيفة حتى نهاية 2023 

أعلنت شركة صناعة السيارات الألمانية العملاقة فولكسفاجن أمس، خطة لإلغاء ما يصل إلى خمسة آلاف وظيفة بحلول نهاية عام 2023، وفقا لـ”الفرنسية: وتهدف خطة إلغاء الوظائف إلى تمويل الانتقال نحو صناعة السيارات الكهربائية، إذ قالت الشركة، إنها توصلت إلى اتفاق مع اللجنة الممثلة للموظفين حول “مجموعة شاملة من التدابير بناء على السن لتنظيم” نفقات الأجور. وتوقعت المجموعة أن “ما يصل إلى 900 موظف” سيقدمون طلبات تقاعد مبكر على المدى القصير، وإضافة إلى ذلك، سيغادر الشركة بين ألفين وأربعة آلاف موظف في إطار الوقف التدريجي للنشاط. وأوضحت المجموعة في بيان أمس أن إلغاء الوظائف “يسهم بشكل كبير في إدارة صارمة للتكاليف”. وتجري فولكسفاجن عملية انتقال مكلفة لإنتاج نماذج كهربائية، وكذلك سيارات ذاتية القيادة على المدى الطويل. وقال غونار كيليان مدير الموارد البشرية “بفضل المستوى العالي من الاستثمار في توسيع النقل الكهربائي والرقمنة، تمكنت فولكسفاجن من ترسيخ مكانتها كرائدة في التغيير”. وأضاف المسؤول “نريد الآن تعزيز مركزنا الرائد. سيتطلب ذلك إدارة صارمة للتكاليف من أجل تمويل الاستثمارات الضرورية في المستقبل”. وعد كيليان أن خطة التقشف المعلنة “تمثل الإجابة السليمة عن ذلك السؤال”. وتقهقرت فولكسفاجن العام 2020 إلى المرتبة الثانية عالميا بعد تويوتا، وقد باعت 9.3 ملايين عربة بتراجع 15 في المائة، مقارنة بعام 2019. وعلى غرار بقية المصنعين، عانت المجموعة التي تشمل 12 علامة من تداعيات الأزمة الصحية، لكنها تتوقع “ارتفاعا كبيرا” في إيراداتها العام 2021 رغم استمرار جائحة كوفيد - 19. وتضاف الخطة الجديدة إلى خطة سابقة أعلنت عام 2019 لإلغاء سبعة آلاف وظيفة في أبرز علاماتها. ولا يخفي رئيس المجموعة هربرت دياس طموحه اللحاق بشركة تسلا التي صارت مرجعا في عالم السيارات الكهربائية. وسيكشف دياس عن استراتيجيته حول السيارات الكهربائية خلال مؤتمر بعنوان “يوم الطاقة” (باور داي) ينظم للمرة الأولى اليوم. وتدرس شركة فولكسفاجن الألمانية تحويل مصنع مارتوريل الخاص بالعلامة التجارية “سيات” الإسبانية، قرب برشلونة، إلى موقع للسيارات الكهربائية بالكامل، إذا ما حظي المشروع بدعم من المفوضية الأوروبية. ووفقا لـ”الألمانية”، قال هربرت دياس، الرئيس التنفيذي لـ”فولكسفاجن”، في منشور أخيرا، على موقع “لينكد إن”، “إن تحويل المصنع قد يشمل إنتاج خلايا بطاريات في إسبانيا”. وأضاف أن “خطط الشركة ستتطلب إنشاء بنية تحتية للسيارات الكهربائية سريعة الشحن وإمدادات الطاقة الصديقة للبيئة”. ونقلت وكالة “بلومبيرج” للأنباء عن ديس قوله بعد لقائه العاهل الإسباني الملك فيليب، وبيدرو سانشيز رئيس الوزراء ورييس ماروتو إليرا وزيرة الصناعة في “مارتوريل”، “إن إسبانيا تمتلك إمكانات كبيرة لتصبح مركزا للتنقل الكهربائي في أوروبا”. وقال: “إننا بحاجة إلى دعم المفوضية لتحقيق ذلك”. وخلال اللقاء، عرضت وحدة سيات أحدث إنتاجها، الذي تضمن أول سيارة كهربائية بالكامل “كوبرا بورن”، المقرر طرحها هذا العام. وتوقعت مجموعة “فولكسفاجن” الألمانية العملاقة لصناعة السيارات تحسن أرباحها في العام الحالي، معولة في ذلك على التعافي المستمر من جائحة فيروس كورونا المستجد.
