مطالب أسترالية بمعاقبة الدوحة وفرض  عقوبات اقتصادية عليها 

أكدت شبكة "آيه.بي.سي" نيوز الأسترالية، أمس، أن السلطات تبحث حظر الخطوط الجوية القطرية وفرض عقوبات اقتصادية على قطر، وذلك على خلفية الاتهامات التي تلاحق الدوحة بدعم الإرهاب.وقال زعيم المحافظين الأسترالي، كوري برناردي، إن الوقت حان كي تكون الحكومة الفيدرالية أكثر قسوة مع قطر، وتحرمها من مصالحها هناك، بحسب "سكاي نيوز". وجاءت دعوته بعد أسبوع من قطع السعودية والبحرين والإمارات ومصر، ودول أخرى، لعلاقاتها الدبلوماسية والاقتصادية مع قطر، بسبب دعمها الإرهاب واحتضانها قيادات إرهابية على أراضيها.وأضاق برناردي، أن قطر دولة راعية للإرهاب، وفقا لما أقرته الدول المحيطة بها، إضافة إلى مؤسسة كلينتون في الولايات المتحدة.وتساءل برناردي: "لماذا نسمح لقطر بحماية أمنها الغذائي عندما تقوض أمننا القومي؟"، وذلك في إشارة إلى الشركة القطرية "حساد أستراليا"، التي تمتلك 300 ألف هكتار من "الأراضي الزراعية الرئيسية" في أستراليا، مطالبا بضرورة إجبارها على البيع.وتابع زعيم المحافظين "من المناسب فقط أن نطلب منهم عدم الاستثمار في بلادنا حتى يكفوا عن دعم الإرهاب". وشدد عضو مجلس الشيوخ، السيناتور برناردي، على ضرورة حظر الخطوط الجوية القطرية بالمجال الجوي الأسترالي، ومنع قطر من رعاية أي فرق رياضية أسترالية، قائلا "لقد حان الوقت لأن نحمي مصالحنا الوطنية"، مضيفا "هذا يعني التوقف عن تجاهل أنشطة الأمم التي تقوض مصالحنا الوطنية وترعى أعداءنا".وحث برناردي كلا من روبرت بروكنشير رئيس مجلس الشيوخ، وجولي بيشوب وزيرة الخارجية الأسترالية، على اتخاذ إجراء بشأن هذه القضية، مشيرا إلى أن قطر تستخدم أصولا أسترالية في الاستثمارات لإيجاد ثروات تمول بها الأنشطة الإرهابية.
