قمة صعبة للاتحاد الأوروبي لإنعاش الاقتصاد المتضرر .. لا إجماع رغم الركود 

بدأ قادة الدول الـ27 الأعضاء في الاتحاد الأوروبي أمس في بروكسل، أول قمة يحضرونها شخصيا منذ نحو خمسة أشهر، تستمر حتى اليوم، حيث تعد حاسمة، لكنها صعبة جدا للتوصل إلى تفاهم على خطة إنعاش اقتصادي لا تحظى بالإجماع، رغم الركود التاريخي الذي يهدد القارة. وأكد الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون عند وصوله إلى القمة أنها "لحظة حقيقة، وطموح لأوروبا"، موضحا أنه "واثق، لكنه حذر" حيال نتائج الاجتماع، بحسب "الفرنسية". أما المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، التي تتولى بلادها الرئاسة الدورية للاتحاد، فقالت، "إنها تتوقع مفاوضات صعبة جدا خلال القمة". وأضافت أمس، "لكن علي أن أقول، إن الاختلافات كبيرة للغاية، ولذلك لا يمكنني التنبؤ بما إذا كنا سنتوصل إلى نتيجة هذه المرة... نأمل حدوث ذلك، لكن يتعين وضع الحقيقة نصب الأعين". وأكدت ميركل أن هناك حاجة إلى استعداد كبير للغاية من الجميع لقبول حلول وسط، "حتى نصل إلى ما هو جيد حقا لأوروبا، إلى ما هو جيد للمواطنين في أوروبا في ظل هذه الجائحة، وإلى الإجابة المناسبة عن الصعوبات الاقتصادية التي نواجهها"، متوقعة لذلك "مفاوضات صعبة للغاية". من جهته، بدا شارل ميشال رئيس المجلس الأوروبي الذي يترأس القمة متفائلا، وقال، "إنني مقتنع تماما بأنه مع شجاعة سياسية، يمكن التوصل إلى اتفاق". وحد رئيس الوزراء الهولندي مارك روتي من اندفاعه، عادّا فرص نجاح الاجتماع "تقل عن 50 في المائة". ومارس نظيره الإيطالي جوزيبي كونتي ضغوطا لتجاوز الخلافات، وقال، "إن ذلك في مصلحة الإيطاليين الذين ما زالوا يعانون ومصلحة مواطني الاتحاد الأوروبي". ووصل القادة واضعين كمامات إلى الاجتماع الذي يعقد للمرة الأولى بلا حضور مادي للصحافيين. وتسود أجواء خاصة في يوم يحتفل فيه اثنان من القادة الأوروبيين بعيد ميلادهما، هما البرتغالي أنطونيو كوستا "59 عاما" وميركل "66 عاما"، وتلقت المستشارة الألمانية بعض الهدايا. وتدور المفاوضات حول خطة إنعاش اقتصادي بـ750 مليار يورو تشكل المنح القسم الأكبر منها، إذ تتوزع بين 250 مليار يورو من القروض و500 مليار يورو من المساعدات التي لن يتحتم على الدول المستفيدة منها إعادة تسديدها. وتضاف هذه الخطة إلى ميزانية الاتحاد الأوروبي لفترة 2021 - 2027 البالغة قيمتها 1074 مليار يورو التي يتحتم على القادة الاتفاق عليها في الأسابيع أو الأشهر المقبلة. وانتهى لقاؤهم الأخير في 20 شباط (فبراير) بفشل، رغم أن المحادثات بينهم كانت تقتصر على ميزانية الاتحاد الأوروبي لفترة 2021-2027. وحتمت الأزمة الصحية التي طرأت منذ ذلك الحين إضافة خطة إنعاش إلى جدول أعمالهم. لكن من المتوقع أن تكون المفاوضات طويلة وشاقة، إذ تملك كل دولة حق النقض، وقد لا تكون هذه القمة الاستثنائية المقررة ليومين اللقاء الأخير بين القادة. ويتوقع أن تأتي المعارضة الرئيسة مرة جديدة من مارك روتي رئيس الوزراء الهولندي، الذي يعد مسؤولا جزئيا عن فشل القمة في شباط (فبراير). وأبدى روتي الذي يتزعم مجموعة الدول المؤيدة للتقشف - وهي إلى جانب هولندا النمسا والدنمارك والسويد ومعها فنلندا إلى حد ما - كثيرا من التحفظات على خطة الدعم الاقتصادي التي تستفيد منها في المقام الأول دول الجنوب وفي طليعتها إيطاليا وإسبانيا. وفي بروكسل، كرر مواقفه قائلا، "نعم للتضامن... لكن في الوقت نفسه يمكن أن نطلب أيضا من هذه الدول أن تفعل ما في وسعها لتسوية مشكلاتها بنفسها، في المرة المقبلة، وهذا يتم عن طريق إصلاحات في سوق العمل ونظام التقاعد". وتدعو الدول "المقتصدة" إلى خفض المساعدات وتؤيد منح قروض تعيد الدول تسديدها لاحقا، كما تطالب لقاء أي مبالغ مالية بإصلاحات في الدول المستفيدة منها. وترفض دول الجنوب هذه المطالب خشية أن تضطر إلى الخضوع لخطط تفرضها دول أخرى مثلما حصل لليونان في أشد أزمة منطقة اليورو، ما أرغم سكانها على تقديم تضحيات صعبة. وللسيطرة على مسار هذه الدول بطريقة أفضل، يدعو روتي إلى أن تتم المصادقة على خطط الإصلاح التي تطرحها الدول الـ27 بالإجماع لا بالأغلبية، طبقا لاقتراح شارل ميشال. كما تتطرق القمة إلى موضوع حساس آخر هو، ربط منح الأموال باحترام دولة القانون، وهي مسألة تدرج لأول مرة في ميزانية الاتحاد الأوروبي غير أنها تلقى مقاومة شديدة من بولندا والمجر، الدولتين اللتين باشر الاتحاد آلية بحقهما بسبب انتهاكات لاستقلالية القضاء والحقوق الأساسية. وتعلق آمال كبرى في وسط هذه المساومات على المستشارة ميركل التي تتولى بلادها الرئاسة الدورية للاتحاد الأوروبي منذ الأول من تموز (يوليو). وقال ماتوش مورافيتسكي رئيس الوزراء البولندي عند وصوله، "لسنا متفقين مع المعالجة التعسفية لمسألة دولة القانون". يذكر أن ميركل وافقت على طرح فرنسا بأن يتم اقتراض أموال على نطاق واسع باسم أوروبا، متخلية بذلك عن رفض بلادها الشديد لفكرة تشارك الديون. وقال لويس دي جيندوس نائب رئيس البنك المركزي الأوروبي، "إنه يتوقع أن يتوصل القادة الأوروبيون إلى اتفاق بشان صندوق التعافي قريبا جدا وقبل نهاية تموز (يوليو)". وقال دي جيندوس خلال فعالية في مدريد، "آمل أن يكون هناك اتفاق سريع نسبيا، لا أعرف إذا كان سيتم في نهاية الأسبوع الجاري، لكن بالتأكيد إذا لم يتم في نهاية الأسبوع الجاري، وهو الأفضل، فأنا مقتنع بأنه سيتم إحراز تقدم مهم، وآمل أن يكون هناك اتفاق قبل نهاية تموز (يوليو)، وهو ما سيكون إيجابيا".
