اليونان تلغي القيود المفروضة على تدفقات رأس المال إلى الخارج 

ألغت اليونان اليوم الاثنين القيود المفروضة على تدفقات رأس المال إلى الخارج، وذلك بعد أربع سنوات من فرضها بهدف ضبط النظام المالي غير المستقر.
 وقال رئيس الوزراء كيرياكوس ميتسوتاكيس أمام البرلمان إن :"القيود على تدفقات رأس المال إلى الخارج ستصبح شيئا من الماضي بدءا من اليوم".
 ويعني القرار أنه أصبح بإمكان اليونانيين سحب وتحويل أموالهم إلى الخارج بدون قيود.
 وكانت حكومة رئيس الوزراء السابق اليساري ألكسيس تسيبراس اضطرت إلى فرض قيود على المعاملات المتعلقة برأس المال عندما كاد التكالب على سحب الأموال وتحويلها للخارج، والذي جاء على خلفية الأزمة المالية، يؤدي إلى انهيار القطاع المصرفي.
 ودخلت التدابير حيز التنفيذ في الأول من يوليو من عام 2015 . وكان في البداية يتم السماح لليونانيين بسحب حتى 60 يورو فقط في اليوم، وجرى لاحقا زيادتها بصورة تدريجية.
 وكانت اليونان قد دخلت في أزمة مالية طاحنة في عام 2010 ، واضطرت للحصول على ثلاث حزم إنقاذ مالية دولية للقيام بالتزاماتها وتلبية احتياجاتها.
