"التجارة" لـ "الاقتصادية": قرار منع رسوم الخدمة في المطاعم مستمر.. والعقوبات فورية 

أكدت وزارة التجارة والاستثمار، استمرار سريان قرارها القاضي بمنع فرض رسوم خدمة في المطاعم على الزبائن، موضحة أن المطاعم المتجاوزة للقرار ستخضع للعقوبات المنصوص عليها نظاما.
 ويأتي تأكيد وزارة التجارة بعد ورود شكاوى عدة (تلقتها الاقتصادية) من مواطنين ومقيمين عن عودة المطاعم إلى فرض رسوم خدمة على الزبائن رغم قرار المنع الصادر منذ نحو خمسة أعوام.
 وقال لـ"الاقتصادية" عبدالرحمن الحسين؛ المتحدث الرسمي باسم وزارة التجارة والاستثمار، إن الوزارة ترحب بكل الشكاوى الواردة من المواطنين والمقيمين في هذا الشأن وغيره، مؤكدا أنه سيتم التعامل الفوري مع المطاعم المخالفة للقرار، وتطبيق الأنظمة على غير الملتزمة منها.
 وأوضح الحسين، أن عدد الاتصالات التي تلقاها مركز البلاغات في الوزارة بلغت 886 ألف اتصال هاتفي خلال عام 2016، مبينا أن عدد البلاغات المسجلة لدى المركز بلغت 306 آلاف بلاغ.
 وأضاف: "جميع البلاغات تم التعامل معها، وعلى المواطنين الذين يواجهون هذا النوع رفع شكاوى للمركز، وسيتم إيقاع العقوبات على المطاعم المخالفة فورا".
 وكانت وزارة التجارة قد أصدرت مطلع عام 2012، قرارا يقضي بمنع المطاعم من فرض رسوم الخدمة الإضافية على الوجبات، حرصا منها على منع التلاعب في الأسعار، واستغلال بعض المطاعم للمستهلكين، خاصة أن الأمر أصبح ظاهرة في كثير من الأماكن، وأن عددا من الدول تمنع مثل هذه الرسوم حفاظاً على استقرار الأسعار.
 وأكدت الوزارة حينها أنها مهتمة بدعم المستهلك ووضوح الأسعار وعدم إضافة رسوم تحدد كنسبة أو مبلغ مقطوع إضافي ليس لها مستند نظامي، كما يجب أن تكون الأسعار موضوعة على أسس واضحة للمستهلك الذي يملك حق الاعتراض على من يخالف ذلك.
 وصدر قرار منع رسوم الخدمات في المطاعم، بناء على الشكاوى التي تلقتها الوزارة من المستهلكين الذين أبدوا تذمرهم من انتشار هذه الظاهرة بشكل كبير.
