«الزكاة»: مشروع «زكاتي» اختياري للأفراد .. والتحويل لمستفيدي «الضمان» مباشرة 

قالت لـ "الاقتصادية" الهيئة العامة للزكاة والدخل، إن مشروع زكاتي مخصص للأفراد فقط، وذلك في خطوة لتقديم خدمة اختيارية جديدة لتمكين الأفراد من دفع الزكاة إلكترونيا. وذكرت الهيئة، أنها تعمل بشكل تكاملي مع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية في مجال الزكاة، حيث تقوم الهيئة بتوجيه أموال الزكاة المحصلة من خلال بوابة زكاتي مباشرة إلى مستحقيها من مستفيدي برنامج الضمان الاجتماعي. وبالنسبة للمنشآت قالت الهيئة إن تقديم إقرار الزكاة يتم حسب الآلية المتبعة عن طريق الحساب الخاص بها في البوابة الإلكترونية. واستبعدت جعل خدمة زكاتي إلزامية للأفراد، مشيرة إلى أن دورها يكمن في تسخير التقنية وجعلها أكثر أمنا ومرونة لخدمة أفراد المجتمع ولتوفير وسيلة إلكترونية موثوقة وميسرة لدفع الزكاة اختياريا من أفراد المجتمع".
 يشار إلى أن الهيئة أطلقت بوابة (زكاتي) الإلكترونية وتطبيق زكاتي للهواتف الذكية قبل عدة أيام، حيث تعمل الخدمة على توفير الوقت والجهد على الأفراد، إلى جانب إرشاد مؤدي الزكاة إلى مصارفها الصحيحة لتأديتها على الوجه السليم شرعا ونظاما.
 وتتيح بوابة "زكاتي" خدمات عديدة للأفراد، تتضمن معلومات عن الزكاة، وخدمة حاسبة الزكاة؛ لتيسير حساب نِصَاب الزكاة الواجبة وتحديده، ودفع الزكاة بطريقة سهلة وموثوقة؛ من خلال نظام سداد لتوجيهها مباشرة إلى مستحقيها من مستفيدي برنامج الضمان الاجتماعي، وذلك ضِمن شراكة قائمة بين الهيئة ووزارة العمل والتنمية الاجتماعية في هذا الجانب.
 وكان المهندس سهيل أبانمي محافظ الهيئة العامة للزكاة والدخل، قد أوضح في وقت سابق أن إطلاق بوابة "زكاتي" تمَثّل خدمة اختيارية للعملاء الأفراد، وتوفر لهم خيارا جديدا وسريعا لدفع زكاتهم بصورة إلكترونية متطورة، في دقائق معدودة بكل ثقة واطمئنان.
