مجلس الوزراء : الترخيص لبنك الصين المحدود بفتح فرع في السعودية 

وافق مجلس الوزراء برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز خلال الجلسة التي عقدها اليوم في قصر اليمامة على الترخيص لبنك الصين المحدود بفتح فرع في السعودية.
 وفي بدء الجلسة أطلع الملك المجلس على فحوى الاتصالين الهاتفيين مع إيسوفو محمدو رئيس النيجر و د. برهم صالح رئيس العراق وما جرى خلالهما من بحث لمستجدات الأحداث في المنطقة وتأكيد موقف المملكة ومحاربتها للأعمال الإرهابية والحرص على استتباب أمن واستقرار الدول والشعوب،ومضمون الرسالة الشفوية التي بعثها للشيخ صباح الأحمد أمير الكويت.
 كما أطلع خادم الحرمين الشريفين المجلس على نتائج استقباله وزراء خارجية الدول العربية والإفريقية المطلة على البحر الأحمر وخليج عدن ومباركته تأسيس "مجلس الدول العربية والإفريقية المطلة على البحر الأحمر وخليج عدن" والتوقيع على ميثاق المجلس. وأكد مجلس الوزراء أهمية دور المجلس في تعزيز سبل التعاون في المجالات السياسية والاقتصادية والأمنية بين تلك الدول والسعي لتحقيق مصالحها المشتركة وتعزيز الأمن والاستقرار على الصعيدين الإقليمي والدولي، لما يمثله الممر المائي من أهمية للتجارة الدولية والتواصل بين الحضارات والثقافات.
 وأوضح تركي الشبانة وزير الإعلام في بيانه عقب الجلسة أن المجلس عد منح خادم الحرمين الشريفين قلادة (أبي بكر الصديق رضي الله عنه) من الطبقة الأولى المقدمة له من المنظمة العربية للهلال الأحمر والصليب الأحمر تقديرا لجهوده الدبلوماسية الإنسانية بأنه تجسيد لما تقدمه السعودية بقيادته من إسهامات وجهود إقليمية ودولية في مجالات التنمية والأعمال الإنسانية والإغاثية للمتضررين من الأزمات والكوارث وعرفانا بدور المملكة الرائد والبارز في قائمة الدول المانحة حتى أضحت أنموذجا فريدا في العطاء الإنساني.
 ونوه مجلس الوزراء بالرعاية والاهتمام من القيادة الرشيدة ببيوت الله وعمارتها والعناية بها. مشيدا في هذا السياق بما أنجزه مشروع "محمد بن سلمان لتطوير المساجد التاريخية" من تطوير وتأهيل 30 مسجدا تاريخيا في المرحلة الأولى من المشروع في 10 مناطق بناء على توجيه الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع بتطوير وتأهيل 130 مسجدا تاريخيا في مختلف مناطق المملكة على عدة مراحل استشعارا لمكانتها العظيمة في الدين الإسلامي ولما تمثله من عمق تاريخي وثقافي واجتماعي والحفاظ على المساجد التاريخية وتأهيلها للعبادة.
 وبين وزير الإعلام أن المجلس استعراض جملة من التقارير حول تطورات الأحداث ومجرياتها على الساحتين الإقليمية والدولية، مجدداً التأكيد على ما دعت إليه المملكة من أهمية العمل على تحقيق أمن المنطقة واستقرارها ودرء كل ما قد يؤدي إلى تفاقم الأوضاع نتيجة لتصاعد التوترات والأعمال الإرهابية التي حذرت من تداعياتها. مشيرا في هذا الصدد إلى الأحداث الجارية في العراق وضرورة اضطلاع المجتمع الدولي بمسؤولياته لاتخاذ الإجراءات اللازمة لضمان أمن واستقرار المنطقة.
 وأكد مجلس الوزراء ما أعربت عنه المملكة من رفض وتنديد بالتصعيد العسكري والتدخلات التركية في الشأن الليبي بشكل مخالف للمبادئ والمواثيق الدولية، مما يعد انتهاكا لقرارات مجلس الأمن الصادرة بشأن ليبيا ومخالفا للموقف العربي الذي تبناه مجلس جامعة الدول العربية في ديسمبر الماضي ويقوض الجهود الأممية الرامية لحل الأزمة الليبية ويشكل تهديداً للأمن الليبي والعربي والإقليمي.
 القرارات
 1 - الموافقة على اتفاقية ملحقة باتفاقية تقسيم المنطقة المحايدة واتفاقية تقسيم المنطقة المغمورة المحاذية للمنطقة المقسومة بين السعودية والكويت وملاحقها. والموافقة على مذكرة تفاهم بين السعودية والكويت وملاحقها وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 2 - الموافقة على مذكرة تفاهم بين السعودية والعراق في مجال الطاقة الكهربائية. والموافقة على مذكرتا تفاهم بين وزارتي الطاقة والصناعة والثروة المعدنية في السعودية ووزارتي النفط والصناعة والمعادن في العراق للتعاون في قطاعات النفط والغاز والصناعة والثروة المعدنية وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 3 - الموافقة على مذكرة تفاهم في شأن المشاورات السياسية بين وزارة الخارجية في السعودية ووزارة الخارجية في بوروندي وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 4 - الموافقة على بروتوكول لتمديد الاتفاقية المبرمة بين السعودية وأمريكا بشأن التعاون في مجال العلوم والتكنولوجيا.
 5 - تفويض وزير الخارجية أو من ينيبه بالتباحث حيال مشروع مذكرة تفاهم في شأن المشاورات السياسية بين وزارة الخارجية في السعودية ووزارة الخارجية في فيتنام والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 6 - الموافقة على مذكرة تفاهم بين وزارة الثقافة في السعودية ومنظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (اليونسكو) وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 7 - الموافقة على اتفاقية بين السعودية وقبرص في مجال خدمات النقل الجوي وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 8 - تفويض رئيس مجلس إدارة الهيئة السعودية للفضاء أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم للتعاون في مجال علوم وتقنيات الفضاء بين السعودية واليابان والتوقيع عليه، ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 9 - الموافقة على مذكرة تفاهم بين الهيئة العامة للرياضة في السعودية ووزارة الثقافة والرياضة والسياحة في كوريا للتعاون الرياضي وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 10 - الموافقة على تنظيم مجمع خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز للحديث النبوي الشريف.
 11 - نقل الإشراف على المتحف الوطني بمركز الملك عبدالعزيز التاريخي إلى وزارة الثقافة، وتفويض وزير الثقافة بتشكيل مجلس أمناء المتحف.
 12 - الترخيص لبنك الصين المحدود بفتح فرع له في المملكة وتفويض وزير المالية بالبت بأي طلب لاحق بفتح فروع أخرى للبنك في المملكة.
 تعيين جميل الملحم و م. يوسف اليوسفي وأحمد الجاسر أعضاء من القطاع الخاص في مجلس إدارة مؤسسة البريد السعودي.
 الترقيات
 1 ـ ترقية كلا من حمد الجبرين - خالد السلمان - عبدالمجيد ماجد - عبيدالله الحربي - أحمد الشهري - د. تركي القحطاني -فيصل الحربي - أحمد سلامة - إيهاب النجار - يوسف البلوي - علي القحطاني إلى (وزير مفوض) في وزارة الخارجية.
 2 - ترقية يوسف الدخيل الله إلى (رئيس كتابة عدل) بالمرتبة 14 بوزارة العدل.
 3 - ترقية د. خالد العتيبي إلى (الوكيل المساعد للأرصاد) بالمرتبة 14 بالهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة.
 4 - ترقية عبدالهادي العمري إلى (مدير عام المقاييس البيئية) بالمرتبة 14 بالهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة.
