مؤسس «أمازون» يبيع مليون سهم من حصته بـ 3 مليارات دولار 

أظهرت أحدث بيانات شركة التجارة الإلكترونية الأمريكية العملاقة "أمازون" لدى بورصة الأوراق المالية، أن مؤسس الشركة ورئيسها التنفيذي، جيف بيزوس، باع مليون سهم بـ3.1 مليار دولار. وسيحصل أغنى رجل في العالم بعد خصم الضرائب على 2.4 مليار دولار من هذه الصفقة. وتقدر قيمة ثروة بيزوس، بحسب مجلة "فوربس" الاقتصادية، حاليا بنحو 188 مليار دولار. وبعد بيع هذه الأسهم، تنخفض حصة بيزوس في الشركة إلى نحو 54.5 مليون سهم، تصل قيمتها إلى نحو 174.64 مليار دولار. وكان بيزوس باع في فبراير الماضي كمية من أسهم "أمازون" قيمتها 1.7 مليار دولار. جاء بيع هذه الأسهم في الوقت الذي ارتفع فيه سعر سهم شركة أمازون بأكثر من 73 في المائة خلال العام الحالي. وكان بيزوس أعلن في 2017 اعتزامه بيع أسهم في "أمازون" بقيمة مليار دولار سنويا لتمويل شركة اسستكشاف الفضاء "بلو أوريجن" التي أسسها.
