التباطؤ الاقتصادي يلقي بظلاله على أرباح أكبر 5 مصارف صينية 

شهدت أكبر خمسة مصارف صينية مملوكة للدولة نموا متواضعا في الأرباح الفصلية، حيث دفعها صناع السياسات لزيادة الإقراض، لكن النتائج ظلت دون التوقعات في ظل استمرار تأثير تباطؤ اقتصادي.
 ووفقا لـ"رويترز"، نما صافي ربح المصارف الخمسة الكبرى بالبلاد، وفي مقدمتها البنك الصناعي والتجاري الصيني، أكثر من 4 في المائة عنه قبل عام في ربع السنة من كانون الثاني (يناير) إلى آذار (مارس) 2019.
 وتأتي المكاسب في أعقاب ربع رابع مخيب للآمال في 2018 عندما سجلت أربعة من المصارف الخمسة أضعف نمو في الأرباح في أكثر من عامين مع تباطؤ نشاط الشركات.
 لكن بيانات آذار (مارس) الماضي تشير إلى أن الاقتصاد ربما بدأ ينهض من كبوته، مدعوما بإجراءات تحفيزية مثل زيادة الإنفاق على البنية التحتية وتخفيضات هائلة في ضرائب الشركات.
 وأعلن البنك الصناعي والتجاري الصيني، أكبر بنك تجاري في العالم من حيث الأصول، أمس الأول، عن زيادة 4.1 في المائة في الربح ليصل إلى 82.01 مليار يوان (12.17 مليار دولار) في أسرع نمو للربع الأول منذ 2014.
 وسجل بنك الاتصالات، خامس أكبر مصارف الصين، أسرع نمو فصلي له في خمس سنوات بارتفاع 4.9 في المائة إلى 21.07 مليار يوان.
 وكان المحللون يتوقعون أن يحقق البنكان نموا في الأرباح عند 4.3 في المائة و5.2 في المائة على الترتيب.
 وانخفضت معدلات القروض المتعثرة لدى البنك الصناعي والتجاري الصيني وبنك الاتصالات والبنك الزراعي الصيني، واستقرت دون تغير يذكر لدى بنك التعمير الصيني وبنك الصين.
 من جهة أخرى ،أظهر مسح رسمي أمس، أن نشاط المصانع في الصين نما للشهر الثاني على التوالي في نيسان (أبريل) الماضي لكن بوتيرة أبطأ كثيرا من المتوقع، ما يشير إلى أن الاقتصاد يعاني رغم تبني مجموعة من الإجراءات لدعمه.
 وبحسب "رويترز"، يأتي الفقد غير المتوقع لقوة الدفع في بداية الربع الثاني من العام عقب بيانات قوية في آذار (مارس) الماضي عززت آمال المستثمرين العالميين بأن ثاني أكبر اقتصاد في العالم يتحسن.
 وأظهر مسح خاص أمس، فقد قوة الدفع أيضا مما يربك التوقعات لتحسن الأوضاع مع اتجاه المصانع للاستغناء عن عاملين مرة أخرى بعد أن توسعت في التوظيف في آذار (مارس) للمرة الأولى في أعوام.
 ونزل مؤشر مديري المشتريات الرسمي للقطاع الصناعي إلى 50.1 في نيسان (أبريل) من 50.5 في آذار (مارس) وهو ما كان أول توسع في أربعة أشهر بحسب بيانات مكتب الإحصاءات.
 ورغم أن المسح الرسمي للمصانع كان محبطا فيما يخص النمو فإنه لم يظهر تدهورا ملحوظا في أوضاع الشركات. فقد زاد الإنتاج بوتيرة أبطأ لكنها تظل متوسطة بينما تراجع نمو طلبيات التوريد الجديدة قليلا فحسب.
 وأظهر مسح رسمي آخر تباطؤ النمو في قطاع الخدمات في نيسان (أبريل) لكنه استمر في نطاق التوسع القوي. ونزل المؤشر إلى 54.3 من 54.8 في آذار (مارس).
