بعد موافقة برنامج تطوير القطاع المالي .. إطلاق منتج للاستثمار في صناديق الدين الجريء 

نت الشركة السعودية للاستثمار الجريء إطلاق منتج الاستثمار في الصناديق التي تقدم أدوات الدين (Debt Funds) والصناديق التي تقدم أدوات الدين الجريء (Venture Debt Funds) بعد صدور موافقة لجنة برنامج تطوير القطاع المالي أحد برامج رؤية المملكة 2030. وقال الدكتور نبيل كوشك الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للاستثمار الجريء أن الاستثمار في الشركات الناشئة والمنشآت الصغيرة والمتوسطة في المملكة يزدهر من خلال صناديق الاستثمار الجريء وصناديق النمو المدعومة من البرامج الحكومية مثل الشركة السعودية للاستثمار الجري (أحد مبادرات برنامج تطوير القطاع المالي) ومع ذلك لا تزال الصناديق التي تقدم أدوات الدين وأدوات الدين الجريء تمثل فجوة تمويلية في منظومة الاستثمار الجريء واستثمار النمو في المملكة. وقد ظهرت أدوات الدين وأدوات الدين الجريء على الصعيد العالمي كامتداد لتطور منظومة الاستثمار الجريء واستثمار النمو. من جانبه أوضح محمد المالكي نائب محافظ منشآت للتمويل وعضو مجلس إدارة الشركة السعودية للاستثمار الجريء أن الصناديق التي تقدم أدوات الدين وأدوات الدين الجريء توفر حلولا تمويلية للمنشآت الناشئة سريعة النمو لتساهم في مساعدتها على النمو والتوسع وتفادي تقليص ملكية المؤسسين والمستثمرين الحاليين وتحقيق النمو المطلوب بين الجولات الاستثمارية. وأشار فيصل الشريف مدير عام برنامج تطوير القطاع المالي إلى أن موافقة لجنة برنامج تطوير القطاع المالي لإطلاق الشركة السعودية للاستثمار الجريء لمنتج الاستثمار في صناديق الدين وصناديق الدين الجريء يهدف إلى تنويع مصادر التمويل وسد الفجوات التمويلية الحالية للشركات الناشئة والمنشآت الصغيرة والمتوسطة ويأتي ذلك ضمن تمكين المؤسسات المالية من دعم نمو القطاع الخاص أحدى الركائز الاستراتيجية لبرنامج تطوير القطاع المالي لتحقيق مستهدفات رؤية 2030. يذكر أن الشركة السعودية للاستثمار الجريء شركة حكومية تأسست في 2018 نتيجة لأحد مبادرات برنامج تطوير القطاع المالي والتي كانت بقيادة منشآت. تهدف إلى تطوير منظومة الاستثمار الجريء من خلال تحفيز الاستثمار في الصناديق الاستثمارية والاستثمار بالمشاركة مع مجموعات المستثمرين الملائكيين وذلك لسد الفجوات التمويلية وتحفيز الاســتثمار في الشركات الناشئة والمنشآت الصغيرة والمتوسطة تماشيا مع أهداف رؤية 2030 بمراحل نموها الأولية والمبكرة والمتقدمة عن طريق استثمار 2.8 مليار ريال (750 مليون دولار).