الاقتصاد الأمريكي يكافح للخروج من أزمة كورونا .. 840 ألف طلب جديد لإعانات البطالة 

سجلت الولايات المتحدة 840 ألف طلب جديد لمساعدات البطالة خلال الأسبوع الماضي، على ما أعلنت وزارة العمل أمس، وهو عدد قريب من عدد الأسبوع السابق في وقت يكافح الاقتصاد الأمريكي للخروج من الأزمة الناجمة عن تفشي وباء كوفيد - 19.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، كشفت وزارة العمل تسجيل 840 ألف طلب جديد خلال الأسبوع، الذي انتهى في الثالث من تشرين الأول (أكتوبر)، في تراجع طفيف قدره تسعة آلاف طلب عن مستوى الأسبوع السابق الذي بلغ بعد مراجعته 849 ألف طلب.
 وقدم 464437 شخصا آخر طلبات للحصول على مساعدات في إطار برنامج خاص أنشئ خلال الجائحة وهم أشخاص ليسوا مؤهلين عادة للحصول على المساعدة، علما أن هذا الرقم يقل بـ 44 ألفا عن الأعداد السابقة لهذه الفئة.
 ومع ذلك، فإن مستوى الطلبات الأسبوعية الجديدة لم ينخفض بعد إلى ما دون أسوأ أسبوع للأزمة المالية العالمية 2008- 2010، وكان أكثر من 25.2 مليون شخص في الولايات المتحدة يتلقون شكلا من أشكال المساعدة الحكومية في الأسبوع المنتهي في 19 أيلول (سبتمبر)، وفقا للمعطيات.
 وما زالت البيانات معقدة بسبب التوقف المؤقت، الذي استمر أسبوعين في كاليفورنيا لمعالجة الطلبات الجديدة، إذ تقدم الولاية الأكثر اكتظاظا بالسكان في البلاد مستوى قديما ستتم مراجعته في التقارير المستقبلية.
 وكانت رئيسة مجلس النواب نانسي بيلوسي ووزير الخزانة ستيفن منوشين يتفاوضان على خطة تحفيز اقتصادي تحل محل خطة "كيرز أكت" البالغة قيمتها 2.2 تريليون دولار، الذي يمكن أن يحول دون فقدان الوظائف من خلال تقديم مساعدات للشركات، إضافة إلى زيادة مساعدة العاطلين عن العمل.
 وألغى الرئيس دونالد ترمب المحادثات فجأة في وقت سابق من هذا الأسبوع، لكنه تراجع عن القرار وسط احتجاج من الحزبين وكبار رجال الأعمال، قائلا في مقابلة مع شبكة "فوكس بيزنس نيتوورك" أمس، إنه يرى فرصة جيدة حقا للتوصل إلى اتفاق مع الديمقراطيين في الكونجرس.
 وارتفعت نسبة العاطلين عن العمل بعد بدء إغلاق المؤسسات والأعمال في آذار (مارس) لكن تم تخفيف وطأة الضربة إلى حد ما بفضل خطة "كيرز آكت"، التي انتهت صلاحياتها، التي أتاحت تقديم مساعدات إضافية للعاطلين عن العمل، إضافة إلى قروض ومنح للشركات الصغيرة.
 وشهد الاقتصاد الأمريكي خلال الفترة الماضية حزمة من المؤشرات على التعافي وإيجاد وظائف جديدة، إلا أن هذا لم يمنع تزايد أعدد العاطلين وسط تعطل حزم التحفيز، التي كانت مصدر تفاؤل عديد من الشركات، ووسط هذا التناقض جاءت إصابة الرئيس الأمريكي بكورونا لتضع الاقتصاد في مفترق طرق، إلا أن خروجه السريع أمام الجماهير كان إيجابيا.
 ومهد انقضاء مهلة تقديم مساعدات فيدرالية لإنقاذ الوظائف هذا الأسبوع لجولة ثانية من التسريحات في أكبر قوة اقتصادية في العالم، حيث تسبب كوفيد - 19 في خسارة عشرات الملايين وظائفهم.
 ووسط هذا الوضع المتناقض، أعلن الرئيس دونالد ترمب، أخيرا إصابته وزوجته بفيروس كورونا، الأمر الذي دفع الاقتصاد إلى زاوية غامضة.
 وتقرير البطالة الذي نشر أمس، هو الأخير قبل أن يواجه الرئيس دونالد ترمب منافسه الديمقراطي جو بايدن في انتخابات تشرين الثاني (نوفمبر)، ويأتي في وقت يجد الاقتصاد الأمريكي نفسه عند مفترق طرق بعد ستة أشهر على تفشي الوباء.
 وبدأت قطاعات أساسية في التعافي من صدمة فيروس كورونا المستجد، وإن كانت التسريحات لا تزال أمرا معتادا، لكن مع وصول النواب في واشنطن إلى طريق مسدود بشأن زيادة الإنفاق لتحفيز الاقتصاد، بات السؤال الآن إن كان التقدم سيكون مستداما.
 وعلق الخبير في اقتصاد الشركات روبرت فريك من اتحاد القوات البحرية الائتماني على التقرير المرتبط بالتوظيف قائلا "حتى دون تحفيز، يمكننا تحقيق مكاسب أفضل مما يتوقعه الناس".
