تقارير ربع سنوية لقياس أداء برنامج تطوير القطاع المالي .. ورفعها للجهات العليا 

يضم برنامج تطوير القطاع المالي، مكتب إدارة البرنامج، الذي يتولى مسؤولية إعداد تقارير ربع سنوية عن الأداء الذي أحرزه البرنامج، ورفعها إلى اللجنة الاستراتيجية والتي بدورها تتولى مهمة إطلاع مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية على تقارير اللجنة التنفيذية لبرنامج تطوير القطاع المالي.ويقوم مكتب البرنامج بالإشراف ومتابعة الأداء بشكل يومي، بالتنسيق مع الإدارات المعنية في الجهات المنفذة لمبادرات برنامج تطوير القطاع المالي، كما يعمل مكتب البرنامج على التنسيق مع المركز الوطني لقياس أداء الأجهزة العامة لرفع تقاريره حول مؤشرات قياس أداء برنامج تطوير القطاع المالي.وأكد برنامج تطوير القطاع المالي في رده على استفسارات "الاقتصادية"، اشتمال البرنامج على عدد متنوع وكبير من المبادرات، يشترك في تطويرها وتحقيق أهدافها، وتطلعاتها، عديد من الكيانات والهيئات الحكومية خصوصا شركاء البرنامج الرئيسين، وزارة المالية، ومؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، وهيئة السوق المالية. وانطلاقا من ذلك، تم وضع حوكمة قوية لضمان نجاح البرنامج، حيث إن قيادة البرنامج ولجانه التنفيذية ترتبط بهيكل حوكمة قوي يجمع في عضويته جميع الكيانات التنفيذية الرئيسة للبرنامج، بحيث يتولى رئاسة البرنامج رئيس اللجنة الإشرافية وزير المالية، وعضوية شركاء البرنامج الرئيسين مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، وهيئة السوق المالية، وعدد من الوزارات والهيئات الحكومية الأخرى منها، وزارتا التجارة والاستثمار، والاقتصاد والتخطيط، وصندوق الاستثمارات العامة.وعملت لجان برنامج تطوير القطاع المالي مع مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية بمتابعة وتوجيه من ولي العهد على وضع الخطوط الرئيسة والتفصيلات الموضوعية؛ لتطوير هذا القطاع الحيوي بمشاركة وزارة المالية ومؤسسة النقد العربي السعودية "ساما"، وهيئة السوق المالية، لينطلق البرنامج من قاعدة متينة أساسها خبرة هذه الجهات الكبيرة مجتمعة وعملها المشترك لتحقيق هذا البرنامج.ولدى السعودية قدرات متقدمة تمتلكها هذه الجهات المنظمة للقطاع المالي السعودي، تم البناء عليها والانطلاق منها لتطوير البرنامج، مستعينين بمعايير قياسية متعددة، حيث تم الاطلاع من خلالها على تجارب دول أخرى، وأفضل الممارسات العالمية في مجال التطوير المالي. وتم تطوير الخطة التنفيذية بتوجيه من اللجنة الإشرافية للبرنامج التي تضم في عضويتها الجهات الحكومية الفاعلة في القطاع المالي، كما تم الاستعانة ببعض الخبراء والمستشارين الدوليين بهدف الاستفادة من خبراتهم خلال دراسة تجارب دولية أخرى، كما تم عقد عديد من ورش العمل مع المختصين والمهتمين في هذا المجال خلال مرحلة التخطيط للبرنامج، فيما عمل فريق كبير من الكوادر الوطنية بكفاءة عالية على إدارة خطط العمل ومتابعة التفاصيل اليومية لمراحل تطوير البرنامج كافة. وحيال قدرة البرنامج على رفع تصنيف المملكة المالي، أكد البرنامج أن الموضوع يرتبط بجانبين، الأول ينطلق من كون الاستقرار المالي في الاقتصاد السعودي وقوة القطاع المصرفي المحلي تمثل عوامل جاذبة للمصارف الإقليمية والعالمية للدخول إلى السوق، حيث أشار أحمد الخليفي محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي عضو اللجنة الإشرافية للبرنامج خلال مشاركته في ملتقى إطلاق برنامج تطوير القطاع المالي إلى أن دخول مصارف إقليمية وعالمية إلى القطاع المصرفي السعودية مرتبط بمدى قدرة هذه الكيانات على الإيفاء بمتطلبات وشروط تراخيص مزاولة النشاط المصرفي في السعودية.أما الجانب الثاني فيرتبط بالفرص التي سيفتحها برنامج تطوير القطاع المالي أمام القطاع المصرفي خلال سعيه للتغلب على مجموعة من التحديات، ولعل من أبرز التحديات التي تواجه القطاع المالي الحاجة إلى تحسين مستويات الشمول المالي والتمويل الإنتاجي.وفيما يتعلق بالتصنيف الائتماني، يعمل برنامج تطوير القطاع المالي بشكل مباشر مع وزارة المالية وبرنامج التوازن المالي، وسيدعم هذا التنسيق المباشر مع كلا الجهتين المؤثرتين جهود الحصول على تصنيف ائتماني أعلى للقطاع المالي المحلي. وكان مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية، اعتمد الأربعاء الماضي، برنامج تطوير القطاع المالي 2020، الذي يستهدف تنمية القطاع المالي وتعزيز فاعليته بما يدعم نمو الاقتصاد الوطني، من خلال بناء قطاع مالي عميق، ومتنوع، ورقمي، ومستقر، يعتمد على تطوير قطاع مصرفي متنوع قادر على استقطاب شركات التقنية المالية، ودمج ثقافة الادخار المدفوعة بالمعدلات الرائدة إقليميا في مجال الثقافة المالية. كما يستهدف برنامج تطوير القطاع المالي 2020، مضاعفة حجم القطاع المالي في الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 280 في المائة.
