جانيت يلين تحذر من تحركات ترمب الاقتصادية 

دعت جانيت يلين رئيسة الاحتياطي المركزي الأمريكي (البنك المركزي)، في شهادة أمام الكونجرس أمس، إلى الحذر من إجراءات الإنعاش الاقتصادي التي قد تتخذها إدارة الرئيس دونالد ترمب.وقالت يلين في شهادتها لمنتصف العام أمام الكونجرس: "آمل أن تتناسب تعديلات السياسة المالية مع الهدف القاضي بإبقاء ميزانية الولايات المتحدة على مسار مستدام".وبحسب "الفرنسية"، فقد أشارت عدة مرات في شهادتها إلى "الغموض" و"العواقب المحتملة" للإجراءات المالية الصادرة عن إدارة ترمب، مشددة على أهمية "تحسين وتيرة النمو الاقتصادي على المدى الأطول وتحسين مستوى معيشة الأمريكيين بسياسات تهدف إلى مضاعفة الإنتاجية".وقد وعد الرئيس بتقليص الضرائب خصوصا للشركات وبزيادة ضخمة في الإنفاق على البنى التحتية ما يثير تساؤلات بشأن تمويلها وتأثيرها على العجز.وحذرت يلين من أن التعديلات في السياسة المالية وإجراءات أخرى قد تؤثر على التوقعات الاقتصادية، لافتة من جهة أخرى إلى تزايد نمو اقتصاد الولايات المتحدة واقتراب التضخم من هدف 2 في المائة، ما قد يؤدي بالاحتياطي المركزي إلى زيادة الفوائد قريبا.وأضافت "في لقاءاتنا التالية ستقيم اللجنة النقدية إن كانت تطورات سوق العمل والتضخم ستواصل التقدم بحسب توقعاتنا، ما يبرر أن تحقق تصحيحا جديدا للفوائد". ومن المقرر انعقاد اجتماعات البنك المركزي الأمريكي المقبلة في 14 و15 آذار (مارس).وفي كانون الأول (ديسمبر) أعلن البنك زيادة من ربع نقطة مئوية على فوائده متوقعا ثلاث زيادات طفيفة في 2017، علما بأن نسب الفوائد تراوح حاليا بين 0.50 في المائة و0.75 في المائة.وذكرت يلين أن الانتظار مطولا قبل زيادة الفوائد "غير مستحب"، مشيرة إلى اضطرار الاحتياطي المركزي في تلك الحالة إلى زيادة كلفة القروض فجأة تحت طائلة "الإخلال بالأسواق المالية والتسبب بانكماش".ووفقا لـ"رويترز"، فقد ارتفع الذهب أمس، مع انخفاض الدولار عشية شهادة يلين. وارتفع الذهب في المعاملات الفورية 0.3 في المائة إلى 1228.36 دولار للأوقية (الأونصة)، وزاد الذهب في المعاملات الآجلة في الولايات المتحدة بالنسبة ذاتها إلى 1229.80 دولار للأوقية. وانخفض مؤشر الدولار 0.1 في المائة متأثرا باستقالة فلين بعد الكشف عن أنه ناقش العقوبات الأمريكية على موسكو مع السفير الروسي قبل تولي الرئيس الأمريكي دونالد ترامب منصبه. وصعد الذهب نحو 10 في المائة بعد أن سجل أقل مستوى له في عشرة أشهر في كانون الأول (ديسمبر).ومن بين المعادن النفيسة الأخرى زادت الفضة 0.5 في المائة إلى 17.87 دولار للأوقية وكان المعدن سجل أعلى مستوى منذ 11 تشرين الثاني (نوفمبر) يوم الإثنين عند 18 دولارا للأوقية.وارتفع البلاتين 0.5 في المائة إلى 1000.30 دولار للأوقية بينما صعد البلاديوم 0.5 في المائة إلى 778.15 دولار للأوقية منخفضا من أعلى مستوى له في أسبوعين الذي سجله يوم الإثنين.كما فتحت الأسهم الأمريكية منخفضة مع توقف موجة الصعود المدفوعة بالمراهنة على سياسات ترامب قبيل شهادة جانيت يلين رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي).وتراجع المؤشر داو جونز الصناعي 29.99 نقطة بما يعادل 0.15 في المائة إلى 20382.17 نقطة ونزل المؤشر ستاندرد آند بورز 500 بمقدار 3.02 نقطة أو 0.13 في المائة ليسجل 2325.23 نقطة وهبط المؤشر ناسداك المجمع 8.39 نقطة أو 0.15 في المائة إلى 5755.57 نقطة.
