«أونكتاد» تحدد 4 تشريعات أساسية تتعلق بالتجارة الإلكترونية .. والسعودية في منتصف الطريق 

كشف "أسبوع أونكتاد الإلكتروني"، أن 81 في المائة من البلدان لديها تشريعات للمعاملات التجارية الإلكترونية، و6 في المائة لديها مشاريع قوانين، و4 في المائة من دون أي تشريعات، و9 في المائة لا تتوافر عنها معلومات. لكن منظمة الأمم المتحدة للتجارة والتنمية نبهت إلى أن تجاربها أثبتت أن آليات إنفاذ القوانين أكثر أهمية من تشريع القوانين ذاتها. وحددت "أونكتاد" أربعة تشريعات أساسية تتعلق بالتجارة الإلكترونية وصفتها بأنها من الشروط الأساسية لإجراء المعاملات التجارية عبر الإنترنت وشددت على أنها ينبغي أن تعترف بالتكافؤ القانوني بين أشكال التبادل الورقية والإلكترونية. هذه التشريعات، هي: التشريع الأساس للتجارة الإلكترونية، تشريع حماية المستهلك في التجارة الإلكترونية، تشريع حماية البيانات والخصوصية في المعاملات التجارية الإلكترونية، تشريع حماية الأمن الفضائي للتجارة الإلكترونية. لدى السعودية تشريعان من هذه التشريعات الأربعة. تقف السعودية في منتصف الطريق بين البلدان، إذ لديها تشريعان فقط من التشريعات الأربعة الأساسية للتجارة الإلكترونية، هما: الأول "التشريع الأساس للتجارة الإلكترونية" والرابع "حماية الأمن الفضائي للتجارة الإلكترونية"، ومسودة تشريع ما زالت قيد الإعداد بشأن التشريع الثالث "حماية البيانات والخصوصية في المعاملات التجارية الإلكترونية" وعدم وجود قانون يتعلق بالتشريع الرابع "حماية المستهلك في التجارة الإلكترونية". وبينت نتائج مناقشات الأسبوع الإلكتروني للذراع التجارية للأمم المتحدة الذي يجري عبر الإنترنت أن 145 بلدا اعتمد التشريع الأول، منها 104 بلدان نامية أو اقتصادات تمر بمرحلة انتقالية. وفي حين أن أربعة من كل خمسة بلدان في آسيا وأمريكا اللاتينية لديها مثل هذه القوانين، فإن شرق إفريقيا ووسطها متخلفان عن الركب. ما يتعلق بالتشريع الثاني: وضع 107 بلدان (منها 66 اقتصادا ناميا أو يمر بمرحلة انتقالية) تشريعات لضمان حماية البيانات والخصوصية. في هذا المجال، تشهد آسيا وإفريقيا مستوى مماثلا من التبني، لكن لا وجود لمثل هذا التشريع لدى أقل من 40 في المائة من البلدان. وعلى الرغم من أهمية ثقة المستهلكين بالتجارة الإلكترونية بين الشركات والمستهلكين، لا يزال عديد من الاقتصادات النامية والاقتصادات التي تمر بمرحلة انتقالية تفتقر إلى التشريع الثالث "حماية المستهلكين على الإنترنت". أظهرت المناقشات أنه في 67 بلدا، من غير الممكن الحصول على بيانات، مما يشير إلى أن حماية المستهلك على الإنترنت لا تعالج معالجة كاملة. من بين البلدان الـ125 التي توجد بيانات بشأنها، اعتمد 97 بلدا (منها 61 بلدا ناميا أو اقتصادات تمر بمرحلة انتقالية) تشريعات لحماية المستهلك تتعلق بالتجارة الإلكترونية. ومن حيث المناطق الجغرافية، فإن قوانين حماية المستهلك منخفض بشكل خاص في إفريقيا. وقد سن 138 بلدا (منها 95 اقتصادا ناميا أو تمر بمرحلة انتقالية) تشريعات في حماية الأمن الفضائي للتجارة الإلكترونية - التشريع الرابع. غير أن أكثر من 30 بلدا ليس لديها تشريعات بشأن الجرائم الإلكترونية. وبينت نتائج مناقشات الأسبوع الإلكتروني أن أوروبا لديها أعلى حصة (98 في المائة) من التشريعات المتعلقة بالتجارة الإلكترونية، تليها الأمريكتين (91 في المائة). الدول النامية (79 في المائة) وأدنى نسبة في إفريقيا (61 في المائة). لكن على الرغم من أن 79 في المائة من البلدان لديها تشريعات بشأن الجرائم الإلكترونية، فإن الحصة تتفاوت مرة أخرى تفاوتا كبيرا حسب المنطقة: فالدول المتقدمة لديها أعلى نسبة (93 في المائة) - 89 في المائة في أوربا - والدول النامية (77 في المائة)، وأقل الدول نموا هي الأدنى (66 في المائة). تبلغ الحصة العالمية للتشريعات المتعلقة بحماية المستهلك على الإنترنت 56 في المائة. لكن معدل التبني يراوح بين 80 في المائة للدول المتقدمة - 73 في المائة في أوروبا - و72 في المائة في الأمريكتين، 48 في المائة للدول النامية، 46 في المائة لإفريقيا، و40 في المائة في أقل البلدان نموا. وقال متحدثون في الندوة إن حماية المستهلكين والشركات عبر الإنترنت "ليست مجرد مسألة تشريع"، فبعد أن تكون القوانين مدونة في الدفاتر "يجب إنفاذها" فلا يمكن لتشريع أن يحمي دون إنفاذ. وأكد آخرون أن "كثيرا ما تكون هذه الحالة في البلدان النامية، فالإدارة الضعيفة تمنع الإنفاذ الصحيح للقانون، وأحيانا تكون الموارد المتاحة للبلدان النامية غير كافية لإنفاذها". وبينت المناقشات أن تطور مشهد الجريمة الإلكترونية والثغرات في المهارات الناجمة عنها تشكل تحديا كبيرا لوكالات إنفاذ القانون والمدعين العامين، ولا سيما ما يخص الإنفاذ عبر الحدود. وأوصى ممثل "أونكتاد" أن تختار البلدان، عندما تعتمد قوانين جديدة في مجال الفضاء الإلكتروني، تشريعات محايدة تقنيا كلما أمكن ذلك، لتجنب الحاجة إلى تنقيحات منتظمة علاوة إلى ضمان التوافق بين مختلف النظم القانونية. ما يتعلق بحماية البيانات والخصوصية، فإن 66 في المائة من البلدان لديها تشريعات، بزيادة 11 نقطة مئوية في اعتماد هذه التشريعات في الفترة 2015 - 2020. تبلغ نسبة الحصة في الدول المتقدمة 89 في المائة - أوروبا 96 في المائة - و69 في المائة في الأمريكتين، و57 في المائة في آسيا والمحيط الهادئ، و50 في المائة في إفريقيا و43 في المائة لأقل البلدان نموا. وقال ممثلا تايلاند والبرازيل إن لديهما مشاريع قوانين تتعلق بحماية البيانات والخصوصية من المتوقع أن تصبح قوانين خلال 2020. وأكد البلدان أن قوانينهما المقترحة تستندان في تشريعاتهما إلى اللائحة الأوروبية العامة لحماية البيانات الصادرة 2018 - على غرار أستراليا ونيوزيلندا وكوريا الجنوبية وجنوب إفريقيا. وبصفة عامة، تتخلف أقل البلدان نموا عن الركب في التشريعات الإلكترونية. حصة تشريعاتها ضعيفة بشكل خاص ما يتعلق بحماية البيانات والخصوصية (43 في المائة)، وتشريعات حماية المستهلك (40 في المائة). بالنسبة لقوانين المعاملات الإلكترونية وجرائم الفضاء الإلكتروني، يبلغ معدل التبني العالمي 64 في المائة و66 في المائة على التوالي. وطرح متحدثون في المناقشات، التي أتيح للصحافيين الدخول إليها وطرح أسئلتهم على المتحاورين في غرفة مستقلة، معلومات تؤكد تصاعد جرائم الفضاء الإلكتروني والتزوير والاحتيال عبر الإنترنت خلال جائحة فيروس كورونا، ووصفت شاميكا سيريمان، مديرة قسم التقنية والخدمات اللوجستية في أونكتاد الأرقام بأنها "مثيرة للقلق الشديد". ما يتعلق بالتجارة الإلكترونية ودورها في دعم التنمية بفعالية، قال رجال أعمال ومسؤولون حكوميون إنه لضمان تحقيق ذلك "ينبغي أن يشعر المستهلكون والشركات بالحماية التامة". وحتى تزداد ثقة المستهلكين ويثق الناس في التجارة الإلكترونية، يجب أن يكون لدى المزيد من البلدان أطر قانونية تحمي مواطنيها على الإنترنت حماية كافية. وقال متحدثون إن وجود ثغرات رئيسة في اعتماد قانون للفضاء الإلكتروني تترك المستهلكين عرضة للخطر خلال أزمة فيروس كورونا أثناء وصولهم إلى السلع والخدمات عبر الإنترنت. وينطبق هذا بشكل خاص في هذه الأوقات العصيبة التي يتم فيها تقييد حركة التنقل، لتصبح الوسائل الرقمية على نحو متزايد الوسيلة الوحيدة للوصول إلى السلع والخدمات.
