رواتب موظفي الأمم المتحدة مرشحة للخفض 3 % 

أظهرت وثيقة صادرة عن "لجنة الخدمة المدنية الدولية" المعنية بشؤون موظفي الأمم المتحدة في ختام اجتماع عقدته في فيينا الأسبوع الماضي مصير خطة تستهدف تخفيض رواتب موظفي المنظمة الدولية بنسبة 7.5 في المائة.
 وحتى بعد عدة قراءات لوثائق اللجنة، المليئة بالجداول المُركَّبة "سنوات الخدمة، الراتب الحالي، والدرجة الوظيفية، ونسب مئوية متفاوتة وغيرها"، تخرج وأنتَ غير متأكد تماماً من أنكَ قد أمسكتَ بشكل صحيح بنتائج هذا الاجتماع المهم: هل سيكون هناك تخفيض أم لا؟ وما هي نسبته؟
 عدة أسئلة طرحتها "الاقتصادية" على ممثل من لجنة الخدمة المدنية الدولية، وعلى عدد من ممثلي المحتجين حول محتويات الوثيقة: هل ستنخفض الرواتب بنسبة 7.5 في المائة حتى 7.7 في المائة؟ وهل سيشمل التخفيض رواتب جميع موظفي المقر الأوروبي للأمم المتحدة في جنيف "أكثر من 5400 موظف"؟ وهل سيبدأ التخفيض بـ 5 في المائة من الموظفين ابتداءً من الشهر المقبل؟ وهل التخفيض يُعادل راتب شهر واحد في السنة؟
 الإجابة التي تلقتها "الاقتصادية" من إيان ريتشاردز، الأمين التنفيذي لمجلس تنسيق رابطة موظفي الأمم المتحدة، الذي حضر اجتماع فيينا "لا. سيكون هناك بالتأكيد تخفيض، لكن ينبغي فرضه فقط ابتداءً من أول شباط (فبراير) 2018، ويمكن أن يُراوح بين 2 إلى 3 في المائة من الراتب، وربما أقل. إذن المسألة غير محسومة بعد؟ الجواب: "لا" تم الإتفاق على الرقم الصحيح من التخفيض وتبقى أعشار الألف والأعشار، بين 2.01 في المائة و3 في المائة كحد أقصى".
 ولجعل الأمور بسيطة، حسب تعبير ريتشاردز، فإن كل شيء يستند إلى تقدير تكلفة المعيشة بين نيويورك، وجنيف، وباريس، وروما، ونيروبي… وغيرها، فالمرتب نفسه لا يتمتع بالطبع، بنفس القيمة في نيويورك، أو جنيف، أو نيروبي.
 غير أن أجور موظفي الأمم المتحدة يجب أن توفر لهم نفس القوة الشرائية في جميع مراكز العمل، مثلما أوضح المسؤول الأول لكافة روابط موظفي الأمم المتحدة، مشيرا إلى أن تكلفة المعيشة تتفاوت تفاوتاً كبيراً بين البلدان، وتبعاً لذلك تتفاوت الأجور، وعليه فرواتب السويسريين هي الأعلى في القارة الأوروبية.
 ويضيف أن "هذه الاختلافات هي موضوع الدراسات الاستقصائية الدورية للمدن التي تجريها الأمم المتحدة دورياً، وبوضوح أكثر، كم هو الإيجار، وتكلفة ركوب القطار، وأسعار المواد الأساسية "اللحوم، ومنتجات الألبان، الحبوب، السكر، وغيرها"، أو استخدام خادمة في اليوم الواحد"؟
 وفي حين إن استئجار شقة في جنيف ارتفع بنسبة 8 في المائة في السنوات الأخيرة، حسب المؤشر الرسمي الحكومي للأسعار في سويسرا، فإن الأمم المتحدة تتحدث عن انخفاض بنسبة 12 في المائة، آخذة باعتبار أن عديدا من الموظفين والمسؤولين الدوليين في جنيف يفضلون العيش في المقاطعة الفرنسية المجاورة "دو جيه" بسبب رخصها، ما يعني أن إنفاقهم أقل بكثير مما ينفقونه في بلدة جان جاك روسو الفيلسوف الشهير المولود في جنيف.
 لكن في وثيقة من 80 صفحة، عنوانها "الاعتبارات المتعلقة بالدراسات الاستقصائية لتكلفة المعيشة ومسائل تسوية مقر العمل"، يذكر الموظفون أن مقر الأمم المتحدة في القارة القديمة يوجد في سويسرا وليس في الاتحاد الأوروبي، وعليه ينبغي حساب تكلفة المعيشة في بلد المقر. ويقول ريتشاردز "أرسلنا اثنين من الإحصائيين إلى نيويورك لتقييم الفرق في تكلفة المعيشة بين جنيف ونيويورك، وقد أوضحنا لهما أن الأرقام التي تقدمت بها لجنة الخدمة المدنية الدولية ليست عادلة، وأن اللجنة تحتفظ بتقديرات خاطئة. لذا فالمشكلة الأساسية لم تحل".
 وأوضح لـ "الاقتصادية" مترجم فوري، وهو موظف في الأمم المتحدة في جنيف "إذا كان تجميد الأجور أمراً ممكناً، وهو ما يحدث في كثير من الأحيان في كل مكان، فإن تخفيض الدخل أمر غير مقبول، وفوق كل شيء لا يمكن تبريره"، وحسب التقديرات الرسمية السويسرية فإن موظفي الأمم المتحدة الـ 5400 ينفقون نحو 2.6 مليار فرنك "2.7 مليار دولار" سنوياً في جنيف.
