إيطاليا تحقق فائضا تجاريا 6.1 مليار يورو في فبراير 

أظهرت بيانات اليوم أن إيطاليا حققت فائضا تجاريا مع بقية العالم بقيمة 6.085 مليار يورو (6.59 مليار دولار) في فبراير مقابل 3.238 مليار يورو في نفس الشهر من 2019.
 وقال المكتب الوطني للإحصاءات ايستات إن الصادرات ارتفعت سبعة بالمئة على أساس سنوي، بينما تراجعت الواردات 0.7 في المائة، وفقا لـ"رويترز".
 ومع دول الاتحاد الأوروبي، سجلت إيطاليا فائضا تجاريا 1.016 مليار يورو في فبراير مقارنة مع عجز بقيمة 182 مليون يورو في نفس الفترة من العام الماضي.
 وارتفعت الصادرات لدول الاتحاد الأوروبي في فبراير ثمانية في المائة على أساس سنوي بينما ارتفعت الواردات 1.8 في المائة.
