خدمة إلكترونية بين «البلديات» و«الاتصالات» لإصدار تصاريح الحفر 

أبرم كل من المهندس عبد اللطيف آل الشيخ وزير الشؤون البلدية والقروية، والمهندس عبد الله السواحة وزير الاتصالات وتقنية المعلومات أخيرا، مذكرة تفاهم لتوفير خدمة إلكترونية موحدة لإصدار تصاريح الحفر على منصة بلدي بجميع أنحاء المملكة وذلك لسرعة نشر خدمات النطاق العريض في المملكة وتفعيل آلية الربط بين الوزارتين ضمن برنامج إدارة التنمية المكانية من خلال الربط الآلي المباشر، إلى جانب تزويد وزارة الاتصالات بالمعلومات المكانية لمخططات تقسيم الأراضي فور اعتمادها.
 واتفق الجانبان وفقا للمذكرة على أن تقوم وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات بتزويد وزارة الشؤون البلدية والقروية بمعلومات بيانات الهاتف المدخلة بالمباني بقطع الأراضي، إضافة إلى رفع كفاءة وجودة تنفيذ مشاريع الخدمات وذلك بتطبيق أفضل الممارسات العالمية.
 وبموجب المذكرة ستخصص وزارة الشؤون البلدية والقروية موقعاً لمرافق الاتصالات ضمن المخططات المعتمدة الجديدة وفقا لتنسيق وزارة الاتصالات مع شركات الاتصالات لتحديد مواصفات الأبراج والسنترالات.
 وتضمنت المذكرة أن تقوم وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات بالتأكيد على شركات الاتصالات بضرورة الربط الآلي فيما بينها وبين الأمانات لتفعيل برنامج مكاتب التنسيق وتزويدهم بالبيانات والمعلومات المكانية للخدمات وكذلك الربط بين وزارتي الشؤون البلدية والقروية والاتصالات وتقنية المعلومات وسرعة إنجازها. وتهدف هذه الاتفاقية إلى وضع الأطر التأسيسية للشراكة بين وزارة الشؤون البلدية والقروية ومقدمي خدمة الاتصالات وتقنية المعلومات لتسهيل أعمال نشر خدمات النطاق العريض ولتوحيد عملية الحصول على تصاريح الحفر.
 ويأتي توقيع المذكرة في إطار التعاون والتنسيق بين الوزارتين للعمل كمنظومة واحدة لتحقيق أهداف برنامج التحول الوطني 2020 وفق "رؤية المملكة 2030".
