90 شركة فرنسية تستثمر 5 مليارات دولار في السعودية 

أكد لـ"الاقتصادية" فريديريك سانشيز؛ رئيس جمعية أرباب العمل الدولية الفرنسية، وهي منظمة تمثل الشركات الفرنسية، أن المملكة قطعت أشواطا كبيرة في التقدم، خاصة مع القفزات التي شهدتها خلال الأعوام الخمسة الماضية، وقل نظيرها، لذلك أصبح التنافس حاليا على أشده بين الشركات للاستثمار فيها. 
 وأوضح سانشيز، أن المنافسة قائمة بين الشركات العالمية للحصول على جزء مما يطرح من استثمارات، إما عن طريق الاستثمار المباشر أو عن طريق شركاء محليين.
 وبين أن عدد الشركات الفرنسية في السعودية يصل إلى 90 شركة في عدد من القطاعات، منها على سبيل المثال الطاقة والنقل واللوجيستك والأغذية غيرها من القطاعات، مقدرا قيمة مبلغ الاستثمارات الفرنسية في المملكة بأكثر من خمسة مليارات دولار.
 وأضاف، أن "الشركات الفرنسية ترغب بشدة في أن تكون أحد عوامل التطوير التي تعيشها المملكة في الوقت الحالي المنطوية تحت رؤية 2030، كما ترغب في تصدير المعرفة والخبرات التي تمتلكها الشركات الفرنسية إلى المملكة". وتابع "لعل الميزة التنافسية لدينا، هي معرفتنا بالسوق السعودية بشكل جيد من جهة ومن جهة أخرى ما لدينا من خبرات كبيرة، خاصة في بعض التخصصات التي لنا السبق فيها منها التقنية والسياحة والمصانع وأيضا التجميل".
 وأشار إلى أن هناك عددا من الاجتماعات التي تمت بين الشركات الفرنسية بشكل منفرد أو تحت جمعية أرباب العمل الدولية الفرنسية مع عدد من المسؤولين المحليين من وزراء ورؤساء هيئات مختلفين في السعودية، من أجل التباحث في أوجه التعاون الممكن تقديمها، وسنشارك معهم توقعاتهم وما يمكن تقديمه، عادّا الهدف يكمن بشكل كبير في توفير وظائف لدى الجانبين مع توطين عديد من الوظائف المحلية.
 وأضاف، أن "العلاقات بين الجانبين السعودي والفرنسي على المستويين الحكومي والخاص هي عميقة وقوية ووثيقة ومستمرة منذ أعوام طويلة"، مشيرا إلى أن القيادة السعودية حريصة على المشاريع الحديثة المرتبطة بالتقنية والتطوير بشكل كبير مثل السياحة والمؤتمرات والفعاليات والرياضة والتدريب وغيرها.
 وأكد أن توجه المملكة الحالي لا يرتبط بشكل كبير بأن تكون من أكبر مصدري الطاقة، بل هناك رؤية إلى توسع الدخل المالي للدولة الذي سينعكس بشكل كبير على الاقتصاد وفي مختلف المجالات في المستقبل كالسياحة والفعاليات والنقل
