السعودية : تعاون الدول بشفافية سيحد من التدفقات المالية غير المشروعة 

أكد الدكتور خالد منزلاوي نائب مندوب السعودية الدائم لدى الأمم المتحدة على أن المملكة تؤمن بأهمية التعاون بمبدأ الشفافية بين الدول للحد من التدفقات المالية غير المشروعة وتشجع هيئات الأمم المتحدة المختلفة على مواصلة العمل والنظر في سبل التصدي لهذا الظاهرة. منوها بأن تعاون المملكة مع المجتمع الدولي والمنظمات الدولية يتضح بالالتزام بالاتفاقيات وفي جعل تعزيز جهود دول مجموعة العشرين في مكافحة الفساد وصون النزاهة ضمن أولوياتها خلال رئاستها للمجموعة للعام 2020.
 جاء ذلك في الاجتماع الافتراضي التفاعلي الذي عقد مؤخراً بين الدول الأعضاء في الأمم المتحدة والفريق رفيع المستوى المعني بالمساءلة المالية الدولية والشفافية والنزاهة من أجل تحقيق خطة الأمم المتحدة للتنمية المستدامة 2030.
 واستمع الفريق لمشاركات الدول الأعضاء حول المجالات التي يمكن أن تساعدهم في حشد دعم سياسي كاف للتصدي للتحديات التي يواجهها العالم فيما يتعلق بالمساءلة المالية والشفافية والنزاهة ومكافحة الفساد والأوليات التي تراها الدول هامة لتعزيز المساءلة المالية والشفافية والنزاهة من أجل تحقيق أهداف التمنية المستدامة 2030.
 وسلط نائب مندوب المملكة في كلمته خلال الاجتماع الضوء على الجهود التي تبذلها السعودية في مجال مكافحة الفساد والشفافية والنزاهة. مؤكدا على أن مكافحة الفساد يعد ركيزة أساسية لتحقيق رؤية المملكة 2030.
 وأشار إلى أن التدفقات المالية غير المشروعة لا تزال تشكل تهديدا كبيرا للاستقرار المالي للدول لتحقيق اهدافها الوطنية للتنمية المستدامة. مؤكدا أن هذا التدفقات غير المشروعة تزداد بشكل مستمر إلى درجة تفوق إمكانية الكشف عنها مما تشوه استقرار الاقتصاد الكلي وتولد تعقيدات شديدة للدول النامية التي لا تحتمل المزيد من الاعباء، وتحرمها من الموارد اللازمة للمضي قدماً في ممارسة حقوقها الاقتصادية وبالأخص الحق في التنمية.
 وشدد الدكتور خالد منزلاوي على الحاجة الماسة للبلدان النامية والبلدان التي تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقالية إلى إعادة الأصول المتأتية من مصادر غير مشروعه وبما يتسق مع مبادئ اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الفساد لتتمكن من إعداد مشاريع التنمية وتمويلها وفقاً لأولوياتها الوطنية. مؤكدا على أن التدفقات المالية غير المشروعة تلعب دوراً كبيراً في تقليص الموارد لتمويل التنمية المستدامة وتؤثر سلبًا على الاستقرار الاقتصادي والاجتماعي والسياسي للدول وبالأخص الدول النامية.
 ونوه بأن خطة الأمم المتحدة للتنمية المستدامة لعام 2030 شددت على أهمية الحد بقدر كبير من التدفقات غير المشروعة للأموال والأسلحة بحلول 2030 كما أن خطة عمل أديس أبابا المعتمدة في المؤتمر الدولي الثالث لتمويل التنمية شددت بصفة خاصة على أن تدابير كبح التدفقات المالية غير المشروعة ستكون جزءا لا يتجزأ من تحقيق التنمية المستدامة.
