حزم الدعم الحكومية تنقذ الشركات من أشد ركود منذ الحرب العالمية الثانية 

بت القيود المفروضة على التنقل والتجارة والأنشطة لاحتواء جائحة كوفيد - 19 في أشد ركود عالمي منذ فترة ما بعد الحرب العالمية الثانية، إذ تأثرت جميع الشركات والقطاعات بشكل مباشر أو غير مباشر. وكانت الشركات الصغيرة والمتوسطة الأشد تضررا لتمثيلها الزائد في القطاعات الأكثر تعرضا - منها خدمات الطعام والإقامة - إذ سجلت أعلى نسب إفلاس وإغلاق عمليات ونقص سيولة. وشهدت 55 إلى 70 في المائة، من بين تلك الشركات التي واصلت عملياتها من أيار (مايو) إلى كانون الأول (ديسمبر) 2020، انخفاضا في المبيعات، وسجلت ثلثاها هبوطا بأكثر من 40 في المائة. هذا جوهر مسح حول مستقبل أعمال الشركات الصغيرة والمتوسطة بعد الجائحة، أجرته منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية مع البنك الدولي صدر أمس الأول، ليسلط المسح، الذي تم إطلاقه خلال أسبوع المنظمة للمشاريع الصغيرة والمتوسطة، الضوء على كيفية إعطاء حزم التعافي الأخيرة أولوية عالية للرقمنة وإعادة تشكيل المهارات وتمكين الشركات الصغيرة والمتوسطة من البناء بشكل أفضل. وفي النظر إلى المستقبل، ستكون قدرة الحكومات على الاستفادة من استعادة حيوية الشركات الصغيرة والمتوسطة عاملا أساسيا لتحويلها إلى محرك أوسع للتعافي. وضم التقرير "145 صفحة" 38 ملفا فرديا للدول الأعضاء، وفرت رؤى حول أداء الشركات الصغيرة والمتوسطة، وتقييم عوامل ضعفها ومرونتها. تعرض الملفات القطرية أيضا أطر السياسات الوطنية للشركات الصغيرة والمتوسطة والمبادرات السياسية الأخيرة للحفاظ على سيولتها ودعم الانتعاش. واعتبر التقرير ردود الحكومات في تخفيف الضربة الأولى قبل التغلب على العاصفة، سريعة وقوية وفعالة، وحجم حزم الطوارئ غير مسبوق، لكنه يدعو إلى عدم الخلط بين الإعانات وتأجيل المدفوعات والقروض وضمانات القروض لمساعدة الشركات الصغيرة والمتوسطة على البقاء. وفي معظم دول منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية، تلقى ما بين 20 إلى 40 في المائة من الشركات الصغيرة والمتوسطة دعما حكوميا بشكل أو بآخر في 2020. والشركات في القطاعات الأكثر تضررا وتلك التي شهدت انخفاضا كبيرا في معدل مبيعاتها كانت الأكثر استفادة من خلال التغييرات في إجراءات الإعسار التي، إلى جانب الدعم المالي، ساعدا، حتى الآن، على تجنب موجة الإفلاس. عموما، وجد المسح أن الشركات الصغيرة والمتوسطة ورواد الأعمال أساسيون في دفع عجلة الانتعاش ويؤكد أن حزم الإنقاذ الحكومية تلعب دورا مهمًا. لكن الشركات الصغيرة والمتوسطة تساعد نفسها أيضا، من خلال التكيف مع نماذج أعمالها خاصة من خلال زيادة استيعاب الأدوات الرقمية. ففي مواجهة إجراءات الاحتواء، حققت الشركات الصغيرة والمتوسطة التي تبيع عبر الإنترنت أداء أفضل بكثير من نظيراتها غير المتصلة بالإنترنت، حيث زادت هذه الشركات 50 في المائة من مبيعاتها أثناء الوباء بفضل تبنيها الرقمي، ما ساعد أيضا على تسريع التحول الرقمي. ومن بين الشركات الصغيرة والمتوسطة التي زادت من استخدامها الأدوات الرقمية أثناء الوباء، أعلن نحو ثلثيها، وأكثر من 75 في المائة منها أن التغييرات دائمة. ومع تخفيف تدابير الاحتواء في عديد من الدول، وزيادة معدلات التطعيم، فإن عديدا من الشركات الصغيرة والمتوسطة ورواد الأعمال أخذوا ينتقلون من مجرد البقاء على قيد الحياة إلى الازدهار. ففي أستراليا وفرنسا، على سبيل المثال، تزيد معدلات بدء الأعمال التجارية الآن بنسبة 20 في المائة عن مستويات ما قبل الأزمة. وبعد الانخفاض الأولي، تعافت الشركات الناشئة، بل تأسست شركات جديدة في عديد من الدول عند مستويات ما قبل الأزمة أو أعلى منها، بدعم من سوق رأس المال الاستثماري الذي وصل إلى مستويات تاريخية. كما ازدهرت مبادرات الابتكار الاجتماعي لمواجهة التحديات الاجتماعية والاقتصادية التي أوجدتها الأزمة، وإعادة الشركات الصغيرة والمتوسطة توجيه إنتاجها حسب المتطلبات الجديدة للسوق. يقول المسح "في حين إنه من السابق لأوانه القول إذا ما كانت هذه الابتكارات الحديثة وحيوية الأعمال ستؤدي إلى زيادة الإنتاجية والنمو وتوفير فرص العمل، إلا أن عديدا من هذه التغييرات تستعد للاستمرار بالنظر إلى الاستثمارات التي قامت بها". لكن على الرغم من هذه التطورات الإيجابية، لا تزال هناك مخاطر ونقاط ضعف موجودة بالفعل، بل ظهرت أخطار جديدة، فعلى الرغم من نطاقه الواسع، كان الدعم الحكومي أقل فاعلية في الوصول إلى الشركات التي تعمل لحسابها الخاص والشركات الأصغر والأحدث سنا. هناك أيضا اختلافات كبيرة عبر الدول في نسبة الشركات الصغيرة والمتوسطة التي تتلقى دعما حكوميا، ما يعكس في بعض الأحيان ضعفا في فاعلية آليات التنفيذ والقدرة المالية. في نهاية 2020، كانت أغلبية الشركات الصغيرة والمتوسطة لا تزال بحاجة إلى الدعم. كما أن هناك أيضا مخاوف بشأن مديونية الشركات الصغيرة والمتوسطة وقدرتها على تعزيز الانتعاش إذا تم التخلص من تدابير الدعم بسرعة، مع تأثيرات محتملة طويلة الأمد في الاقتصاد الذي سيواجه موجة محتملة من حالات الإفلاس. وستحتاج الحكومات إلى ضمان إعادة هيكلة الديون في الوقت المناسب للشركات القابلة للاستمرار، وتنفيذ إجراءات تصفية فاعلة لضمان عدم إساءة تخصيص الموارد للأعمال غير القابلة للاستمرار من الناحية الهيكلية. واعتبرت المنظمة وتيرة التعافي ستعتمد أساسا على قدرة الشركات الصغيرة والمتوسطة على الوصول إلى مصادر التمويل المناسبة والمتنوعة. في هذا السياق، أصبحت الاتجاهات العالمية الناشئة في التمويل المستدام، بهدف دمج الاعتبارات البيئية والاجتماعية في خطط الاستثمار، تيارا جارفا. وهذا يثير فرصا جديدة للشركات الصغيرة والمتوسطة القادرة على تبني الاعتبارات البيئية، لكن أيضا تحديات لتلك غير القادرة على القيام بذلك. كجزء من حزم التعافي، أعطت الحكومات أولوية عالية للرقمنة، وإعادة تشكيل المهارات. يعمل الكثير بشكل استباقي على تعزيز نطاق التجارة الإلكترونية وخدمات الحكومة الإلكترونية، ودعم العمل عن بعد والأمن الرقمي في الشركات الصغيرة والمتوسطة، وربط الشركات الصغيرة والمتوسطة بشبكات الابتكار والمعرفة الرقمية. إضافة إلى ذلك، في عديد من الدول، تم توسيع نطاق الدعم للشركات الناشئة والشركات الكبيرة، ليس فقط للمساعدة على التغلب على قيود السيولة، لكن أيضا للوصول إلى رأس المال الابتكاري والنمو. كما تستخدم الحكومات الأزمة كفرصة لتسريع الانتقال نحو اقتصاد دائري أكثر اخضرارا، مع خطط ضخمة لتخضير أنشطة الشركات الصغيرة والمتوسطة. ضمن هذه الاستراتيجيات، هناك أيضا تقدير أكبر لفاعلية حزم استعادة المشاريع الصغيرة والمتوسطة وريادة الأعمال التي لها بعد إقليمي واضح. ليس فقط لمراعاة الطبيعة المحلية وتأثير الشركات الصغيرة والمتوسطة ورواد الأعمال، لكن أيضا بسبب الإمكانات العالية للاستفادة من الأماكن الجغرافية لهذه الشركات.