طرح حصص في 5 شركات حكومية ببورصة مصر بـ 10% من سعر السوق 

قال وزير قطاع الأعمال المصري اليوم الاثنين إن مصر ستطرح حصصا إضافية في خمس شركات حكومية بالبورصة خلال ثلاثة أشهر وذلك بسعر يزيد أو ينقص عشرة بالمئة عن سعر السوق.
 تعكف الحكومة على برنامج لبيع أسهم عشرات الشركات المملوكة لها على مدى السنوات الثلاث إلى الخمس القادمة في قطاعات مثل البترول والخدمات والكيماويات والشحن والخدمات البحرية والعقارات للمساعدة في دعم المالية العامة للدولة.
 وقال الوزير هشام توفيق في مؤتمر صحفي اليوم "سعر طرح حصص الشركات الحكومية سيكون بسعر السهم السوقي أو أكبر أو أقل عشرة بالمئة".
 وقالت وزارة المالية في وقت سابق من الشهر الحالي إن الحكومة ستبدأ برنامج الطروحات بحصة 4.5 بالمئة من أسهم الشرقية للدخان.
 وسيعقب ذلك طرح نحو 20 بالمئة من أسهم شركة أموك ثم شركات أخرى مثل مصر الجديدة للإسكان والتعمير.
 وقال توفيق "سنطرح مجموعة أخرى من الشركات خلال فترة من ستة إلى تسعة أشهر بعد انتهاء المرحلة الأولى لطرح خمس شركات".
 كان آخر طرح لشركات حكومية في البورصة في 2005 حينما بيعت أسهم المصرية للاتصالات وأموك وسيدي كرير للبتروكيماويات.
