اقتصاد إيطاليا مهدد بالانكماش 6%.. الأسوأ منذ تأسيس الجمهورية 

توقع اتحاد الصناعيين الإيطاليين اليوم انكماش الاقتصاد الايطالي بنسبة 6 في المائة خلال هذا العام بسبب تفشي فيروس كورونا.
 ويشار إلى أن انكماش الاقتصاد بنسبة 6 في المائة سوف تكون أكبر نسبة انكماش تسجلها إيطاليا منذ تأسيس الجمهورية عام 1946، وفقا لوكالة الأنباء الألمانية
 وقال الاتحاد إن هذا التوقع يعتمد على افتراضات بأن " المرحلة الصعبة من الوضع الصحي الطارئ" سوف تنتهى في مايو المقبل، مع استئناف تدريجي للأنشطة الاقتصادية.
 ويشار إلى أن إيطاليا تواجه أكبر تفشي لفيروس كورونا في أوروبا. وقد سجلت حتى أمس الاثنين أكثر من 100 ألف حالة إصابة و 11591 حالة وفاة بالفيروس.
 وطالب الاتحاد السلطات الايطالية والاتحاد الأوروبي باتخاذ إجراءات تحفيزية لمواجهة تداعيات الركود.
