"الشورى" يناقش رفع قيمة قروض "بنك التنمية الإجتماعية" 

يناقش مجلس الشورى خلال جلسته العادية الـ (13) من أعمال السنة الـ (1) للدورة الـ (7) التي يعقدها يوم الأثنين القادم تقرير لجنة الإدارة والموارد البشرية بشأن التقرير السنوي لمعهد الإدارة العامة للعام المالي 1436 - 1437. ومن أبرز توصيات اللجنة التي ضمنتها في تقريرها مطالبة معهد الإدارة العامة بالعمل على رفع طاقته الاستيعابية بالتوسع في تقديم برامجه التدريبية والاستعانة بالإمكانات المادية والبشرية في الجامعات السعودية بمناطق المملكة والعمل على سرعة إشغال الوظائف الشاغرة التي تمثل النشاط الرئيسي للمعهد لدعم جهازه التدريبي بالكفاءة المطلوبة.
 كما يناقش المجلس خلال الجلسة تقرير اللجنة الصحية بشأن مشروع نظام المنشآت والمستحضرات الصيدلانية ومشروع نظام المؤسسات الصحية الخاصة والتعديلات المقترحة على نظام مزاولة المهن الصحية وإعادة مشروع نظام الأعشاب ذات الادعاء الطبي لإعادة النظر في المشروع في ضوء التعديلات المقترحة على هذه الأنظمة. وأوصت اللجنة بالموافقة على مـشروعي نظامي المـنشآت والمستحضرات الصيدلانية والمنشآت الصحية الخاصة كما أوصت اللجنة بالموافقة على تعديل بعض مواد نظام مزاولة المهن الصحية.
 ويناقش المجلس خلال هذه الجلسة تقرير لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب بشأن التقرير السنوي للهيئة العامة للرياضة للعام المالي 1436 - 1437 وطالبت اللجنة في توصياتها التي رفعتها للمجلس الهيئة العامة للرياضة بإدراج أقسام مُدعمة بالأرقام في تقاريرها القادمة لواقع وتطور الرياضة في المجتمع ككل من حيث أعداد ونسب الممارسين ومنها الرياضة للنساء. كما دعت اللجنة الهيئة العامة للرياضة بتكثيف البرامج الرياضية والمجتمعية والبرامج والمشروعات للشباب ذكورا وإناثا لتصل إلى كافة مناطق المملكة ومحافظاتها.
 ومن الموضوعات المدرجة على جدول أعمال هذه الجلسة تقرير لجنة النقل والاتصالات وتقنية المعلومات بشأن مشروع اتفاقية بين السعودية وتوجو في مجال خدمات النقل الجوي وتقرير لجنة الحج والإسكان والخدمات بشأن مشروع نظام نقل المعتمرين إلى المملكة وإعادتهم إلى بلادهم.
 وأوصت اللجنة بالموافقة على مشروع نظام نقل المعتمرين إلى المملكة وإعادتهم إلى بلادهم. ويعهد مشروع النظام الذي يتكون من (15) مادة بواجبات ومسؤوليات نقل المعتمرين إلى وزارة الحج والعمرة ووزارة النقل والهيئة العامة للطيران المدني والمؤسسة العامة للموانئ بحسب الاختصاص وذلك بالتنسيق مع الجهات المعنية بإصدار التعليمات اللازمة والشروط والضوابط التي يجب أن يلتزم بها الناقل أو وكيله في ضوء ما يقضي به النظام واللائحة التنفيذية. وقد أجرت اللجنة بعض التعديلات على مواد مشروع النظام شملت المواد (1) و (2) و(5) و (10) و (14).
 ويناقش المجلس في جلسته العادية الـ (14) التي يعقدها يوم الثلاثاء القادم تقرير لجنة الشؤون الإسلامية والقضائية بشأن التقرير السنوي للرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر للعام المالي 1436 - 1437. وطالبت اللجنة في توصياتها الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بالتنسيق مع الجهات الحكومية للتعاون في مجال الأمر بالمعروف ونشر وسائل التوعية في المجتمع كما دعتها إلى توثيق الخبرات والمهارات والوسائل الناجحة التي مرت بها الرئاسة لتكون مرجعاً للاستفادة وسبيلا للتطوير.
 كما يناقش المجلس في هذه الجلسة تقرير لجنة الثقافة والإعلام والسياحة والآثار بشأن طلب الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني إضافة عقوبة التشهير لمرتكبي مخالفات نظام السياحة ونظام الآثار والمتاحف والتراث العمراني. ويتكون نظام السياحة من (19) مادة فيما يتكون نظام الآثار والمتاحف والتراث العمراني من (94) مادة. وأوصت اللجنة بالموافقة على إضافة بعض الفقرات إلى مواد النظامين بهدف التحذير من جسامة مخالفة أحكام النظامين لما يترتب عليها من آثار اقتصادية وخيمة تؤثر على الوطن والمواطن وضياع الآثار وفقدانها.
 ويناقش المجلس في ذات الجلسة تقرير لجنة النقل والاتصالات وتقنية المعلومات بشأن التقرير السنوي لوزارة النقل للعام المالي 1436 - 1437. وطالبت اللجنة في توصياتها التي تقدمت بها إلى المجلس وزارة النقل بالعمل على التنسيق مع الجهات ذات العلاقة لإنشاء نظام نقل فعال يربط مشروعات وزارة الإسكان بجميع أنماط النقل مع المناطق الحضرية القريبة منها.
 ومن الموضوعات المدرجة على جدول أعمال هذه الجلسة تقرير لجنة الشؤون ألأمنية بشأن تعديل المواد (36) و (37) و (55/ج) و (124) و (139) و (140) من نظام خدمة الضباط وتقرير لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب بشأن مشروع اتفاق تعاون عمالي في توظيف العمالة من الفئة العامة بين وزارة العمل والتنمية الاجتماعية في السعودية ووزارة الشؤون الخارجية في الهند.
 وفي الجلسة العادية الـ (15) التي يعقدها مجلس الشورى يوم الأربعاء القادم يناقش المجلس تقرير لجنة تقرير لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب بشأن التقرير السنوي لبنك التنمية الاجتماعية للعام المالي 1436 - 1437.
 وطالبت اللجنة في توصياتها التي رفعتها للمجلس بنك التنمية الاجتماعية برفع قيمة القروض الإنتاجية كما وكيفا لتحقيق الأهداف التي من أجلها أنشئت هذه القروض كما طالبت بنك التنمية الاجتماعية بالاستمرار في تحسين ورفع آلية تسديد القروض ومتابعتها ليساعد ذلك في استدامة أموال البنك.
 كما يناقش المجلس تقرير لجنة الإدارة والموارد البشرية بشأن مقترح مشروع نظام دليل إجراءات العمل المقدم من عضو المجلس الدكتور عبدالعزيز الحرقان استناداً للمادة (23) من نظام المجلس. وقد أوصت اللجنة بعدم ملاءمة دراسة مقترح مشروع النظام إذ رأت اللجنة أن مشروع النظام المكون من (11) مادة متحققا على أرض الواقع حيث تضمن قرار مجلس الوزراء رقم (40) وتاريخ 27/2/1427 نصوصا تؤكد على الجهات بالالتزام بتطبيقات النظام في التعاملات الإلكترونية الحكومية وتوثيق الأعمال والإجراءات الإدارية بشكل واضح ودقيق كما تقوم كل جهة حكومية بتقديم الخدمات الإلكترونية وتحسينها بشكل مستمر.
 ومن الموضوعات المدرجة على جدول أعمال هذه الجلسة تقرير لجنة الشؤون الأمنية بشأن مشروع اتفاقية تعاون في مجال مكافحة الجريمة بين السعودية وبوركينافاسو وتقرير لجنة حقوق الإنسان والهيئات الرقابية بشأن التقرير السنوي للهيئة الوطنية لمكافحة الفساد للعام المالي 1436 - 1437.
