"الموانئ" تتجه إلى المرحلة الثالثة من الخصخصة وتسويق خدماتها عالميا 

قال الدكتور نبيل العامودي وزير النقل أمس، أن الهيئة العامة للموانئ تسعى في المرحلة القادمة إلى تسويق خدمات الموانئ السعودية في جميع دول العالم وعلى نطاق واسع ، وبناء علاقات شراكة جديدة مع الشركات العالمية المتخصصة في أعمال الموانئ ، ورفع مستوى الثقة المتبادلة بينها وبين جميع عملائها "
 جاء ذلك خلال تدشينه البارحة في الرياض للهوية الجديدة للهيئة وعلامتها التجارية والتي تم تصميمها بشكل مبسط بحيث يمكن استيعابها بكل سلاسة والشعار بيضاوي ويرمز بشكل تعبيري غير مباشر إلى راية التوحيد بالسيفين والنخلة وموقع المملكة وسط قارات العالم ، وبعض الأسهم التي تعبر عن حركة الوارد والصادر في الموانئ السعودية والبوصلة.
 وأشار إلى أن الموانئ تتجه إلى المرحلة الثالثة من خصخصة الموانئ، وإعادة العقود لتصبح أكثر مرونة لرفع كفاءة الانتاج والتركيز على مؤشرات الأداء .
 ولفت العامودي الى بعد نظر القيادة السياسية في التخطيط للمستقبل عبر قرار تحويل مؤسسة الموانىء الى الهيئة العامة للموانئ مستقلة ماليًّا وإداريًّا وسيتمتع مجلس إدارتها بالمزيد من الصلاحيات مما يعزز دورها الإشرافي والتنسيقي والتشريعي ويتيح لها ممارسة أعمالها على أسس تجارية تمكنها من استكمال برنامج خصخصة الموانئ وما يتطلب ذلك من تطوير للأنظمة وتبسيط للإجراءات واستغلال مقومات الموانئ في مشروعات استثمارية ذات قيمة مضافة .
 وتم على هامش حفل التدشين تكريم الرؤساء السابقين للمؤسسة العامة للموانئ ، وذلك بحضور عدد من المسؤولين وممثلين عن خطوط الملاحة العالمية ووكالات الشحن والشركات المشغلة والمستثمرة في الموانئ السعودية .
  
