"فيات" تختار شركتي "جوجل" و"سامسونج" لربط جميع سياراتها بحلول 2022 

 قالت شركة فيات كرايسلر إنها ستستخدم تكنولوجيا من شركة جوجل التابعة لشركة ألفابت وشركة سامسونج للربط بين جميع المركبات التي ستنتجها بحلول عام 2022، لتزويدها بموسيقى وفيديو وتسهيل قدرات خدمة تشارك السيارات والقيادة الذاتية.
 وقال متحدث باسم شركة فيات كرايسلر أوتوموبيلز إن الشركة ستستخدم نظام تشغيل أندرويد الخاص بجوجل على المستوى العالمي بدلا من مزيج من برامج الكمبيوتر التي تختلف من منطقة لأخرى. وستستخدم الشركة المنتجة للسيارات كذلك منصة تخزين رقمية من وحدة هارمان التابعة لشركة سامسونح إلكترونيكس.
 وخلافا لشركتي جنرال موتورز وفورد موتور المنافستين لم تنفق شركة فيات كرايسلر شيئا على تطوير تقنية المركبة ذاتية القيادة. ووفر ذلك للشركة مبالغ طائلة من المال لكنه جعلها معتمدة على أطراف من الخارج لتوفير التكنولوجيا والأنظمة.
 وقالت الشركة إنها ستبدأ تزويد المركبات بالقدرات الجديدة في النصف الثاني من عام 2019 . وقالت الشركة إن النظام سيساعد مالكي السيارات "بالتنبؤ باحتياجات الصيانة وتحديد أماكن محطات الوقود والشحن وتلقي إشعارات المرور وعروض المطاعم"
