اتفاق جزئي بين أمريكا والصين.. يساعد في إيجاد هدنة للحرب التجارية 

قالة وكالة بلومبرج للأنباء نقلا عن مصادر مطلعة إن مفاوضين أمريكيين وصينيين كبارا توصلوا اليوم إلى إتفاق جزئي سيساعد في إيجاد هدنة في الحرب التجارية بين البلدين وإرساء الأسس لإتفاق أوسع قد يوقعه الرئيس الأمريكي دونالد ترمب ونظيره الصيني شي جين بينغ في وقت لاحق هذا العام.
 ولم يؤكد البيت الأبيض التقرير، الذي دفع مؤشرات الأسهم الأمريكية للصعود.
 وبحسب "رويترز" سئل وزير الخزانة الأمريكي ستيفن منوتشين عما إذا كان المستثمرون على صواب في تفاؤلهم، فقال للصحفيين سوق الأسهم دائما على صواب وأشار الى أنه سيجري إحاطة ترمب بنتائج أحدث جولة من محادثات التجارة قبل أن يجتمع في وقت لاحق اليوم مع نائب رئيس الوزراء الصيني ليو خه الذي رأس وفد بلاده في المحادثات.
 وقالت مراسلة لشبكة تلفزيون (سي إن إن) إن الصين قدمت دعوة رسمية إلى منوتشين والممثل التجاري الأمريكي روبرت لايتهايزر وفريقيهما لإجراء جولة أخرى من محادثات التجارة في الصين قبيل قمة منتدى التعاون الاقتصادي لدول آسيا والمحيط الهادي (أبيك) الشهر القادم.
