السعودية تستورد 1.5 مليون طن من السكر بـ 2.5 مليار ريال خلال 2017 

بلغت قيمة واردات السعودية من السكر خلال العام الماضي 2017، نحو 2.5 مليار ريال، بكميات وصلت إلى نحو 1.5 مليون طن.
 وقال لـ"الاقتصادية" عيسی العيسی؛ المتحدث الرسمي باسم مصلحة الجمارك، إن قيمة واردات المملكة من السكر تراجعت بنحو 10.7 في المائة، بما يعادل 319 مليون ريال، مقارنة بـ2.8 مليار ريال في 2016.
 وأشار إلى أن الكميات الواردة من السكر خلال العام الماضي البالغة 1.5 مليون طن تراجعت بنسبة 16.6 في المائة، مقارنة بالكميات الواردة خلال 2016، البالغة 1.8 مليون طن.
 وبين أن قيمة الواردات من السكر خلال 2016، ارتفعت بنسبة 29 في المائة، ما يعادل نحو 600 مليون ريال، مقارنة بعام 2015 السابق له، الذي سجل 1.38 مليون طن بقيمة إجمالية تقدر بنحو 2.1 مليار ريال.
 يشار إلى أن استهلاك السكر في السعودية يتجاوز، 1.1 مليون طن سنويًا، وقد يتجاوز الاستهلاك 1.8 مليون طن سنويًا، متى وُضع في الحسبان استهلاك العمالة غير النظامية والزوار من الدول المجاورة للسكر.
 ويعد السكر من السلع الأساسية التي يتم استهلاكها بكميات كبيرة، لذلك فإن الطلب مستمر عليه طوال العام، ويتأثر حجم الواردات بحجم الطلب والمخزون وسعر السكر عالميا. ويفضل المستثمرون رفع حجم الكميات المستوردة من السكر في الأوقات التي تتراجع فيها الأسعار، وهو علی عكس الفترات التي ترتفع فيها أسعار السكر، حيث يعتمد التجار علی المخزون في تمويل المحال حتى تتحسن الأسعار أو تعود لسعرها السابق ومن ثم تعود الكميات المستوردة لما كانت عليه.
