تركيا: عدد السائحين تراجع بنحو 86% 

أفادت بيانات حكومية بأن عدد السائحين الأجانب الذين قدموا إلى تركيا تراجع بـ 9ر85% في يوليو على أساس سنوي إلى نحو 933 ألفا.
 وبحسب "الألمانية" نقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء عن وزارة الثقافة والسياحة أن عدد السائحين تراجع في الفترة من يناير إلى يوليو على أساس سنوي بـ78% إلى 44ر5 مليون.
 وقال وزير السياحة محمد نوري أرصوي في مقابلة تلفزيونية إن تركيا تتوقع أن تصل إيرادات السياحة في 2020 إلى نحو 11 مليار دولار.
 وتضرر قطاع السياحة في تركيا بتدابير الإغلاق التي فرضتها تركيا ومختلف الدول لاحتواء جائحة كورونا.
