بعد دعم واشنطن .. الجائحة والتعددية عقبتان أمام المرشحة النيجيرية لإدارة "التجارة العالمية" 

أعلنت إدارة الرئيس الأمريكي جو بايدن دعمها القوي للمرشحة النيجيرية نغوزي أوكونجو-ايويالا لقيادة منظمة التجارة العالمية، ما يمهد الطريق أمامها لتصبح أول امرأة وأول إفريقية تدير هذه المنظمة الدولية. ووفقا لـ"الفرنسية"، تعد هذه الخطوة ابتعادا آخر عن سياسة الرئيس السابق دونالد ترمب الذي شل هذه المنظمة الدولية وعارض تعيين وزيرة المال النيجيرية السابقة رغم دعم عديد من الدول الأخرى لها. والواقع أن الملفات المطروحة لا تعد لإخراج منظمة التجارة العالمية من أزمتها شبه الوجودية، إذ يتعين على مديرها القادم التصدي للأزمة الاقتصادية وأزمة الثقة في التعددية ومزايا تحرير التجارة العالمية، كل ذلك على خلفية الحرب التجارية بين القوتين الاقتصاديتين العالميتين، الصين والولايات المتحدة. وقالت كاثرين تاي الممثلة التجارية للولايات المتحدة في بيان، "إن أوكونجو-ايويالا تتمتع بسعة معرفة في الاقتصاد والدبلوماسية الدولية"، مشيرة إلى أن لديها خبرة مثبتة في إدارة منظمة دولية كبيرة. وكانت المرشحة الأخرى الوحيدة للمنصب يو ميونج وزيرة التجارة الكورية الجنوبية تخلت رسميا عن ترشحها الجمعة. وقالت وزارة التجارة الكورية الجنوبية في بيان "إن يو تشاورت مع الولايات المتحدة وعواصم أخرى وقررت التخلي عن ترشيحها"، علما بأن إدارة ترمب كانت الداعم الرئيس لها. ووصلت عملية تعيين خليفة للبرازيلي روبرتو أزيفيدو الذي غادر قبل عام من نهاية فترة ولايته لأسباب عائلية، إلى طريق مسدود منذ الخريف، ورجحت اللجنة المعنية بترتيب خلافته في 28 تشرين الأول (أكتوبر) الحصول على توافق مع المرشحة النيجيرية التي تطلق على نفسها اسم الدكتورة نغوزي. وإضافة إلى كونها أول امرأة قد تترأس منظمة التجارة العالمية، ستكون أول مديرة عامة لها من إفريقيا. وقالت المتحدثة باسم الدكتورة نغوزي، "إنها تنتظر إنتهاء عملية الاختيار"، مشددة على أنه "يجب على منظمة التجارة العالمية أن تحول اهتمامها إلى جائحة كوفيد - 19 وتعافي الاقتصاد العالمي". من جانبه، رحب دبلوماسي أوروبي بالنبأ، وقال "نحيي روح المسؤولية وراء هذا القرار، هذا خبر سار للتعددية، ليس هناك ما يمنع الأعضاء من أن يعينوا بسرعة المرشحة النيجيرية الدكتورة نغوزي، الفائزة في عملية الاختيار". وشدد على أنه "بفضل حماسة مديرتها العامة الجديدة، ستتمكن منظمة التجارة العالمية من النظر في مفاوضاتها بشأن دعم قطاع صيد الأسماك، والتحضير لمؤتمرها الوزاري الـ12 في عام 2021".
