«المركزي السعودي»: تعزيز مواجهة المخاطر السيبرانية والتشغيلية في النظام المالي 

 الدكتور فهد بن إبراهيم الشثري؛ وكيل محافظ البنك المركزي السعودي للرقابة، إن التطور السريع والرقمي في القطاع المالي، والاعتماد على مزودي الخدمات وأداء العمليات عن بعد، يصاحبه ارتفاع في المخاطر السيبرانية والتشغيلية؛ ما يتطلب توحيد الجهود بين الجهات التشريعية الرقابية والإشرافية لفهم تلك التغيرات في النظام المالي ومواكبتها. جاء ذلك خلال كلمة في مؤتمر «مستقبل النظام المالي»، الذي عقد في 13 تشرين الأول (أكتوبر) 2021، ضمن الفعاليات المصاحبة لمعرض «إكسبو 2020» في دبي. وشارك في الجلسة الافتتاحية للمؤتمر، نخبة من محافظي البنوك المركزية، وممثلي المؤسسات الحكومية، وشخصيات رائدة في القطاع، ورؤساء المؤسسات المالية والتكنولوجية من مختلف أنحاء العالم. وتطرق الشثري؛ إلى التطورات الجديدة في صناعة الخدمات المالية العالمية والإقليمية وسط تحديات جائحة "كورونا"، وأهمية تبادل الخبرات وتعزيز المعارف حيال التحديات والفرص التي تواجه القطاع المالي. وأشار إلى تأثير التحول الرقمي والمخاطر المصاحبة لذلك التحول، إضافة إلى أهمية رفع مستوى الإجراءات الإشرافية والرقابية لدى البنوك المركزية والجهات الإشرافية، مع تعزيز سبل التعاون بين البنوك المركزية، وذلك فيما يتعلق بالتمويل الأخضر، وأنظمة المدفوعات، والتمويل الإسلامي. ولفت الانتباه إلى سعي البنك المركزي السعودي لتبادل الخبرات والمعارف، ومناقشة الفرص والتحديات، لمستقبل مالي أفضل مع جميع الجهات التشريعية والرقابية والإشرافية والقطاع المالي.