تغيير هيكل قوة العمل في بريطانيا يهدد التعافي الاقتصادي .. الهجرة العكسية ترتفع 

تسارعت وتيرة خروج العمال من بريطانيا خلال الأشهر الأولى من العام الجاري، وذلك خلال الفترة التي أعقبت الانفصال عن الاتحاد الأوروبي، وفقا لـ"الألمانية".
 وذكر موقع التواصل الاجتماعي المهني "لينكد إن"، أن قاعدة بياناته تشير إلى أن عدد أعضائه الذين غادروا بريطانيا إلى الاتحاد الأوروبي زاد على عدد الوافدين إليها من الاتحاد خلال العام الماضي بعد تفشي جائحة فيروس كورونا المستجد، والمخاوف التي أثارها خروج بريطانيا من الاتحاد في سوق العمل.
 في الوقت نفسه فإن تسارع وتيرة خروج العمال جاء رغم أن عدد القادمين إلى بريطانيا من خارج الاتحاد ظل أكبر من عدد الذين غادروها إلى خارج الاتحاد. وتشير هذه البيانات إلى تغيير في هيكل قوة العمل في بريطانيا، ما يمكن أن تكون له تأثيرات في احتمالات التعافي الاقتصادي بحسب وكالة "بلومبيرج" للأنباء.
 وقالت ماريانو ماميرتينو كبيرة المحللين الاقتصاديين في "لينكد إن"، "الاتجاه يتسارع، ونحن نرى اتجاهين رئيسين هما، ارتفاع الهجرة العكسية من بريطانيا إلى الاتحاد الأوروبي وزيادة الهجرة إلى بريطانيا من خارج دول الاتحاد الأوروبي".
 وتلقي هذه الأرقام الضوء على حجم قوة العمل في بريطانيا باعتبارها دولة تخرج من أسوأ موجة ركود تشهدها منذ نحو ثلاثة قرون. وذكرت "بلومبيرج" أن بيانات "لينكد إن" تضيف أدلة غير موثقة إلى الجدل الدائر حاليا حول عدد العمال الذين غادروا بريطانيا بعد خروجها من الاتحاد الأوروبي، حيث يقدر بعض الخبراء هذا الرقم بنحو مليون عامل أجنبي، في حين تقول التقديرات الحكومية "إن أقل من 180 ألف عامل أجنبي المولد تركوا بريطانيا بعد خروجها من الاتحاد".
 وبحسب أرقام "لينكد إن" اتجه العدد الأكبر من العمال الذين غادروا بريطانيا إلى ألمانيا وفرنسا وإسبانيا، في حين كان العدد الأكبر من العمال القادمين إلى بريطانيا من الهند وجنوب إفريقيا ونيجيريا، كما كان من لديهم خبرة في مجال تكنولوجيا المعلومات، هم الشريحة الأكبر من العمالة الوافدة إلى بريطانيا من خارج الاتحاد الأوروبي.
 وكان لورد فروست كبير المفاوضين البريطانيين دعا أخيرا، "بروكسل"، إلى التخلى عن أي نية سيئة متبقية نحو المملكة المتحدة لخروجها من الاتحاد الأوروبي، وذلك في الوقت الذي ما زال يشهد خلافات بشأن الترتيبات المتعلقة بالتجارة مع إيرلندا الشمالية.
 ووفقا لـ"الألمانية، كانت المفوضية الأوروبية قالت "إنها ستتخذ إجراء قانونيا ضد وايت هول "مركز السلطة في المملكة المتحدة"، عقب أن أعلنت المملكة أنها ستمدد سلسلة من فترات السماح للشركات للتكيف مع الترتيبات الجديدة بين إيرلندا الشمالية والمملكة المتحدة.
 وتهدف تلك الترتيبات إلى تسهيل التجارة بين أيرلندا الشمالية، التي ستبقى ضمن السوق الأوروبية الموحدة للبضائع، وبريطانيا العظمى لحين إصدار قرار بشأن الترتيبات النهائية. وقال الوزير فروست، الأربعاء الماضي، "إن الخطوة التي اتخذتها لندن ستتيح مزيدا من الوقت للمفاوضات البناءة مع نظرائها في بروكسل".
 لكن الخطوة أثارت رد فعل غاضبا من جانب بروكسل، حيث اتهم الاتحاد الأوروبي المملكة المتحدة بالتراجع عن التزاماتها بشأن اتفاقية الخروج من الاتحاد، التي تهدف إلى ضمان عدم العودة إلى الحدود الصعبة بين أيرلندا الشمالية وجمهورية أيرلندا.
 وذكرت وكالة الأنباء البريطانية "بي إيه ميديا" أن فروست كتب في صحيفة "ذا صنداي تلجراف"، "إن هذه الخطوة قانونية وتهدف إلى حماية حياة الجميع في أيرلندا الشمالية"، وأضاف "أتمنى بالنسبة إلى علاقاتنا مع أصدقائنا وأعدائنا في الاتحاد الأوروبي أن نزيل أي نيات سيئة متبقية لخروجنا من الاتحاد، وبدلا من ذلك نبقى على علاقة صداقة بين كيانين يتمتعان بالسيادة".
 وكانت بيانات رسمية سابقة، أشارت إلى أن نحو مليون شخص ولدوا خارج بريطانيا ربما غادروا البلاد العام الماضي، إذ يبدو أن تفشي جائحة فيروس كورونا تسببت في أكبر موجة مغادرة للعمال الأجانب على الإطلاق.
 من جهة أخرى، قال وزير الصحة البريطاني "إن بريطانيا لديها عقد حصري لشراء لقاح فيروس كورونا مع شركة أسترازينيكا، بينما يرتكز عقد الاتحاد الأوروبي على أساس قاعدة أفضل الجهود".
 وأضاف مات هانكوك لصحيفة "فاينانشيال تايمز" أن "الجانبين يتطلعان إلى حل نزاع حول تسليم اللقاح"، لكنه أضاف أن "التكتل ينبغي ألا يحاول تعليق تصدير اللقاحات من موقع في هولندا إلى بريطانيا أو ينفذ هذا التعليق، بسبب طبيعة الاتفاقات التعاقدية التي أبرمت مع شركة الأدوية البريطانية السويدية العملاقة".
 وأفاد "أعتقد أن دول التجارة الحرة تتبع قانون العقود، لديهم عقد بناء على أفضل الجهود، ولدينا صفقة حصرية، عقدنا يتفوق على عقدهم، إنه يسمى قانون العقود - إنه واضح للغاية"، وشدد الاتحاد الأوروبي أمس الأول، الضوابط على صادراته من اللقاحات بشكل أكبر، ما سمح بوقف الشحنات المتجهة إلى أي مكان تقريبا.
 وأثارت هذه الخطوة تحذيرات من لندن، أحد أكبر المتلقين لجرعات اللقاح التي ينتجها الاتحاد الأوروبي. وأعربت دول أعضاء، من بينها بلجيكا وأيرلندا، عن قلقها بشأن رد الفعل العكسي المحتمل على عمليات الوقف، كما أصدرت بريطانيا والاتحاد الأوروبي بيانا مشتركا مساء الأربعاء قالتا فيه "إنهما تعملان على وضع مربح للجانبين، من أجل توسيع إمدادات اللقاح لجميع مواطنينا".
