مدينة الملك عبدالله الاقتصادية تستثمر أكثر من 32 مليون ريال لتطوير "قطاع د" في الوادي الصناعي 

وقعت مدينة الملك عبدالله الاقتصادية، متمثلة في الوادي الصناعي، عقداً مع إحدى الشركات الوطنية المتخصصة في أعمال المقاولات، وذلك لتطوير البنية التحتية في المرحلة الرابعة "قطاع د"، على مساحة 830 ألف متر مربع، وبتكلفة إجمالية بلغت أكثر من 32 مليون ريال سعودي.
 وتتمتع الأراضي المزمع تطويرها بموقع استراتيجي على مدخل الوادي الصناعي وبالقرب من ميناء الملك عبدالله ومرتبطة بمنطقة الإيداع وإعادة التصدير، حيث سيتم تقسيمها على مساحات متفاوتة بغرض البيع أو التأجير فيما يخص العمليات والأنشطة الصناعية واللوجستية المختلفة، وسيتم تخصيص مساحات أخرى لتخدم أيضاً القطاع التجاري وخدمات الأعمال والمحلات التجارية.
 من جانبه أبدى الرئيس التنفيذي للوادي الصناعي بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية المهندس أيمن منسي ترحيبه بشركة كريت للمقاولات، وقال: جهود المدينة الاقتصادية تركز على رفع تنافسية الوادي الصناعي على مستوى المنطقة كمركز للصناعات المتنوعة والخدمات اللوجستية، من خلال توفير بنية تحتية متميزة، وتطوير المرحلة الرابعة بالوادي الصناعي يأتي تماشـياً مع المخطط العام المعتمد، ولمواكبة الإقبال المتزايد من المستثمرين خاصة بعد النجاح التشغيلي الذي حققته المرحلة الأولى والثانية والثالثة في الوادي الصناعي.
 وأشار منسي إلى أن الوادي الصناعي يعد الأن أحد أهم الوجهات الجاذبة للاستثمار في المملكة، حيث يمتلك جميع مقومات النمو والنجاح لما يتمتع به من أراضي صناعية متطورة بمعايير عالية، وقد استطاع الوادي الصناعي استقطاب أكثر من 100 شركة وطنية وإقليمية وعالمية من قطاعات متعددة، ويتطلع بإذن الله تعالى إلى أن يصبح محطة رئيسية هامة والموقع المفضل للشركات الطموحة التي ترغب في تأسيس أعمـالها أو التوسع في نشاطاتها.
 من جهته أعرب رئيس شركة "كريت للمقاولات" محمد حسين مراد، عن اعتزازه بتوقيع العقد وأهمية العمل المشترك مع مدينة الملك عبدالله الاقتصادية، وقال: تعد شركتنا من رواد شركات المقاولات على مستوى المملكة، ونحن نلبي متطلبات السوق السعودي والمنطقة منذ تأسيس الشركة في عام 2002م، ومن خبرتنا سوف نقدم أعلى مستويات الجودة في تنفيذ وتطوير أعمال البنية التحتية بالوادي الصناعي لتوفير بيئة صلبة ومتينة قادرة على تحمل مختلف الضغوطات، وإمكانية تسهيل سير أعمال الشركات والمصانع عليها.
 يذكر أن الوادي الصناعي بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية أعلن مؤخراً عن انتهاء أعمال التسوية لتطوير البنية التحتية في المرحلة الرابعة "قطاع أ - قطاع ج – قطاع د"، كما حصل الوادي الصناعي على جائزة "انترناشونال فاينانـس" الـ "أي اف ام" باعتباره المنطقة الصناعية الأسرع نموًا على مستوى دول مجلس التعاون الخليجي للعام 2017م، فيما يتعلق بالإمدادات اللوجستية والاقتصاديات الصناعية وتوفر البنية التحتية المتقدمة.
