البنوك اليونانية تتجاوز اختبارات الضغوط المالية بدون أضرار خطيرة 

أفادت النتائج الرسمية التي نشرت اليوم السبت بأن أكبر أربعة مصارف باليونان اجتازت أحدث جولة لاختبارات تحمل الضغوط المالية التي حددها البنك المركزي الأوروبي.
 وأظهرت الاختبارات أن أربعة بنوك وهي "البنك الأهلي اليوناني" و"ألفا بنك" و"يوروبنك" و"بيريوس بنك" لديها ما يكفي من الاحتياطي المالي يتيح لها القدرة على مقاومة الأزمات.
 وقال بنك بيريوس، بحسب تقييماته الخاصة، إنه لا يزال من المهم التزام الحذر إزاء اعمال شاقة اخرى قليلة.
 وقال رئيس بنك بيريوس، كريستوس ميجالو، اليوم إن البنك لايزال ملتزما بتنفيذ خطط من أجل المزيد من القوة المالية.
 وإلى جانب خصخصة بعض أصول الدولة وتنفيذ الإصلاحات الاقتصادية، فإن قرار البنك المركزي بشأن البنوك اليونانية يمثل خطوة مهمة بالنسبة لليونان نحو الخروج تماما من أزمتها المالية.
 يذكر أن برنامج الإنقاذ المالي الثالث لليونان والذي بلغت قيمته 86 مليار يورو (102 مليار دولار) سينتهي في آب/أغسطس المقبل. ويؤكد رئيس الوزراء اليوناني أليكسيس تسيبراس ثقته في أنه باكتمال كل الإصلاحات وإجراءات التقشف واستعادة ثقة أسواق المال، ستصبح اليونان قادرة على الوقوف على قدميها مرة أخرى وتوفير التمويل الذي تحتاجه بنفسها.
