«تصفية»: إنهاء 300 مساهمة متعثرة .. وتحصيل 7.1 مليار ريال 

أنهت لجنة المساهمات العقارية المتعثرة تصفية 300 مساهمة منذ بدء اللجنة أعمالها، في حين تم تحصيل نحو 7.1 مليار ريال.
 ووفقا للتقرير السنوي الصادر عن "تصفية" - اطلعت "الاقتصادية" على نسخة منه - فإنه تم صرف 6.6 مليار ريال لأكثر من 33 ألف مساهم، بينما تم تصفية نحو 65 مساهمة خلال العام الماضي 2018، بقيمة 426 مليون ريال.
 وأضاف التقرير أن عدد المساهمات العقارية المتعثرة، التي استطاعت اللجنة تصفيتها منذ بدء أعمالها بلغت نحو 300 مساهمة، في حين عملت اللجنة على دراسة 632 مساهمة موزعة على مناطق المملكة، منها 129 مساهمة خارج الاختصاص، فيما جار العمل على 203 مساهمات متعثرة.
 وأشار التقرير إلى أن اللجنة أعادت حقوق 1465 مساهما بقيمة 252 مليون ريال خلال 2018، لافتا إلى سعي اللجنة حاليا على صرف 510 ملايين ريال لمستحقيها.
 وأوضح التقرير أن هناك نحو 336 مليون ريال في حساب اللجنة، حيث تم اعتماد صرف 136 مليون ريال من إجمالي المبلغ.
 وذكر التقرير أن اللجنة عملت على دراسة 185 مساهمة خلال العام الماضي، حيث تم تصفية 65 مساهمة، في حين بلغ عدد المساهمات الخارجة عن الاختصاص 14 مساهمة، فيما دخلت نحو 51 مساهمة إلى اللجنة.
 وبحسب التقرير، فإنه نظرا لما يصدر عن أصحاب المساهمات من تصرفات تستدعي المساءلة والتحقيق للتأكد من صحة وسلامة تلك التصرفات فقد عقدت "تصفية" في مقرها نحو 24 جلسة تم من خلالها مساءلة أصحاب المساهمات خلال 2018، وإجراء 384 دراسة قانونية، والترافع بـ 101 قضية في الجهات المختصة، في حين بلغ عدد القضايا التي صدر بحقها حكم قضائي 49 قضية.
 وأكد وجود أهداف عامة تتمثل في إنشاء "مركز الإسناد والتصفية"، لتصفية المساهمات العقارية وما يسند إليها من الجهات الحكومية والقضائية والأشخاص الاعتباريين، في حين تمثل الهدف الثاني في تطوير أعمال لجنة المساهمات، وذلك لرفع كفاءة المنتج النهائي والتركيز على المساهمات، التي تحتوي على أصول.
 بينما ركز الهدف الثالث على تصفية وتسوية المساهمات المتعثرة من خلال بيع الأصول العقارية الموجودة وتحصيل الحقوق، في حين جاء الهدف الرابع في إعادة حقوق المساهمين من خلال صرف الموجودة والمحصلة في حساب لجنة المساهمات.
