الصناعة تستحوذ على 569 ترخيصا من الموافقات البيئية في الربع الأول 

استحوذ المجال الصناعي على 569 ترخيصا من إجمالي الموافقات التي أصدرتها الهيئة إدارة التراخيص البيئية في الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، خلال الربع الأول من العام الجاري. وقال لـ«الاقتصادية» نواف الشريف؛ مساعد الناطق الرسمي في الهيئة، إن تراخيص الموافقات، التي أصدرتها الهيئة بلغت 740 ترخيصا، فيما بلغت تراخيص التأهيل 82، مبينا أن المجالات، التي صدر لها ترخيص موافقات، شملت المجال الصناعي 569 ترخيصا، والتجاري 66، والزراعي 60، والطاقة والمياه 18، والتنموي 16، والتعدين ثمانية تراخيص، وأخرى ثلاثة تراخيص. وأوضح، أن المجالات التي صدر لها ترخيص التأهيل، تضمنت إدارة النفايات الصناعية والخطرة 23 ترخيصا، المكاتب الاستشارية 18 ترخيصا، إدارة الزيوت المستعملة 13 ترخيصا، وكبح الملوثات ثمانية تراخيص، وخدمات الرصد والمختبرات البيئية سبعة تراخيص، وإدارة النفايات الصلبة والبلدية ستة تراخيص، وإدارة النفايات الطبية أربعة تراخيص، وإدارة النفايات الصناعية غير الخطرة ترخيصان، وترخيص واحد لتجهيز المواقع. وذكر الشريف أن إجمالي المخالفات، التي سجلت خلال الربع الأول بلغت 1352 مخالفة، حيث سجلت 785 مخالفة على القطاع الصناعي، والتعديني 270 مخالفة، والتنموي 195، والزراعي 18، و21 مخالفة لم تصنف، وتسجيل 63 مخالفة أخرى. فيما سجلت منطقة مكة المكرمة أعلى المخالفات 437 مخالفة، تليها المنطقة الجنوبية 217، والمدينة المنورة 187، فجازان بـ147، والمنطقة الشرقية 127، و123 مخالفة سجلتها الرياض، ثم المنطقة الشمالية بـ114 مخالفة. وفي هذا الإطار، قامت هيئة الأرصاد وحماية البيئة بـ4645 جولة تفتيشية على مناطق المملكة، حيث رصدت وجود 3791 منشأة ملتزمة، و854 منشأة مخالفة.
