"تمهير" .. لا إجازات للمتدرب ومعدل الغياب لا يزيد على 5 أيام شهريا 

أوضح صندوق تنمية الموارد البشرية، أن برنامج تمهير للتدريب يعمل وفق الهدف، الذي خصص له بتدريب وتأهيل طالبي العمل وتدريبهم على رأس العمل، مشيرا إلى أن البرنامج عمل أخيرا على تدريب 400 طالب عمل مع إحدى المنشآت الصحية، أغلبهم تم توظيفهم. وأشار الصندوق خلال لقاء افتراضي عن برنامج تمهير في غرفة جدة، أمس الأول، إلى أنه من الآليات التي يعمل بها البرنامج لتحقيق الهدف المنشود منه، مناقشة أمر الإجازة، خاصة أن برنامج التدريب لا يمنح إجازة للمتدرب، وللمتدرب معدل غياب لا يزيد على خمسة أيام في الشهر. وبين أنه في حال تغيب المتدرب لأكثر من خمسة أيام في الشهر يستبعد من البرنامج، لافتا إلى أن المنشأة- عبر المشرف على المتدرب- هي من تتابع سير عمل وتطوير المتدرب، في حين الصندوق يتواصل بشكل دائم ويجري زيارات تحققيه لضمان جودة التدريب. ولفت إلى أن البرنامج يتقبل جميع التخصصات ولا يشمل مهن التوطين فقط، كما يشمل الدبلومات إلى جانب البكالوريوس، باختلاف نسبة الدعم، حيث يتم دعم حاملي البكالوريوس ثلاثة آلاف ريال والدبلوم 2000 ريال. وحول الرواتب، أكد الصندوق أن البرنامج لم يسجل أي تأخر لصرف رواتب المتدربين، خاصة أنها تصرف على حسابات المتدربين بشكل مباشر بعد التحقق من البنك المركزي من الحسابات. وحول المخالفات المتعلقة بالمتدربين، ذكر الصندوق أنه يطبق على المتدرب نظام ولائحة العمل في وزارة الموارد البشرية. ويهدف البرنامج لتطوير مهارات خريجي الجامعات والمعاهد والكليات السعودية والأجنبية، سواء كانوا حديثي تخرج أو ممن سبق لهم العمل بهدف تدريبهم في المؤسسات الحكومية والشركات المتميزة في القطاع الخاص لاكتساب الخبرات والمهارات اللازمة لإعدادهم وتهيئتهم للمشاركة في سوق العمل. ويعمل على إعداد وتطوير مهارات القوى العاملة الوطنية وتزويدهم بالخبرات والمهارات اللازمة في سوق العمل، والمساعدة على الحصول على وظيفة في سوق العمل السعودية، ومنح شهادة تدريب بعد إتمام المتدرب مسارا تدريبيا من "تمهير". ويشترط أن يكون المتقدم سعودي الجنسية، وأن يكون المتقدم حاصلا على درجة الدبلوم من المعاهد والكليات الفنية والصحية والإدارية، مدته لا تقل عن عام دراسي واحد من جهة معتمدة (فصلين دراسيين). وذلك علاوة على أن يكون المتقدم حاصلا على درجة الدبلوم (الفني أو الصحي أو الإداري) أو درجة البكالوريوس أو أعلى، أو أن يكون المتقدم حاصلا على درجة البكالوريوس أو أعلى، وألا يكون على رأس عمل، سواء في القطاع العام أو الخاص. كما يشترط ألا يكون المتقدم قد سجل في أنظمة التأمينات الاجتماعية أو وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية بأي وظيفة خلال الأشهر الستة السابقة للتقديم.
