موقع إلكتروني يساعد المستهلكين للتعرف على وسائل خفض استهلاك الطاقة 

يتميز موقع حملة "لتبقى" باحتوائه على معلومات عديدة تساعد المستهلكين في التعرف على الوسائل والطرق التي تساهم في خفض استهلاك الطاقة. كما يحتوي الموقع على معلومات عن بطاقة كفاءة الطاقة للأجهزة المنزلية بشكلها الجديد الذي تم تغييره أواخر 2018 وتم التطبيق الإلزامي على المصانع المحلية والمنافذ الجمركية في أكتوبر 2018 وتم تطبيقه في منافذ البيع بشكل إلزامي في سبتمبر 2019.
 وينضح المركز السعودي لكفاءة الطاقة والقائمين على حملة "لتبقى" على زيارة الموقع الإلكتروني للتعرف على كل ماهو جديد في بطاقة كفاءة الطاقة والأساليب والطرق التي تساهم في خفض استهلاك الطاقة وخاصة الطاقة الكهربائية التي تستهلكها الأجهزة الكهربائية المنزلية. الموقع الإلكتروني (لتبقى).
  
