سندات لبنان تبلغ أعلى مستوى في أسابيع وسط آمال تشكيل حكومة جديدة 

ارتفعت السندات اللبنانية المقومة بالدولار اليوم الأربعاء بعدما اقتربت البلاد من تحقيق انفراجة في مباحثات لتشكيل حكومة وحدة وطنية جديدة.
 وقفز إصدار 2025 بمقدار 0.832 سنت إلى 78.946 سنت، مسجلا أعلى مستوياته في خمسة أسابيع، وفقا لبيانات تريد ويب.
 قال مسؤول لبناني كبير اليوم الأربعاء إن وزير المالية علي حسن خليل ووزير الخارجية جبران باسيل سيحتفظان بمنصبيهما في الحكومة الجديدة وإن لبنان في طريقه لتشكيل حكومة وحدة وطنية جديدة خلال أيام. 
