"تسعة أعشار" يدعم 950 متجرا إلكترونياً لتمكين المستثمرين من المنزل وأصحاب الأعمال من الدخول للسوق 

كشف برنامج "تسعة أعشار" إحدى مبادرات صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" عن دعمه لـ 950 متجرا إلكترونيا عن طريق خدمة الوصول إلى السوق المتاحة في الموقع التي تمكن المستثمرين من المنزل وأصحاب الأعمال من إنشاء متاجر إلكترونية خاصة بهم وذلك لمساعدتهم في التوسع في تجارتهم ابتداء من البيع وحتى التوصيل والتخزين دون القلق حيال البنية التحتية الإلكترونية اللازمة لتحقيق ذلك.
 في حين بلغ عدد المشروعات المسجلة في منصة عمل المستقبل "بحر" التقنية التابعة للبرنامج 77 مشروعا تم تنفيذها للربط بين أصحاب الأعمال والمستقلين المحترفين لإيجاد تأثير اقتصادي واجتماعي بشكل سهل وسريع وآمن كما يعمل البرنامج على دراسة 300 فكرة مقدمة عبر خدمة "أضف خدمتك" التي تمنح الفرصة للأفراد والشركات لتطوير الأعمال واستغلال القدرات التشغيلية والمالية المتاحة لدى "تسعة أعشار" وتحويلها إلى خدمات متكاملة في سوق العمل وذلك بهدف تعزيز ثقافة ريادة الأعمال في المملكة وتقديم خدمات مبتكرة تحقق الأثر الإيجابي على المجتمع. من جهة أخرى عمل "تسعة أعشار" على تخريج الدفعة الأولى من المتقدمين لمسرعة الأعمال الناشئة البالغ عددها 6 شركات منذ إطلاق الخدمة وفرت خلالها أكثر من 75 فرصة عمل حيث تمكن المسرِعة المستخدمين من تطوير أفكارهم التجارية من خلال تقديم النصح والإرشاد والعمل في بيئة مميزة وتوفير جميع العوامل اللازمة للإبداع في حين استقبلت المسرعة 365 طلبا للدفعة الثانية تم قبول 24 طلبا منها لمرحلة ما قبل المسرعة.
 إلى جانب ذلك قدم "تسعة أعشار" عدة خدمات لمنشآت الأعمال، شملت خدمة الوصول للمنافسات الإلكترونية التي توّفر لمنشآت الأعمال إمكانية المنافسة على أوامر الشراء المباشر التي تطرحها الشركات الحكومية والجهات الكبرى حيث يملك "تسعة أعشار" حالياً 27 شريكا و 756 منشأة عرضت فرصها للمنافسات. كما يقدم البرنامج للمنشآت خدمة الحلول المالية دليل الصفقات التي تهدف إلى زيادة فرص الحصول على التمويل المالي للمنشآت الصغيرة والمتوسطة وذلك بتوفير قناة للتواصل مع المستثمرين حيث يملك البرنامج حاليا 16 مديرا للصناديق و 84 باحثا عن التمويل. وتشمل الخدمات المقدمة من "تسعة أعشار" خدمة الوصول إلى المعلومات التي تقدم إحصائيات مرئية لدعم قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة. يذكر أن بوابة "تسعة أعشار" لديها أكثر من 14 ألف مشترك منذ انطلاقها في شهر 8 من عام 2016 حيث يعد موقعا إلكترونيا موحداً يوصل رواد الأعمال والمستثمرين بجميع خدمات "تسعة أعشار" عن طريق الخدمات الإلكترونية الداعمة التي تشمل : التسجيل الموحد وبوابة الدفع والارتباطات مع الخدمات الحكومية.
