الدولار يسجل ذروة 11 شهرا مع تأثر اليورو سلبا بتوقعات الفائدة 

ارتفع الدولار إلى أعلى مستوياته في 11 شهرا وتراجع اليورو صوب أقل سعر له في 2018 اليوم الخميس مع تنامي مراهنات المستثمرين على فترة طويلة من تباين السياسة النقدية بين الولايات المتحدة وأوروبا.
 تعزز الدولار أيضا بالمخاوف من تصاعد النزاع التجاري بين الصين والولايات المتحدة، وهو ما أبرزته تصريحات من مسؤولي بنوك مركزية كبار أمس الأربعاء، حيث يعتقد المتعاملون أن احتدام الأزمة قد تكون له آثار تضخمية على الاقتصاد الأمريكي مما سيجبر مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي) على مزيد من تشديد السياسة النقدية.
 وارتفع مؤشر الدولار، الذي يقيس قوة العملة الأمريكية مقابل ست عملات رئيسية، 0.3 بالمئة إلى 95.406 وهو أعلى مستوى له منذ منتصف يوليو تموز 2017.
 ونزل اليورو 0.2 بالمئة إلى 1.1548 دولار مقتربا من أدنى مستوياته في 11 شهرا 1.1531 دولار المسجل هذا الأسبوع.
 وصعد الدولار 0.2 بالمئة إلى 110.6 ين مبتعدا أكثر عن أقل مستوى في أسبوع 109.55 ين المسجل يوم الثلاثاء.
