السعوديون أكثر شعوب الشرق الأوسط تعاملا بالخدمات البنكية الإلكترونية 

لا يزال أغلب سكان منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا بدون حسابات بنكية إلا أن تقريرا جديدا كشف أن 62 % ممن لديهم حسابا بنكيا يستخدمون الخدمات البنكية عبر الإنترنت أو تطبيقات الهواتف الذكية لإجراء تعاملاتهم البنكية بحسب "فوربس".
 وكشف التقرير الذي أعدته (عرب نت) وهي مؤسسة تدعم المشاريع الناشئة في المنطقة أن السعوديين جاءوا في المركز لأول كأكثر شعوب المنطقة استخداما للخدمات البنكية عبر الإنترنت بنسبة 75 % يليهم الإماراتيين بنسبة 74 % ثم المصريين بنسبة 64 % واللبنانيين بنسبة 54 % والأردنيين بنسبة 42 %.
 ويرى 40 % من العملاء الذين يستخدمون الخدمات البنكية عبر الإنترنت أن سهولة الولوج إلى حساباتهم في أي وقت على مدار الساعة هو ما يدفعهم لاستخدام هذه الخدمات فيما يرى 29 % أن توفير الوقت وسهولة إجراء التحويلات هو أهم ما يدفعهم لاستخدام الإنترنت البنكي بكثافة. ويشكل عدد من يقومون بزيارة حساباتهم البنكية بشكل أسبوعي نحو ثلث من لديهم حسابات بنكية. فيما يقوم الكثير من عملاء البنوك باستخدام خدمات الإنترنت لمتابعة أرصدة حساباتهم ودفع الفواتير مرة واحدة كل شهر.
 ولكن يظل هناك الكثير من العملاء الذين لا يشعرون بالراحة عند استخدام الإنترنت البنكي حيث يفضل 40 % ممن لديهم حسابات بنكية التعامل مع البنك بشكل مباشر عبر الفروع فيما يشعر 29% بالقلق تجاه فكرة تحويل الأموال عبر الإنترنت حيث يشعرون أنها ربما لا تكون آمنة.
