الاقتصاد الإيطالي مهدد بانكماش 13 % في 2020 

 قال إجنازيو فيسكو محافظ البنك المركزي الإيطالي أمس، "إن اقتصاد البلاد قد ينكمش بنسبة تصل إلى 13 في المائة هذا العام، جراء جائحة فيروس كورونا المستجد". وبحسب "الألمانية"، أكد فيسكو في كلمة سنوية أن "تراجع الإنتاج لعام 2020 في السيناريو الأساسي سيعادل 9 في المائة". وأضاف، "في سيناريو ثان استند إلى افتراضات أكثر تشاؤما، على الرغم من أنها ليست مبالغا فيها، سنشهد تراجع الناتج المحلي الإجمالي بـ13 في المائة هذا العام، وتعافيا أكثر تباطؤا في عام 2021". وتأتي تحذيرات فيسكو، بعدما أجرت وكالة الإحصاء الوطنية الإيطالية "إيستات" مراجعة بالخفض لتقديرات نمو الناتج المحلي الإجمالي للربع الأول. وقالت "إيستات"، "إن الناتج المحلي الإجمالي انخفض بـ5.3 في المائة على أساس فصلي وموسمي، وليس بـ 4.7 في المائة المتوقعة في 30 نيسان (أبريل) الماضي". وقال محافظ البنك المركزي الإيطالي، "إن نصف الركود الاقتصادي هو جراء إجراءات الإغلاق للحد من تفشي فيروس كورونا، بينما يعود النصف الآخر إلى تراجع التجارة العالمية وانهيار تدفقات السياحة". وقدر بأن عجز إيطاليا سيقفز إلى 10.4 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي، مقابل 1.6 في المائة العام الماضي، وسيرتفع الدين العام بواقع 21 نقطة مئوية ليسجل 156 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي.
