ضبابية حول تأجيل ترشيحات الوظائف الكبرى في الشركات الإيطالية 

تسود توقعات بشأن تأجيل إيطاليا إصدار قائمة  بالمرشحين لوظائف كبرى في شركات حكومية، من بينها الوكالة الوطنية للمحروقات (إني إس.بي.إيه) وهي شركة إيطالية لاستكشاف واستخراج النفط، طبقا لما ذكرته صحيفة "إل سول 24 أور" الإيطالية اليومية، معللة السبب في ذلك إلى تغييرات في التقويم المؤسسي للشركة وتداعيات ذلك على عملية الترشيح، حسب وكالة "بلومبرج" للأنباء اليوم.
 وذكرت الصحيفة أن التأجيل ربما يستمر يومين. ولا تزال الخلافات قائمة بين الأطراف الرئيسية في الائتلاف الحاكم بشأن المرشحين المحتملين، حسب الصحيفة، مما أثار تكهنات بشأن تأجيل يستمر فترة أطول، ربما لعام.
