80 مستثمرا يناقشون تحديات صناعة المعارض والمؤتمرات 

ناقش أكثر من 80 مستثمرا في قطاع صناعة المؤتمرات والمعارض تحديات وقضايا القطاع، وعددا من المحاور تتعلق برسوم استئجار القاعات والخدمات المشمولة، إضافة إلى محور حول صياغة عقد التأجير والغرامات، وأخيرا محور استخدام المرافق الأخرى والخدمات المساندة وخدمات الاتصالات والإنترنت.جاء ذلك خلال ورشة العمل التي نظمتها غرفة الرياض ممثلة في لجنة المعارض والمؤتمرات بالغرفة، بالتعاون مع مركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض، عن واقع مراكز وقاعات المعارض والمؤتمرات ودورها في دعم هذه الصناعة، وأدارها الدكتور زهير السراج نائب رئيس لجنة المعارض والمؤتمرات بالغرفة. وشهدت الورشة مناقشات شاملة حول القضايا والتحديات التي تواجه هذه الصناعة، إضافة إلى مرئيات المشاركين ومديري المراكز والفنادق حول ما طرح من موضوعات ضمن محاور الورشة، حيث تم رصد عدد من التوصيات المهمة التي تستهدف النهوض بهذه الصناعة في ظل النمو الكبير الذي تشهده حاليا، بجانب تزايد أعداد المنظمين والفعاليات التي تشهد نموا ملحوظا بسبب النهضة الاقتصادية والعمرانية التي تشهدها المملكة وتوافر المرافق والخدمات والبنية التحتية المناسبة. يذكر أن أنشطة صناعة المعارض والمؤتمرات تعد عنصرا مهما في النمو المستقبلي للاقتصاد، كما أنها تشكل جزءا أساسيا في نقل المعلومات وانتشار المعرفة والممارسات المهنية، وعاملا رئيسا في بناء التفاهم والعلاقات بين الدول والثقافات، كما تكمن أهمية قطاع المعارض والمؤتمرات في آثاره الاقتصادية والسياحية والثقافية والمعرفية والاجتماعية.
