الاسترليني يتعافى من أسوأ أداء أمام اليورو في 9 أشهر 

ارتفع الجنيه الاسترليني أمام اليورو اليوم الاثنين متعافيا من أسوأ أداء أسبوعي له أمام العملة الأوروبية الموحدة في تسعة أشهر ومرتفعا من أدنى مستوياته هذا العام مع انخفاض اليورو بفعل بيانات ضعيفة لقطاع الصناعات التحويلية الألماني.
 وخسر الاسترليني أكثر من 2.5 بالمئة أمام اليورو الأسبوع الماضي ليسجل أدنى مستوى له في ثمانية أشهر عند 89.94 بنس لليورو يوم الجمعة مع صعود العملة الموحدة بدعم من مراهنات على أن البنك المركزي الأوروبي سيشدد سياسته النقدية العام المقبل.
 ورغم الدعم الذي تلقاه الاسترليني في الأسابيع الأخيرة من توقعات أن يرفع بنك انجلترا المركزي أيضا أسعار الفائدة في الأشهر المقبلة فقد أوضح صناع السياسات أن أي تشديد للسياسة النقدية سيعتمد على البيانات.
 غير أن بيانات ضعيفة عن الاقتصاد البريطاني صدرت الأسبوع الماضي زادت الشكوك في اقتراب بنك انجلترا من رفع الفائدة.
 وجرى تداول الاسترليني مستقرا عند نحو 1.30 دولار اليوم بعدما بلغت العملة البريطانية أعلى مستوياتها في عشرة أشهر أمام نظيرتها الأمريكية الأسبوع الماضي مع تراجع الدولار على نطاق واسع بفعل المخاوف السياسية وانحسار التوقعات بأن يرفع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) أسعار الفائدة مجددا هذا العام. 
