«تويوتا» و«سوزوكي» تعززان تحالفهما في تكنولوجيا السيارات ذاتية القيادة 

تعتزم كبرى شركات صناعة السيارات اليابانية "تويوتا" والصغرى "سوزوكي" تعزيز تحالفهما باستحواذ كل منهما على حصة في الأخرى، في مسعى لتقوية مكانتهما في ظل تحول صناعة السيارات بصورة أكبر باتجاه السيارات الكهربائية وذاتية القيادة. نقلت وكالة "بلومببرج" للأنباء أمس عن بيان للشركتين أن "تويوتا"، أكبر مصنّع للسيارات في اليابان، ستستحوذ على 5.2 في المائة من أسهم "سوزوكي" مقابل نحو 96 مليار ين "907 ملايين دولار"، بينما ستستحوذ "سوزوكي" على حصة أصغر بقيمة 48 مليار ين في "تويوتا". يأتي هذا التحرك للبناء على العلاقات التي تأسست بينهما عام 2017 بهدف مواكبة التطورات التكنولوجية.في عام 2017، وافقت "تويوتا" و"سوزوكي" على العمل سويا في تكنولوجيا السلامة والبيئة، ولم تتضمن تلك الصفقة امتلاك حصص متبادلة.وأعلنت الشركتان أنهما ستتعاونان لتطوير تقنية القيادة الذاتية، مضيفتان أن "الاستحواذ المتبادل للأسهم سينفذ بعد الحصول على الموافقات من سلطات حماية المنافسة الخارجية".وأشارتا إلى أنهما "تتطلعان إلى تحقيق نمو مستدام، من خلال التغلب على التحديات الجديدة التي تحيط بقطاع السيارات ببناء وتعميق العلاقات التعاونية في مجالات جديدة، وفي الوقت نفسه الاستمرار في المنافسة".يواجه مصنعو السيارات تحولا مكلفا نحو استخدام الذكاء الاصطناعي وعديد من التقنيات المتعلقة بالبيئة والسلامة، وتنتج "تويوتا" السيارة الهجينة الأكثر مبيعا "بيريوس".وخفضت شركة تويوتا توقعاتها بشأن تحقيق أرباح تشغيلية خلال العام المالي الجاري إلى 240 مليار ين "2.2 مليار دولار" مقابل 255 مليار ين في توقعات تعود إلى شهر أيار (مايو) الماضي، بسبب الآثار السلبية لافتراضات أسعار الصرف.وحققت "تويوتا"، وهي أكبر شركة لصناعة السيارات في اليابان، زيادة في الأرباح بنسبة 8.7 في المائة على أساس سنوي لتصل إلى 742 مليار ين في الربع السنوي، مع تحقيق صافي أرباح بقيمة 683 مليار ين، بزيادة 3.9 في المائة مقارنة بالربع نفسه من العام الماضي.
