تباطؤ التضخم في منطقة اليورو ليستقر عند 1.3 % 

تباطأت نسبة التضخم في منطقة اليورو في حزيران (يونيو) لتستقر على 1.3 في المائة، بحسب ما أعلن المكتب الأوروبي للإحصاءات "يوروستات"، الذي أكد ما كان توقعه في 30 من الشهر نفسه. وارتفعت في أيار(مايو) أسعار الاستهلاك في الدول الـ 19 التي تعتمد العملة الموحدة بنسبة 1.4 في المائة، وفقا لـ "الفرنسية".ويبتعد معدل التضخم بذلك عن الهدف الذي حدده المصرف المركزي الأوروبي، الذي يعتبر أن ارتفاعا للأسعار بشكل طفيف يقل عن 2.0 في المائة، مؤشر على الوضع الجيد للاقتصاد. وسجل أضعف مستوى في منطقة اليورو في إيرلندا (ــ 0.6 في المائة) فيما كان الأعلى في دول البلطيق الثلاث: 3.5 في المائة لليتوانيا و3.1 في المائة لأستونيا ولاتفيا.والتضخم في أسعار السلع، خارج نطاق الطاقة والمنتجات الغذائية والكحول والتبغ، كان قد ثبت على 1.1 في المائة في حزيران (يونيو) وهو مرتفع مقارنة بأيار(مايو) (0.9 في المائة).وفي الاتحاد الأوروبي بلغ معدل التضخم 1.4 في المائة في حزيران (يونيو) مقابل 1.6 في المائة في أيار (مايو).
