بنك سويسري يعوض موظفيه بأسهم إضافية بعد تراجع أسعارها 

قرر مصرف كريدي سويس السويسري العملاق تعويض مديريه وموظفيه بأسهم إضافية في البنك بعدما تراجعت أسعارها بشكل حاد خلال عملية تصحيح للسوق من جراء تفشي فيروس كورونا المستجد (كوفيد ـ 19). وذكرت وكالة أنباء "بلومبيرج" أمس، نقلا عن مدونة "إنسيد باراديبلاتز" المالية وصحيفة "زونتاجس تسايتونج" الألمانية التي استشهدت بتقارير سنوية للبنك، أن البنك السويسري بالنسبة لتوزيعات مكافآته السنوية، غير فترته المحاسبية لسعر السهم إلى أيام التداول الخمسة الأولى المتتالية التي تنتهي في الخامس من آذار (مارس)، بينما كان في الأعوام الماضية يستخدم الأيام العشرة الأخيرة من شباط (فبراير). وقالت سونتاج تسايتونج، إن ذلك نتج عنه توزيع تسعة ملايين سهم إضافي على الموظفين. وتراجع سعر سهم كريدي سويس بأكثر من النصف من مستوى مرتفع أواخر شباط (فبراير) إلى مستوى متدن منتصف آذار (مارس)، حيث هوت أسهم البنوك على خلفية المخاوف بشأن تأثير إجراءات الإغلاق الكاسحة التي تم تطبيقها في معظم أنحاء أوروبا بهدف الحد من تفشي فيروس كورونا. كما تتعرض البنوك إلى ضغوط من جانب الجهات التنظيمية والرقابية من أجل تأجيل صرف توزيعاتها النقدية، وقال البنك السويسري هذا الشهر إنه سيؤجل سداد نصف توزيعاته لـ 2019 إلى وقت لاحق من هذا العام. وكان بنك كريدي سويس قد أعلن في شباط (فبراير) الماضي اعتزامه إعادة شراء أسهم بقيمة مليار دولار خلال 2020 بعد اكتمال برنامج مماثل في العام الماضي. وقال المصرف السويسري حينها، إنه يتوقع إعادة شراء أسهم بقيمة مليار فرنك سويسري (1.03 مليار دولار) حتى نهاية 2020 تخضع لظروف السوق والاقتصاد. وأعلن "كريدي سويس" أنه أنهى برنامج إعادة شراء الأسهم لـ 2019 في 30 كانون الأول (ديسمبر) الماضي، وهو البرنامج الذي التزم به بداية من 14 كانون الثاني (يناير) 2019. وبموجب برنامج إعادة شراء الأسهم لـ 2019، تمت إعادة شراء نحو 79.818 مليون سهم في بورصة سيكس السويسرية مقابل أكثر من مليار فرنك عند متوسط سعر للسهم يبلغ 12.53 فرنك.
