صندوق النقد الدولي يخفض توقعات نمو الاقتصاد البريطاني 

 خفض صندوق النقد الدولي توقعاته لنمو الاقتصاد البريطاني خلال العام الجاري بنسبة 0.3 بالمئة.
 ولفت إلى أن أداء اقتصاد المملكة المتحدة إنخفض دون التوقعات لتبلغ تقديرات النمو الآن 1.7 بالمئة عوضاً عن تقديرات شهر ابريل الماضي التي كانت مقدرة بنسبة 2 بالمئة من الناتج القومي المحلي.
 ويأتي هذا الإنخفاض على عكس توقعات الصندوق لنمو إقتصادات الدول الأوروبية الكبرى حيث إرتفعت نسبة توقعات نمو الاقتصاد الألماني من 1.6 بالمئة إلى 1.8 بالمئة والفرنسي من 1.4 بالمئة إلى 1.5 بالمئة, كما تحسنت توقعات البنك تجاه نسبة نمو إقتصاد إيطاليا وإسبانيا بمعدل 0.5 بالمئة لتبلغ الآن 1.3 بالمئة و3.1 بالمئة على الترتيب.
 عالمياً، توقع الصندوق بحسب ما نشرته وسائل الإعلام المحلية نمو الاقتصاد العالمي بنسبة 3.5 بالمئة خلال 2017 م و3.6 بالمئة خلال 2018 م دون تغيير.
