تباطؤ طلبيات السلع الرأسمالية الأمريكية الأساسية في يوليو 

تباطأت الطلبيات الجديدة على السلع الرأسمالية أمريكية الصنع في يوليو، مما يشير إلى أن التعافي في أنشطة الاستثمار قد يصبح تدريجيا أكثر وسط ضبابية بشأن مسار جائحة كوفيد-19 حتى في حين يبدو أن تعافي الصناعة يكتسب قوة دفع.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم إن طلبيات السلع الرأسمالية غير الدفاعية عدا الطائرات، والتي تعد مؤشرا على خطط إنفاق الشركات على المعدات، زادت 1.9 بالمئة الشهر الماضي. وارتفعت ما تعرف بطلبيات السلع الرأسمالية الأساسية 4.3 بالمئة في يونيو.
 وتوقع اقتصاديون في استطلاع أجرته رويترز أن ترتفع هذه الطلبيات 1.9 بالمئة في يوليو.
