لجنة الأمن الغذائي: إجراءات للكشف المبكر عن تطورات المخزونات السلعية في المملكة 

عقدت لجنة الأمن الغذائي أمس، اجتماعها الدوري برئاسة المهندس عبدالرحمن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة رئيس لجنة الأمن الغذائي في السعودية، وذلك في إطار تنسيق وتوحيد جهود الجهات المعنية بمنظومة الأمن الغذائي في المملكة للحافظ على استقرار أسواق السلع الغذائية من خلال مناقشة الإجراءات الاحترازية لضمان استمرار سلاسل الإمداد ووفرة المعروض من السلع الغذائية في ضوء تداعيات فيروس كورونا وما اتخذته الحكومة السعودية من إجراءات للحد من انتشاره. وأوضح الوزير الفضلي أن الاجتماع استعرض الوضع الراهن المتمثل في أهمية استمرار توفر السلع والخدمات الغذائية للمواطنين، وذلك من خلال ضمان استمرارية سلاسل الإمداد ووضع الخطط والاستعدادات اللازمة في جميع الأحوال، مع التأكيد على أهمية الحفاظ على جودة وسلامة المعروض من السلع الغذائية، مبينا أنه تم التأكد من توافر السلع في الأسواق بصورة مطمئنة. وخرج الاجتماع بعدد من الإجراءات، التي تتمثل في الرصد الدقيق لمعروض السلع ومعدلات الطلب والمخزونات للسلع الغذائية الأساسية للكشف المبكر عن أي تطورات تتطلب سرعة التعامل معها، مع توحيد الجهود وتنسيق الأدوار بين الجهات الحكومية والخاصة المعنية للتعامل مع أي صعوبات قد تعيق عمليات الاستيراد والنقل والتخزين وتمكين القطاع الخاص، إضافة إلى أهمية تشديد الرقابة على أهمية سلامة المعروض الغذائي من خلال تطبيق أفضل سبل الحفاظ على جودة وسلامة المعروض من السلع الغذائية.
