الدولار يصعد مقابل الين وبيتكوين تتجاوز 14000 دولار 

حقق الدولار بعض المكاسب مقابل الين اليوم الخميس حيث استعادت الأسواق العالمية بعض الشهية للمخاطرة إضافة إلى التفاؤل الناتج عن توقعات بأن الولايات المتحدة ستنجح في إقرار برنامج إصلاح ضريبي.
 كان الدولار تراجع أمس الأربعاء مقابل الين بعدما أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أنه سيعترف بالقدس عاصمة لإسرائيل في خطوة تهدد جهود السلام في الشرق الأوسط وقوبلت بتنديد واسع النطاق.
 لكن مع ارتفاع أسعار الأسهم العالمية اليوم أقبل المستثمرون مجددا على شراء العملة الأمريكية التي جرى تداولها بارتفاع 0.3 بالمئة خلال اليوم مقابل 112.60 ين.
 وصعد مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات رئيسية إلى أعلى مستوى في أسبوعين.
 ونزل اليورو قليلا إلى 1.1792 دولار بعدما تراجع إلى أدنى مستوى في أسبوعين عند 1.1780 دولار أمس الأربعاء.
 وقفزت عملة بيتكوين إلى مستوى قياسي مرتفع متجاوزة 14 ألفا و500 دولار بزيادة نحو سبعة بالمئة خلال اليوم مواصلة ارتفاعها المفاجئ من مستوى يقل عن ألف دولار في بداية العام.
 وتكبد الدولار الكندي المزيد من الخسائر التي تعرض لها أمس الأربعاء بعدما أبقى بنك كندا المركزي على سعر الفائدة دون تغيير مما يحبط التوقعات برفعها في مطلع العام المقبل.
 ونزل الدولار الكندي 0.3 بالمئة خلال اليوم وهو أدنى مستوى في ستة أيام عند 1.2835 دولار كندي للدولار الأمريكي.
