تراجع معدل التضخم في هولندا خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء المركزي في هولندا الصادرة اليوم الثلاثاء تراجع معدل التضخم في هولندا خلال كانون أول/ديسمبر الماضي، بعد ارتفاعه في الشهر السابق.
 وذكر المكتب أن مؤشر أسعار المستهلك ارتفع خلال كانون أول/ديسمبر الماضي بنسبة 3ر1% سنويا، مقابل 5ر1% سنويا في تشرين ثان/نوفمبر الماضي. يذكر أن أسعار المستهلك ترتفع في هولندا منذ آب/أغسطس .2016
 وارتفعت أسعار المواد الغذائية والمشروبات غير الكحولية بنسبة 29ر0% سنويا خلال الشهر الماضي، في حين ارتفعت أسعار المرافق والخدمات بنسبة 41ر0% سنويا.
 وبلغ معدل التضخم في هولندا خلال العام الماضي ككل 4ر1% مقابل 3ر0% خلال .2016
 وبلغ معدل التضخم في هولندا وفقا للمؤشر الموحد للاتحاد الأوروبي خلال كانون أول/ديسمبر الماضي 2ر1% مقابل 5ر1% في الشهر السابق، وهو ما جاء أعلى قليلا من توقعات المحللين التي كانت 3ر1%.
