الوباء يكبد «ميونخ ري» أكبر شركة تأمين في العالم 700 مليون يورو في الربع الثاني 

أعلنت شركة ميونخ ري الألمانية، أكبر شركة لإعادة التأمين في العالم، أمس، أن أزمة كورونا كبدتها 700 مليون يورو في الربع الثاني من العام الجاري. وبحسب "الألمانية"، أوضحت الشركة أن الجزء الأكبر من هذه التكاليف كان من نصيب الفعاليات الكبرى. في الوقت نفسه، أعلنت الشركة أن أرباحها في الربع الثاني وصلت إلى 600 مليون يورو بارتفاع كبير عما توقعه محللون. وعزت الشركة هذه الأرباح إلى أنها تجنبت تسجيل خسائر كبيرة أخرى بغض النظر عن خسائر كورونا، كما أن شركة إرجو للتأمين المملوكة للشركة تمكنت من تحقيق أرباح جيدة. يذكر أن الجزء الأكبر من هذه الأضرار التي تكبدتها "ميونخ ري"، كان من نصيب تأمين الأحداث الكبرى، إذ إن المنظمين يتفقون في العادة على تحصيل تأمين في حال إلغاء هذه الفعاليات. وأوضحت إدارة الشركة برئاسة يوأخيم فينيج، أن من المتوقع ألا يتراجع الغموض الذي صاحب التداعيات المالية لجائحة كورونا، قبل بداية 2021. وللتخفيف على خزينتها، اتخذت الشركة قرارا بتجميد البرنامج الذي كانت أعلنته في شباط (فبراير) الماضي لإعادة شراء أسهم بقيمة تصل إلى مليار يورو، ومن المنتظر أن يتم البت في برنامج جديد لإعادة شراء الأسهم في مطلع العام المقبل.
