بريطانيا ستعلن مطلع فبراير عن أهدافها لمحادثات التجارة مع الاتحاد الأوروبي 

قال متحدث باسم رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون اليوم إن من المتوقع أن تعلن بريطانيا في مطلع فبراير عن أهدافها لشراكتها المستقبلية مع الاتحاد الأوروبي بحسب ما شكرت "رويترز".
 وأضاف المتحدث ردا على اسئلة حول محادثات التجارة بين الاتحاد الأوروبي بعد أن تغادر بريطانيا التكتل في الحادي والثلاثين من يناير "سنحدد علانية ما نريد تحقيقه".
 وقال المتحدث إن بريطانيا ستسعى في نهاية المطاف إلى اتفاقية للتجارة الحرة مع الاتحاد الأوروبي على غرار الاتفاقية القائمة بين الاتحاد وكندا.
