السعودية تدعو شركات أمريكية للمشاركة في تطوير برنامج نووي مدني 

قال وزير الطاقة السعودي خالد الفالح اليوم إن المملكة وجهت الدعوة لشركات أمريكية للمشاركة في تطوير برنامج مدني للطاقة النووية مضيفا أن الرياض ليست مهتمة على الإطلاق بتحويل التكنولوجيا النووية للاستخدامات العسكرية. وأبلغ خالد الفالح الصحفيين خلال مؤتمر عقد في الرياض أنه من المتوقع أن تظل أوبك ملتزمة بسياسة تخفيضات الإنتاج الحالية في النصف الثاني من 2018 .. لكن منتجي النفط يملكون وفرة من المعروض بما يسمح لهم بالتعامل مع أي تعطيلات مفاجئة. وكان الفالح يتحدث إثر اجتماع مع وزير الطاقة الأمريكي ريك بيري الذي قال إن أوبك ستأخذ قراراتها بنفسها وإنه يرى أن بوسع الولايات المتحدة العمل في إطار ذلك.
