الاسترليني يهبط بعد بيانات ضعيفة عن الناتج الصناعي البريطاني 

انخفض الجنيه الاسترليني إلى أدنى مستوياته خلال التعاملات اليوم بعد صدور بيانات تظهر تراجع الناتج الصناعي البريطاني على غير المتوقع في فبراير في علامة جديدة على احتمال تباطؤ النمو الاقتصادي مع استعداد بريطانيا للخروج من الاتحاد الأوروبي. ونزل الناتج الصناعي 0.7 % في فبراير ليسجل قراءة أضعف من تقديرات جميع خبراء الاقتصاد في استطلاع لرويترز والذين توقعوا زيادة نسبتها 0.2 % عقب انخفاض بنسبة 0.3 % في يناير.
 وأظهرت بيانات منفصلة ارتفاع العجز في تجارة السلع البريطانية إلى أعلى مستوياته في خمسة أشهر في فبراير شباط على نحو غير متوقع في حين جرى تعديل عجز يناير كانون الثاني بالرفع أيضا وفقا لما قاله مكتب الإحصاءات الوطنية. وانخفض الاسترليني 0.3 % إلى 1.2430 دولار بعدما جرى تداوله عند 1.2460 دولار قبل صدور البيانات. وتراجعت العملة البريطانية 0.2 % أمام العملة الأوروبية الموحدة إلى 85.50 بنس لليورو
