نمو أكبر من المتوقع للصادرات الصينية في أغسطس.. ارتفعت 25.6% 

ت صادرات الصين نموا بوتيرة أسرع من المتوقع في أغسطس بفضل طلب عالمي قوي مما أسهم في تخفيف بعض الضغط عن ثاني أكبر اقتصاد في العالم بينما يحاول تخطي العديد من المشاكل على عدة جبهات. وحقق العملاق الآسيوي تعافيا قويا من تداعيات فيروس كورونا، لكن الزخم الاقتصادي ضعف في الآونة الأخيرة بسبب تفشي سلالة دلتا وارتفاع أسعار المواد الخام وتباطؤ نشاط المصانع وتشديد الإجراءات لكبح ارتفاع أسعار العقارات. وأظهرت بيانات الجمارك اليوم أن الشحنات من أكبر دولة مصدرة في العالم ارتفعت 25.6 في المائة في اغسطس على أساس سنوي من 19.3 في المائة في يوليو مما يشير إلى صمود القطاع الصناعي في الصين. وبحسب "رويترز"، قال لويس كوييس مدير اقتصادات آسيا في أكسفورد ايكونوميكس "رغم استمرار العوامل المعاكسة في المدى القريب إلا أن قيود الإمدادات في الصين خفت ونعتقد أن التعافي الاقتصادي العالمي سيستمر في دعم صادرات الصين هذا العام وفي 2022". كما أظهرت الصادرات من الدول المجاورة نموا مشجعا الشهر الماضي، حيث تسارعت وتيرة الشحنات من كوريا الجنوبية بفضل طلب خارجي قوي.