السندات الإيطالية المرتبطة بالتضخم تجذب طلبات شراء بملياري دولار في أول يوم 

جذبت أحدث محاولة إيطالية لبيع سندات خزانة مرتبطة بالتضخم للمستثمرين الأفراد مباشرة اهتماما كبيرا من جانب المتعاملين في أول أيام طرح هذه السندات.
 بلغت قيمة طلبات الاكتتاب في السندات التي تبلغ مدتها 8 سنوات ويرتبط سعر العائد عليها بمعدل التضخم، حوالي 1.962 مليار يورو (2.2 مليار دولار) في أول أيام الطرح التي تستمر 3 أيام.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن قيمة الاكتتاب في هذه السندات في أول يوم، تعادل حوالي 4 أمثال الاكتتاب في طرح السندات البالغة مدتها 4 سنوات والتي تم طرحها في وقت سابق عندما كانت إيطاليا تمر بحالة فوضى سياسية. وكانت إيطاليا قد باعت سندات مدتها 8 سنوات بقيمة 3ر2 مليار يورو في مايو .2018
 وأضافت بلومبرج أن الخزانة الإيطالية طبقت الدروس التي تعلمتها من طروحات السندات في العام الماضي حيث زادت مدة السندات وقلصت فترة البيع من 4 أيام إلى 3 أيام.
 وقال ديفيد لاكوفوني رئيس هيئة إدارة الدين العام الإيطالية إنه سيتم إعلان سعر العائد النهائي لهذه السندات قبل فتح باب الاكتتاب أمام المؤسسات الاستثمارية يوم الأربعاء المقبل "لتسهيل عملية التوزيع".
 في الوقت نفسه، فإن التوقعات بشأن قيمة مبيعات السندات تتفاوت بشدة حيث تتوقع مجموعة "سيتي جروب" المصرفية بيع سندات بقيمة 5 مليارات يورو، في حين تتوقع شركة "نات ويست ماركتس" بيع سندات بقيمة 6.5 مليار يورو.
 ويأتي ذلك في الوقت الذي ارتفع فيه العائد على السندات العشرية الإيطالية بمقدار ست نقاط أساس في تعاملات اليوم إلى 0.98% في حين وصل الفارق بين سعر العائد على السندات العشرية الألمانية وهي السندات القياسية في أسواق المال الأوروبية والعائد على السندات الإيطالية إلى 132 نقطة حيث يبلغ العائد على السندات الألمانية سالب 0.34% .
