تجارة السلع العالمية .. انتعاش قوي من صدمة كورونا وآسيا تستعيد القوة المفقودة 

 مقياس تجارة السلع لمنظمة التجارة العالمية أعلى مستوى قياسي في آخر قراءة له صادرة، ووصفت المنظمة المستوى الذي وصل إليه المؤشر بأنه يعكس مواصلة تجارة البضائع العالمية انتعاشها القوي من صدمة جائحة كوفيد - 19. وتعد القراءة الأخيرة للمقياس، البالغة 110.4 كمعدل متوسط، هي الأعلى على الإطلاق منذ إصدار المؤشر لأول مرة في تموز (يوليو) 2016، بزيادة أكثر من 20 نقطة على أساس سنوي، ما يعكس قوة الانتعاش المستمر وعمق الصدمة التي سببها الوباء في 2020. لكن على الرغم من أن ارتفاع المقياس يعكس كلا من قوة التوسع التجاري الحالي وعمق الصدمة، وأنه لا يزال أعلى بكثير من الاتجاه، إلا أن المنظمة أشارت إلى أن التعافي التجاري قد يتباطأ، حيث بدأ مؤشر البارومتر في الارتفاع بمعدل متناقص سواء بين القطاعات الاقتصادية أو المناطق الجغرافية، وهو ما قد ينذر بذروة الزخم التصاعدي في التجارة. وتميز الانتعاش بالتفاوتات الإقليمية، مع أمريكا الشمالية وأوروبا ودول أخرى، فيما تستعيد آسيا قوتها المفقودة وتتخلف مناطق أخرى عن الركب. وتشير أحدث قراءة للمقياس إلى أن تجارة السلع ستشهد عاما أكبر على أساس سنوي في الربع الثاني بمجرد توافر بيانات حجم التجارة لتلك الفترة. ورغم ذلك، تقول المنظمة "إن آفاق التجارة العالمية لا تزال تلقي بظلالها على المخاطر السلبية، بما في ذلك التفاوتات الإقليمية، والضعف المستمر في تجارة الخدمات، والجداول الزمنية للتحصين المتأخرة، ولا سيما في الدول الفقيرة". ولا يزال كوفيد - 19 يشكل أكبر تهديد لآفاق التجارة، حيث يمكن لموجات العدوى الجديدة أن تقوض التعافي بسهولة. ووضعت منظمة التجارة مجموعة من المؤشرات لتوفير معلومات "آنية" عن اتجاهات التجارة العالمية. ويعد مقياس تجارة السلع، مؤشرا رائدا في تعيين التغيرات في نمو التجارة العالمية قبل شهرين أو ثلاثة أشهر من إحصاءات حجم تجارة البضائع. ومقياس تجارة الخدمات يبين حالة تجارة الخدمات قبل الإحصاءات الرسمية بقليل. ويجمع مقياس تجارة السلع بين مجموعة متنوعة من مؤشرات المكونات المتعلقة بالتجارة في مؤشر مركب واحد يسلط الضوء على نقاط التحول في تجارة البضائع العالمية ويقدم مؤشرا على مسارها المحتمل في المستقبل القريب. ويوضح المؤشر كيفية مقارنة أحدث البيانات بالاتجاهات قصيرة المدى في تجارة السلع. وتشير قراءة 100 إلى التوسع التجاري بما يتماشى مع الاتجاهات الحديثة، علما بأن القراءات الأكبر من 100 تشير إلى نمو فوق الاتجاه، بينما تشير القراءات الأقل من 100 إلى نمو أقل من الاتجاه، ويتم تحديث مقياس تجارة السلع على أساس ربع سنوي. في قراءة، كانت جميع مؤشرات مكونات المقياس أعلى من الاتجاه في الشهر الأخير، ما يوضح الطبيعة الواسعة النطاق لتعافي التجارة. ووقفت مؤشرات الشحن الجوي عند "114.0" وشحن الحاويات "110.8" والمواد الخام "104.7" وجميعها، على وجه الخصوص، كانت في اتجاه الارتفاع، ما يشير إلى نمو التجارة بوتيرة أسرع من متوسط النمو، حسب المنظمة. كما ارتفع مؤشر منتجات السيارات إلى "106.6" على الرغم من انخفاض إنتاج ومبيعات السيارات في تموز (يوليو) الماضي في بعض الدول، بسبب نقص أشباه الموصلات "يمكن تفسير الارتفاع من خلال تجانس البيانات الأساسية". وينعكس هذا النقص أيضا في انخفاض طفيف في مؤشر المكونات الإلكترونية "112.4". وتباطأ مؤشر طلبات التصدير الجديد "109.3" بشكل أكثر تحديدا، ما يوفر مؤشرا إضافيا على أن الزخم الصعودي في التجارة قد يكون قد بلغ ذروته، وأن وتيرة التعافي من المحتمل أن تتباطأ على المدى القريب، حسب المنظمة. لكن من جهة أخرى، أظهر مؤشر الشحن الجوي ارتفاعا جاء انعكاسا للانتعاش في قطاع النقل الجوي بسبب تخفيف قيود السفر المرتبطة بالوباء في بعض الدول "المتقدمة بشكل أساسي". وارتفعت مؤشرات الشحن الجوي "114.0" وشحن الحاويات "110.8" والمواد الخام "104.7"، ما يشير إلى نمو أسرع من المتوسط. لكن المنظمة تقول "إنه يمكن أن يتراجع المؤشر مرة أخرى فجأة، إذا أدى انتشار متغيرات كوفيد - 19 إلى إعادة فرض القيود". وتتوافق أحدث قراءة للمقياس بشكل عام مع أحدث توقعات التجارة لمنظمة التجارة العالمية في 31 آذار (مارس) الماضي، التي توقعت زيادة بنسبة 8 في المائة في حجم التجارة العالمية للبضائع في 2021 بعد انخفاض بنسبة 5.3 في المائة في 2020. وتشير المقارنة بالمؤشرات الأخيرة، إلى أن تجارة السلع العالمية نمت بشكل مطرد منذ أن سجلت انخفاضا حادا في الربع الثاني من 2020 خلال الأيام الأولى للوباء. وارتفع حجم تجارة البضائع بنسبة 5.7 في المائة على أساس سنوي في الربع الأول من 2021، وهي أكبر قفزة منذ الارتفاع بنسبة 5.8 في المائة في الربع الثالث 2011.