وصول التدفقات المالية إلى أسواق الأسهم الأوروبية لأعلى مستوياتها منذ 8 أسابيع 

ر تقرير صادر عن بنك أوف أمريكا اليوم ارتفاع قيمة التدفقات المالية التي دخلت إلى صناديق الاستثمار في الأسهم الأوروبية خلال الأسبوع الحالي لأعلى مستوياتها منذ 8 أسابيع مسجلة 1.5 مليار دولار. ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن تقرير البنك القول إن صناديق الاستثمار في الأوراق المالية جذبت خلال الأسبوع المنتهي أمس تدفقات مالية بقيمة 2.6 مليار دولار وهو أعلى مستوى لها منذ 10 أسابيع، في حين حصلت صناديق الاستثمار في المواد الخام  على 300 مليون دولار وصناديق التكنولوجيا على 400 مليون دولار وهو أقل مستوى لها منذ 7 أسابيع. في الوقت نفسه ضخ المستثمرون خلال الأسبوع المذكور 15.7 مليار دولار في أسواق الأسهم و10.1 مليار دولار في السندات. في الوقت نفسه مازال المحللون الماليون في البنك الأمريكي بقيادة مايكل هارتنت  يوصون بتوخى الحذر بشأن تعاملات أسواق الأسهم خلال النصف الثاني من العام الحالي مع استمرار نقص العمالة في سوق العمل الأمريكية وهو ما سيؤدي إلى زيادة الأجور ودفع مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي إلى تشديد السياسة النقدية. وأشار المحللون إلى أن المشروعات الصغيرة تواجه حاليا أصعب فترة في العثور على احتياجاتها من العمالة منذ أكثر من 50 عاما.