مبيعات التجزئة البريطانية تقفز 9.2% في أبريل مع عودة المتاجر 

رت بيانات رسمية اليوم ارتفاع مبيعات التجزئة البريطانية 9.2 في المائة في أبريل، مع إعادة فتح متاجر السلع غير الضرورية بعد إغلاقها لأشهر بسبب قيود مكافحة كوفيد، وذلك في أكبر قفزة لها منذ إعادة الفتح السابقة في يونيو، وفقا لـ"رويترز". وقال مكتب الإحصاءات الوطنية إن أحجام المبيعات ارتفعت 42.4 في المائة عنها قبل عام، عندما انهارت في خضم أول إغلاق تفرضه بريطانيا لاحتواء فيروس كورونا. وقال جوناثان أثو، الخبير الإحصائي بالمكتب، "مبيعات الملابس ارتفعت بنحو ثلاثة أرباع مع اغتنام المستهلكين إمكانية زيارة المتاجر. ومما قد لا يبعث على الدهشة أن إجمالي مبيعات الإنترنت قد انخفض، لكنه يظل مرتفعا." ومبيعات التجزئة البريطانية مرتفعة حاليا 10.6 في المائة فوق مستوى فبراير 2020، قبل تفشي الجائحة، لكن العديد من المتاجر التقليدية عانى معاناة شديدة من جراء الإغلاقات المتكررة والتي سرعت التحول صوب التجارة الإلكترونية.