النقل العام : أكثر من ملياري ريال دخل السعوديين خلال عام من "توجيه المركبات" 

نظمت هيئة النقل العام احتفالا بمناسبة قيام تطبيقات توجيه المركبات بـ 100 مليون رحلة في مختلف مدن المملكة منذ تدشين منصة وصل في الأول من نوفمبر من العام الماضي 2017 وذلك في مقر الهيئة بالرياض. وأوضح الدكتور رميح الرميح رئيس هيئة النقل العام أن نشاط تطبيقات توجيه المركبات المرخّص من قبل الهيئة جاء بالتعاون المثمر مع وزارة الداخلية ووزارة العمل والتنمية الاجتماعية. مؤكدا أن النشاط أثبت نجاحا كبيرا حيث التحق بخدمة توجيه المركبات بسياراتهم الخاصة أكثر من 485000 شاب سعودي.
 وقال : إن تميز الكفاءات الوطنية الشابة أسهم في رفع كفاءة الخدمة وعزز ثقة المجتمع السعودي فيها. مشيدا بما يلمسه الجميع من تميز العنصر الوطني الشاب بحسب تقييم المستفيدين والمستفيدات من هذه الخدمة. مبينا في حديثه أن خدمة النقل بالتطبيقات وثقت حضورها بين الشباب من قائدي مركباتهم الخاصة بسبب مرونة النشاط وإمكانية ممارسته بدوام جزئي أو كلي الأمر الذي أتاح فرص عمل كبيرة وذات مردود مجز مع ما يكفله الاقتصاد التشاركي من مميزات وبما يحقق رؤية المملكة 2030.
 من جانبه المهندس فواز السهلي بين نائب الرئيس لقطاع النقل البري أن عدد الرحلات لتطبيقات التوجيه بلغ 100 مليون في عام واحد نفذت خلال 30 مليون ساعة عمل ونقلت 200 مليون راكب وجاءت تغطيتها في 60 مدينة ومحافظة بالمملكة ونستهدف مضاعفة هذه الأرقام خلال عام 2019 من خلال إطلاق برامج تحفيزية للمنشآت وقائدي المركبات. وأبدى عدد من المكرمين من قائدي مركبات التوجيه بالتطبيقات اعتزازهم بما حظوا به من تكريم مشيدين بما تحقق لهم من نجاح عبر التطبيقات على المستوى المهني والإفادة من وقتهم فيما يعود عليهم بالنفع.
 وفي هذا الصدد أوضح يوسف الحربي الذي قاد الرحلة رقم 100 مليون أنه فخور بعمله الذي حقق من خلاله ذاته ومكنه من خدمة المئات في العاصمة الرياض وفخره بالشراكة في تحقيق هذا الرقم المميز عادا نفسه محظوظا بأن قاد الرحلة التي تحمل هذا الرقم المميز.
 من جانبه بين رائد المطيري أن تجربته في قيادة مركبته وخدمة المئات من عملائه هي تلك التجربة التي يعتز بها كل يوم. مؤكدا أن رضى العملاء وتحقيقه لأعلى مستويات التقييم شكل حافزا له للمواصلة منذ ترخيص الخدمة من هيئة النقل. كما أشاد قائد المركبة السعودي عبدالرحمن الكاملي بما تتيحه خدمة توجيه المركبات بالتطبيقات من مرونة في العمل لخدمة جميع شرائح المجتمع في جازان. منوها كذلك بما تحقق له من فائدة بعد أن شهدت الخدمة إقبالا متزايدًا بسبب ما وفره القائد السعودي من تفان وكفاءة في العمل.
