نمو التسوق عبر الإنترنت في ألمانيا إلى مستوى قياسي 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم الجمعة نمو نشاط التسوق عبر الإنترنت في ألمانيا صاحبة أكبر اقتصاد في أوروبا إلى مستوى قياسي خلال الربع الثاني من العام الحالي.
 وبحسب رابطة التجارة الإلكتروني والطلبيات البريدية في ألمانيا (بي.إي.في.إتش) فإن إجمالي قيمة المبيعات عبر الإنترنت زاد خلال الربع الثاني من العام الحالي بنسبة 12% إلى 14 مليار يورو (16 مليار دولار) مقابل 5ر12 مليار يورو خلال الفترة نفسها من العام الماضي.
 يأتي ذلك فيما يعيد الاقتصاد الرقمي صياغة نمط الاستهلاك الخاص في مختلف أنحاء العالم حيث تشير التقارير إلى إغلاق العديد من المتاجر الكبيرة نتيجة تراجع المبيعات لصالح التسوق عبر الإنترنت.
 وتثير هذه الأنباء التساؤلات حول مستقبل مراكز التسوق، في الوقت الذي تعاني فيه السلطات المحلية وشركات التسويق العقاري من أجل إيجاد تجار لشغل المتاجر والمحال الخالية في مراكز التسوق والشوارع في بعض المدن.
 وزادت مبيعات الأثاث والمصابيح والديكور المنزلي عبر الإنترنت في ألمانيا بقوة واضحة خلال الربع الثاني من العام الحالي بحسب "بي.إي.في.إتش" حيث نمت هذه المبيعات بنسبة 4ر32% خلال 3 أشهر.
 في الوقت نفسه زادت مبيعات مستلزمات الكمبيوتر وألعاب الفيديو وأجهزة الكمبيوتر عبر الإنترنت بنسبة 7ر29%.
 كما أشارت بيانات "بي.إي.في.إتش" إلى أن التوجه إلى المتاجر الكبرى ومراكز التسوق أصبح شيئا من الماضي بالنسبة للكثير من الأسر الألمانية.
 وزادت مبيعات البقالة عبر الإنترنت في ألمانيا خلال الربع الثاني من العام الحالي بنسبة 9ر28% سنويا إلى 272 مليون يورو.
