معركة حقوق فكرية بين "أتاري" و "نستله" بسبب لعبة عمرها 40 عاما 

رفعت شركة "أتاري" الفرنسية لألعاب الفيديو دعوى قضائية ضد شركة "نستله" السويسرية على إثر ما قالت إنه انتهاك لحقوق الملكية الفكرية. وبادرت "أتاري" إلى رفع الدعوى أمام محكمة سان فرانسيسكو الاتحادية بسبب إعلان تجاري لشوكولاته "كيت كات" التي تنتجها شركة "نستله" بحسب "سكاي نيوز". وتقول أتاري إن الإعلان يظهر أشخاصا يتابعون لعبة خاصة بها ظهرت قبل أكثر من 40 عاما لكن نستله أدخلت تعديلات عليها وصورت ما فيها من قطع حجارة بمثابة قطع شوكولاته. ومن ناحيته أوضح متحدث عن نستله أن الإعلان جرى عرضه على التلفزيون خلال 2016 وتوقف عرضه منذ ذلك الحين.
  
