وزير الاقتصادي الهندي: الحكومة تريد إجراء تغيرات على الهيكل الحاكم للبنك المركزي 

قال وزير الاقتصاد الهندي سوبهاش تشاندرا جارج إن الحكومة الهندية تريد مناقشة إجراء تغييرات على الهيكل الحاكم للبنك المركزي خلال اجتماع البنك الشهر المقبل، تشمل تشكيل لجان مراقبة.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن جارج، المرشح للانضمام لمجلس البنك، القول في عدة محطات تلفزيونية هندية، إن الحكومة سوف تطلب المزيد من الأرباح المؤقتة من البنك المركزي لسد الفجوة في موازنتها، وذلك قبل إجراء الانتخابات العامة عام .2019
 ويشار إلى أن المقترحات المقرر مناقشتها خلال اجتماع البنك المركزي في 14 كانون أول/ديسمبر المقبل ، ربما تزيد من التوترات بين وزارة المالية والبنك المركزي، حيث يختلف الاثنان بشأن عدة قضايا منها تحويل الأموال الفائضة وتخفيف قواعد الديون المعدومة وتوفير السيولة لقطاع البنك المتعثر.
 وقد ظهرت دلالات على تخفيف حدة التوتر الأسبوع الماضي، ولكن تعليقات جارج تشير إلى أن الخلاف مازال مستمرا.
