«أبل» تغلق متاجرها خارج الصين لحماية الموظفين والزبائن 

تعتزم مجموعة «أبل» إغلاق متاجرها كافة خارج الصين حتى 27 آذار (مارس) في مسعى للحد من تفشي فيروس كورونا المستجد. ونقلت "الفرنسية"، عن رئيسها تيم كوك أن الشركة تعلمت من الخطوات التي اتبعتها الصين حيث أعادت المجموعة الأمريكية العملاقة أخيرا فتح متاجرها. ولفت في بيان إلى أن "إحدى هذه العبر هي أن الطريقة الأنجع للحد من مخاطر تفشي الفيروس تكمن في تقليص كثافة الأشخاص وزيادة المسافة الفاصلة بينهم في المجتمع". وأضاف كوك "في ظل ازدياد نسبة الإصابات في أماكن أخرى، نتخذ خطوات إضافية لحماية العاملين لدينا والزبائن". وأشار رئيس المجموعة الأمريكية إلى أن متاجر «أبل» الإلكترونية ستبقى مفتوحة فيما سيواصل العاملون خارج الصين ممارسة مهامهم خارج المكاتب عند الإمكان. وتضم المجموعة ومقرها في ولاية كاليفورنيا الأمريكية نحو 500 متجر في 24 بلدا حول العالم، وعلى الرغم من قرار الإغلاق، أشار كوك إلى أن العاملين بالساعة سيستمرون في تقاضي رواتبهم بصورة طبيعية. وأعادت متاجر «أبل» الـ42 في الصين فتح أبوابها بعد إقفالها لأسابيع منذ الأول من شباط (فبراير) في ظل التفشي السريع لفيروس كورونا المستجد في البلاد حينها. وأعادت متاجر الصين على اختلافها فتح أبوابها تدريجا في الأيام الماضية وبدأت البلاد تستعيد عجلة الحياة الطبيعية ببطء، وأرغمت حالات الحجر الصحي الجماعية مصانع كثيرة على تعليق أنشطتها وإغلاق متاجر. وفي الشهر الفائت، أعلنت المجموعة الأمريكية أنها لن تحقق إيراداتها المتوقعة للربع الثاني من العام كما أن الكميات المعروضة للبيع من هواتف "آيفون" ستتراجع بسبب وباء كورونا. وتتوقع «أبل» إيرادات تراوح بين 63 مليار دولار و67 مليارا للفترة ما بين كانون الثاني (يناير) وآذار (مارس)، لكنها لم تكشف عن مستوى التراجع المتوقع في هذه المداخيل. إلى ذلك، قالت الهيئة المعنية بتنظيم الاتصالات في الولايات المتحدة إن شركات كبرى لتقديم خدمات الإنترنت، تشمل (كومكاست كورب) و(إيه. تي آند تي) و(فريزون كوميونيكيشنز)، وافقت على عدم قطع الخدمة عن المشتركين على مدى الستين يوما المقبلة حتى إذا لم يتمكنوا من دفع فواتيرهم بسبب العراقيل التي أحدثها فيروس كورونا. وقال أجيت باي رئيس لجنة الاتصالات الاتحادية إن اللجنة بعد التواصل مع أكثر من 50 شركة أعلنت موافقة تلك الشركات أيضا على إعفاء المنازل والشركات الصغيرة من الرسوم المتأخرة بسبب الظروف الاقتصادية المرتبطة بتفشي وباء كورونا. كما وافقت تلك الشركات أيضا على إتاحة نقاط لخدمة الإنترنت اللاسلكية (واي فاي هوتسبوت) لمن يحتاج إليها، ومن المتوقع أن يعمل ويدرس ملايين الأمريكيين من المنزل إذ تحث الولايات والشركات المواطنين على البقاء بعيدا عن أماكن العمل والمدارس لتقليل احتمالات انتشار فيروس كورونا.
