دويتشه بنك يوقع تسوية بقيمة 7.2 مليار دولار مع السلطات الأمريكية 

قالت وزارة العدل الأمريكية اليوم الثلاثاء إن دويتشه بنك وقع اتفاق تسوية بقيمة 7.2 مليار دولار مع الوزارة في قضية تتعلق ببيعه أوراقا مالية مدعومة برهون عقارية عقب الأزمة المالية العالمية في 2008.
 وكان البنك الذي يتخذ من فرانكفورت مقرا له أعلن توصله إلى اتفاق مبدئي مع السلطات الأمريكية في 23 ديسمبر كانون الأول. ووفر ذلك الاتفاق متنفسا للبنك الألماني الذي تضررت أسهمه بشدة في سبتمبر أيلول بعدما طالبته وزارة العدل الأمريكية بملبغ يقارب مثلي هذه القيمة.
 وفي إطار الاتفاق النهائي سيدفع دويتشه بنك غرامة نقدية مدنية قيمتها 3.1 مليار دولار وسيدفع 4.1 مليار دولار في صورة دعم لملاك المنازل والمقترضين وغيرهم ممن تضرروا من ممارساته.
