ملامح السياسة التجارية الأمريكية تتضح  من الأسبوع الأول لتولي ترمب 

منذ الأيام الأولى لتولي الإدارة الأمريكية الجديدة، شهد الموقع الرسمي للبيت الأبيض تغييرات رئيسة، منها إزالة القسم المعني بتغير المناخ واستبداله بصفحة تتعلق بسياسة "الطاقة الأمريكية".ويرى مختصون أن ملامح السياسة التجارية الخارجية لأكبر اقتصاد في العالم ظهرت جليا في الأسبوع الأول من عهد الرئيس دونالد ترمب، حيث اتخذت الإدارة الجديدة سلسلة من الخطوات التنفيذية الدالة، تمس مختلف جوانب السياسة الاقتصادية ـ التجارية للولايات المتحدة. وتضمن ﻿﻿الأسبوع الأول من رئاسة دونالد ترمب الولايات المتحدة الملامح الأولى لخطط العمل، والخطط التنفيذية للسياسات التي تركز على التجارة، كما أعطت بعض الإشارات المبكرة لاتجاه السياسة التجارية للبيت الأبيض.وأدى ترمب يمين تولي المنصب يوم الجمعة 20 كانون الثاني (يناير) الماضي، في خطاب التنصيب، دعا إلى انتهاج سياسة "أمريكا أولا"، قائلا "إن الولايات المتحدة تُعاني اليوم مذبحة أمريكية" أعادتها إلى "تدهور اقتصادي" لفترات طويلة، و"إذعان مفرط" للاحتياجات والمصالح التجارية الأجنبية.وقال بنبرة حمائية واضحة "جعلنا البلدان الأخرى غنية في حين اختفت ثروة، وقوة، بلدنا في الأفق وضعفت الثقة فيه". المصانع تغلق أبوابها الواحد تلو الآخر، وتركت المؤسسات شواطئنا دون أن تُفكر في ملايين من العمال الأمريكيين الذين تُركوا خلفها. وتركز ما تبقى من الخطاب على مواضيع تجارية مماثلة. واحد من إجراءاته الأولى في المكتب البيضاوي، أصدر ترمب مذكرة رئاسية للممثل التجاري الأمريكي يوم الإثنين 24 كانون الثاني (يناير)، توجهه بـ "سحب الولايات المتحدة كدولة موقعة على اتفاقية الشراكة عبر الهادئ، وسحب الولايات المتحدة من مفاوضات الاتفاقية بشكل دائم، وأن يبدأ السعي، حيثما كان ممكنا، لإجراء مفاوضات تجارية ثنائية لتعزيز الصناعة الأمريكية، وحماية العمال الأمريكيين، ورفع الأجور الأمريكية". وهكذا جعل، ترمب، من اتفاقية الشراكة عبر الهادئ أحد الأهداف الرئيسة لسياسته التجارية باعتبارها "كارثة محتملة" للولايات المتحدة، على الرغم من أن المفاوضات لإبرامها استغرقت سنوات طويلة، وتم إعدادها والتوقيع على الاتفاق قبل سنة تقريبا من كلمة ترمب لها. لكن، مع ذلك، كانت هناك شكوك حول إمكانية حصول صياغة النسخة الحالية للاتفاقية على مصادقة الكونجرس.وبموجب الاتفاقية، ينبغي لأي دولة موقعة ترغب في الانسحاب أن تُخطِر الدولة الم﻿﻿ؤتمنة على وثائق الاتفاق، وهي نيوزيلندا. كما ينبغي أن تُخطر الدول الأعضاء الأخرى. وفي الفصل 30 من الاتفاقية، فإن الإخطار بالانسحاب يحتاج إلى فترة ستة أشهر قبل أن يأخذ الخروج الفعلي حيز التنفيذ. الدول الأخرى الموقعة على الاتفاقية: أستراليا، بروناي، كندا، شيلي، اليابان، ماليزيا، المكسيك، نيوزيلندا، بيرو، سنغافورة وفييتنام.وعلى الرغم من إحجام الممثليات التجارية هنا في جنيف عن التعليق بالتفصيل على خطوة الرئيس ترمب وأثرها في مستقبل الاتفاقية، إلا أن أغلب الوفود التجارية، بما في ذلك، عضو الوفد التجاري الفيتنامي، ها كوانك دوان، أشارت إلى أنها تهدف إلى إيجاد وسيلة للتقدم في الاتفاق، حتى بدون الولايات المتحدة. وأبدى عضو في الوفد الشيلي مثل هذا الموقف.وسمعت "الاقتصادية" من وفود تجارية أسترالية، أن هناك مناقشات أولية غير رسمية حول "كيف يُمكن للدول الأعضاء أن تحقق مكاسب من الصفقة الأصلية بإعادة صياغتها من جديد". كما وجدت دول أخرى، المكسيك على سبيل المثال، أنه بإمكانها أن تنجز اتفاقيات تجارية ثنائية مع الدول الأخرى الأعضاء في الاتفاقية.غير أن التطور المهم ظهر من شيلي التي أعربت عن اهتمامها العام بالمضي قدما في الاتفاقية حتى من دون الولايات المتحدة، بإعلان وزير خارجيتها، هيرالدو مونيوز، من سانتياجو الأسبوع الماضي عن خطط تدعو نظراءه في الاتفاقية إلى عقد قمة حول الخطوات المقبلة في آذار (مارس)، قائلا "إنه ستتم دعوة وزيري خارجية دولتين غير عضوين في الاتفاقية - الصين، وكوريا الجنوبية - لحضور القمة".من جانب آخر، يتوقع أن تشهد الأيام المقبلة أيضا بيانات عن خطط لإعادة التفاوض بشأن اتفاقية مضت عليها عقود للتجارة الحرة لأمريكا الشمالية "نافتا" المبرمة بين الولايات المتحدة وكندا، والمكسيك. تعرضت هذه الاتفاقية لانتقادات قاسية من الرئيس، ترمب، حتى موعد الانتخابات الرئاسية في تشرين الثاني (نوفمبر) 2016. ومن المفارقات، أن المنتجات المكسيكية مُهددة من قبل الإدارة الجديدة بإخضاعها لرسوم جمركية أمريكية بنسبة 20 في المائة، رغم أن البلدين هما عضوان في اتفاقية "نافتا".وفي هذا الإطار أيضا دعا الرئيس الأمريكي دونالد ترمب في 25 كانون الثاني (يناير) الماضي، الشركات المُنفذة لخط أنابيب "كيستون أكس أل" الذي ينقل النفط إلى كندا، إلى إعادة تقديم طلباتها للحصول على تصريح، ووعد بالتعجيل في إجراء المراجعة العامة للطلب. لكن مذكرة ترمب كانت توأمة مع مذكرة أخرى تأمر وزير التجارة بوضع خطة في غضون 180 يوما لضمان أن تكون جميع خطوط الأنابيب التي تُقام داخل حدود الولايات المتحدة، سواء كانت جديدة، أو مُعدلة، أو تم إصلاحها، أو توسيعها، قد صنعت من الفولاذ الأمريكي، وأن تكون جميع المواد والمعدات المُستخدمة فيها "خام الحديد، والصلب، والمعدات المصنوعة منها" قد أنتجت في الولايات المتحدة.وتتطلب الخطة الواردة في المذكرة الرئاسية استخدام مكونات أمريكية في خطوط الأنابيب "إلى أقصى حد ممكن"، وهي عبارة تميل إلى التشدد في الحمائية. لكن المُذكرة تضيف أيضا: استخدام المكونات الأمريكية "إلى الحد الذي يسمح به القانون" وهي صياغة لغوية يُعتقد أنه تم إدراجها للمساعدة على مواجهة أي تحد قانوني قد ينشأ أمام منظمة التجارة العالمية، طبقا لما قاله لـ "الاقتصادية" مختصون معنيون بعمل المنظمة.وفيما يخص علاقات الإدارة الجديدة بالاتحاد الأوروبي وبريطانيا، كشف اجتماع، ترمب، مع، تيريزا ماي، رئيسة الوزراء البريطانية إمكانية تعزيز الصفقات التجارية بين البلدين، فور ما تضع الأخيرة اللمسات النهائية على خروجها من الاتحاد الأوروبي.ولا توجد حتى الآن إشارات واضحة حول موقف إدارة الرئيس الأمريكي الجديد من المفاوضات المتعلقة بإبرام "اتفاقية التجارة والاستثمار عبر الأطلسي". بيد أن المصادر التجارية هنا تتوقع أن تبقى تلك المفاوضات معلقة لبعض الوقت.
