أمانة منظمة التجارة العالمية ترفع تمثيل الدول إلى 80 جنسية في 2016 

ارتفع عدد الجنسيات المُمثلة في أمانة منظمة التجارة العالمية إلى 80 جنسية في 2016، من 78 في السنة السابقة، ووصل عدد الموظفين المُدرجين على الميزانية العادية للمنظمة إلى 647 موظفا من 634 في 2015، حيث استحوذت حصة الأسد منها للقارة الأوروبية والدول الغربية عموماً.
 ومن هذا العدد الضخم من الجنسيات والموظفين، هناك أربع دول عربية، ممثلة في الأمانة العامة وهى: مصر، والأردن، والمغرب، وتونس، بمجموع 15 موظفاً ( 5، و1، و4، و5، على التوالي).
 وتتألف الأمانة العامة في معظمها من الاقتصاديين، والمحامين، والقانونيين وغيرهم ممن لهم تخصص في السياسة التجارية الدولية، والتحليل الإحصائي، يُطلق عليهم لقب الموظفين الفنيين.
 ويشمل الموظفون أيضا مهناً أخرى مطلوبة لتنفيذ العمليات اليومية للمنظمة في مجالات مثل تقنية المعلومات، والإحصاءات، والمالية، والموارد البشرية، والخدمات اللغوية، كالترجمة الفورية والتحريرية، علماً أن لغات العمل في منظمة التجارة العالمية هي الإنجليزية، والفرنسية، والإسبانية.
 وحسب معلومات حصلت عليها "الاقتصادية" من منظمة التجارة، فإن موظفي الأمانة العامة في الميزانية العادية يشمل فئة الفنيين وفئة دعم الخدمات، فيما يمثل الموظفون الفنيون 60 في المائة من المجموع العام، والنسبة الباقية لموظفي أقسام الدعم.
 ويفوق عدد النساء عدد الرجال في منظمة التجارة، بواقع 347 إلى 300. ومن بين الموظفين الفنيين، 44 في المائة من الإناث و56 في المائة من الذكور.
 ورغم أن القارات الست (بعد فصل أستراليا ونيوزيلندا وجزر المحيط الهادئ عن قارة آسيا) ممثلة جميعاً في وظائف الأمانة العامة، إلا أن نسبة التمثيل غير متكافئة بين القارات كما بين الدول.
 وتكشف أرقام المنظمة أن قارة أمريكا الشمالية (كندا، والمكسيك، والولايات المتحدة) ممثلة بـ 63 موظفاً، (22، 8، 33، على التوالي)، في حين أن 16 دولة في قارة أمريكا اللاتينية ممثلة بـ 68 موظفاً، فقد نالت البرازيل والأرجنتين وكولومبيا حصة الأسد منها (12، 10، 10، على التوالي).
 وهناك 26 دولة أوروبية ( من ضمنها روسيا) ممثلة في الأمانة العامة، بمجموع 408 موظفين، وذهبت حصة الأسد منها إلى فرنسا (171 موظفاً)، ثم بريطانيا (54)، وإسبانيا (41)، ثم تأتي بعدها دولة المقر سويسرا، بواقع 31 موظفاً، ثم إيطاليا (20).
 أما روسيا فليس لديها سوى موظَّفَين اثنين، ويرجع هذا العدد الضخم من الموظفين الأوروبيين إلى ضخامة عدد المترجمين للغات الأوروبية الثلاث التي تستخدمها المنظمة.
 وضمت منظمة التجارة 57 موظفاً من الجنسيات الآسيوية ينتمون إلى 11 بلداً، وذهبت حصة الأسد منها للصين (14)، والفلبين (14)، والهند (12)، أما قارة جزر المحيط الهادئ (أوقيانوسيا)، فقد تم تمثيلها بـ 13 موظفاً (12 لأستراليا وواحد إلى نيوزيلندا). وتمثل القارة الإفريقية (باستثناء الدول العربية) بـ 23 موظفاً ينتمون لـ 18 دولة، وعند إضافة الدول العربية الواقعة في القارة السمراء يصبح المجموع 38 موظفاً ينتمون إلى 22 دولة.
 وفي 2016، استمر عبء العمل في الشعب القانونية في الارتفاع بسبب ارتفاع عدد المنازعات التجارية التي يقدمها أعضاء المنظمة، وعلاوة على الوظائف الـ 15 التي أضيفت إلى الشعب القانونية، فقد وافقَ المدير العام على زيادة إضافية قدرها 14 وظيفة جديدة لهذه الشعب.
 وتجري حاليا عملية التوظيف لشغل الوظائف الجديدة التي تم تخصيصها لمختلف الدرجات، وفي الوقت الراهن، يبلغ عدد الموظفين العاملين في الشعب القانونية 20 في هيئة الاستئناف، و27 في شعبة الشؤون القانونية، و26 في شعبة الأحكام والقواعد، أكثر من 17 و23 و 20 على التوالي في 2015.
 وتأخذ هذه التدابير في الاعتبار القيود التي فرضها أعضاء المنظمة، بما في ذلك الحد الأقصى الإجمالي للميزانية، ويجري وضعها بإعادة ملء الوظائف الشاغرة من أماكن أخرى في أمانة المنظمة. وهناك أربعة نواب للمدير العام للمنظمة، ونحو 20 قسماً، أهمها: اللجنة الزراعية، والتجارة والبيئة، والانضمام للمنظمة، وتقنية المعلومات، وحرية الوصول إلى الأسواق، والتجارة في الخدمات، وحقوق الملكية الفكرية والمشتريات والمنافسة، والبحوث الاقتصادية والإحصاءات، ومراجعة السياسات التجارية للدول الأعضاء، والتطوير، ومعهد التدريب والمساعدة الفنية، والشؤون القانونية، وشعبة القواعد والأحكام، والإدارة والخدمات العامة، والموارد البشرية.
