الخزانة الأمريكية تبيع سندات أجلها 30 عاما بـ 17 مليار دولار 

أنهت وزارة الخزانة الأمريكية، أمس، سلسلة مزادات لبيع سندات طويلة الأجل، حيث باعت سندات أجلها 30 عاما بقيمة 17 مليار دولار، وجاء الاكتتاب فيها أعلى قليلا من المتوسط. وبحسب "الألمانية"، يبلغ سعر العائد على السندات الثلاثينية 1.325 في المائة من قيمتها الاسمية، وبمعدل تغطية للطرح بلغ 2.35 مرة. وكانت وزارة الخزانة الأمريكية باعت سندات مدتها 30 عاما في الشهر الماضي بقيمة 16 مليار دولار، وبلغ سعر العائد عليها 1.320 في المائة ومعدل التغطية 2.36 مرة من قيمة الطرح. ومعدل التغطية، هو مقياس للطلب على السندات، حيث يشير إلى حجم الاكتتاب مقارنة بحجم الطرح. وبلغ متوسط معدل التغطية في آخر عشرة طروحات للسندات فئة الـ30 عاما 2.32 مرة. وكانت الخزانة الأمريكية باعت الإثنين الماضي سندات مدتها ثلاثة أعوام بقيمة 40 مليار دولار وكان الطلب عليها أقل من المتوسط، وباعت، أمس، سندات مدتها عشرة أعوام بقيمة 25 مليار دولار، حيث جاء الطلب عليها في حدود المتوسط.
