ارتفاع الإنتاج الصناعي في ألمانيا رغم التوقعات السلبية 

أظهرت بيانات نموا مفاجئا للإنتاج الصناعي في ألمانيا في أغسطس آب ما يشير إلى أن أكبر اقتصاد في أوروبا قد يتفادى ركودا.
 وكشفت بيانات من مكتب الإحصاءات ارتفاع الإنتاج الصناعي 0.3 بالمئة على أساس شهري مقابل توقعات بانخفاض 0.1 بالمئة.
 وقالت وزارة الاقتصاد إن الارتفاع يقوده إنتاج السلع الوسيطة والرأسمالية.
 ويعاني قطاع الصناعة في ألمانيا الذي يعتمد على الصادرات من ركود بالفعل وامتد الأثر للاقتصاد ككل إذ انكمش في الربع الثاني.
 ويتوقع الاقتصاديون انكماشا اقتصاديا طفيفا في الربع من يوليو إلى سبتمبر، وفقا لـ"رويترز".
 وجرى تعديل قراءة إنتاج يوليو صعودا لتسجل تراجعا 0.4 بالمئة مقارنة بالقراءة السابقة لهبوط 0.6 بالمئة.
