هيئة السياحة: لرالي حائل عوائد اقتصادية ضخمة والسياحة شريك رئيس في النجاح 

يواصل رالي حائل الدولي ضخ عدداً من العوائد الاقتصادية لاقتصاديات لمنطقة الذي تقام فعالياته كل عام كمنتج اقتصادي وسياحي وترفيهي واجتماعي ورياضي كأحد أهم المهرجانات الرئيسية في المملكة .
 وأوضح نائب رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني لقطاع التسويق عبدالله المرشد أن الهيئة تحرص دائماً على التعاون مع شركائها في إمارات وأمانات المناطق ومجالس التنمية السياحية لتطوير المهرجانات التي ترتبط بهوية المنطقة والتي تحقق عوائد اقتصادية واجتماعية وتسهم في زيادة الجذب السياحي للوجهات بالإضافة إلى تطوير الخبرات في التخطيط والتنظيم لإدارة هذه الفعاليات .
 وأضاف المرشد أن رالي حائل الدولي يمتلك كافة إمكانيات النجاح حيث ساهمت الهيئة من خلال برنامج دعم الفعاليات السياحية بتقديم الدعم (الفني والتسويقي والإعلامي) بالشراكة مع القطاعين العام والخاص بالإضافة الى التغطية الاحصائية وتقييم الآثر الاقتصادي للمهرجان وتنظيم الرحلات السياحية من خلال منظمي الرحلات السياحية لزيارة الرالي والمواقع الآثرية والتاريخية والسياحية في المنطقة، بالإضافة إلى المساهمة في تنظيم فعاليات مصاحبة للرالي ومتنوعة تختص بإبراز مقومات المنطقة السياحية وكيفية تطوير فعاليات الرالي .
 وأفاد المرشد أن الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني تدخل ضمن منظومة الشركاء في رالي حائل الدولي فكانت بدايات الشراكة منذ بدايات المهرجان ومن خلال تطوير العمل في المهرجان وضرورة وجود المواقع والمنافذ والوسائل التسويقية المهمة عاداً الرالي مصدر اقتصادي قوى ومهم جداً للمنطقة وهو مهرجان رئيسي على مستوى المملكة وأسهم بشكل كبير في استقطاب المستثمرين في الفنادق ودور الإيواء وإنعاش هذا القطاع، مؤكداً أن فترة إقامت الرالي أسهمت بشكل كبير في تسليط الضوء على منطقة حائل وجذب الزوار من داخل المملكة وخارجها.
 من جهته أبان مدير عام فرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بمنطقة حائل المهندس فيصل المدني أن الهيئة تعمل على دعم رالي حائل بصفته أحد المهرجانات الرئيسية بالمنطقة والتي تساهم في تحقيق الجذب السياحي للمنطقة وذلك نظير الأهمية الاقتصادية والتجارية لهذا المهرجان، مشيراً إلى أن الهيئة عملت خلال السنوات الماضية بالتنسيق مع هيئة تطوير حائل وكافة الشركاء على دعم الفعاليات المصاحبة بالإضافة إلى تقديم الدعم الفني والتسويقي للمهرجان .
 وقال : " تسهم الهيئة في التنظيم والتنسيق لعدد من الرحلات السياحية لزيارة أبرز المواقع السياحية في المنطقة، كما تعمل على دعم إقامة الفعاليات من خلال مؤسسات تنظيم الفعاليات التي يقوم عليها شباب سعوديين وبالتنسيق مع الجهات الرسمية المشرفة على المهرجانات " معرباً عن سعادته بما شاهده من تطور في رالي حائل الدولي هذا العام والفعاليات المصاحبة مما أسهم في تحقيق جزءً كبيراً من الطموحات والتطلعات في تطوير الفعاليات وتحقيق الجذب السياحي للمنطقة بتعدد الأنشطة وتنوعها .
