شكوك تحيط مستقبل التجارة الحرة بين الولايات المتحدة وبريطانيا .. والتنازلات كلمة السر 

في زمن تفشى فيه فيروس كورونا، لم يكن أمام المسؤولين في الولايات المتحدة والمملكة المتحدة من وسيلة لتدشين محادثات بهدف توقيع اتفاقية تجارة حرة بين البلدين، إلا عبر شاشات الفيديو، ولربما تكون تلك أول محادثات تجارية على هذه الدرجة من الأهمية لاقتصاد البلدين والاقتصاد العالمي تتم عبر تقنية الفيديو.
 وفي مثل تلك الظروف فإن عديد من الشكوك تحيط بالجدول الزمني للوقت الذي ستختتم فيه المحادثات، حيث لا يتعلق الأمر بالمصاعب الناجمة عن جائحة كورونا فقط، إذ إن التعقيدات التي تحيط بالمحادثات الجارية بين الاتحاد الأوروبي وبريطانيا تعطي مؤشرا لصعوبة المحادثات الأمريكية – البريطانية، التي يمكن أن تسفر عن لا شيء.
 الهدف من الاتفاقية المرجو توقيعها بين الجانبين، لا يختلف عن الهدف من أي اتفاقية تجارة حرة على المستوى العالمي، وفي مقدمتها تعزيز الإنتاج وزيادة الوظائف من خلال خفض الرسوم الجمركية والقيود على التجارة، ولا شك أن العلاقة الخاصة بين البلدين تعزز ذلك، فحجم التبادل التجاري بينهما في مجال السلع والخدمات يبلغ 220 مليار دولار، وشركات البلدين العاملة على أرض البلد الأخرى مسؤولة في بعض التقديرات عن ملايين الوظائف.
 وعلى الرغم من حاجة الطرفين إلى الإسراع بتوقيع الاتفاقية لإظهار بعض النجاحات التجارية، فإن ضخامة العلاقات الاقتصادية والتجارية والمالية بينهما، ووجود عديد من النقاط الشائكة في تلك العلاقة، يجعل من المشكوك فيه بالنسبة لكثير من الخبراء من أن يتم توقيعها في وقت قريب، إذا ما وقعت أصلا.
 الباحث الاقتصادي كيفين كريس يعطي لـ"الاقتصادية" لمحة عن بعض جوانب العلاقات الاقتصادية بين واشنطن ولندن بالقول، إن "13 في المائة من الصادرات البريطانية 2018 وجهت للأسواق الأمريكية، وتريد بريطانيا بالطبع زيادة صادراتها إلى الولايات المتحدة، خاصة المنتجات الزراعية والغذائية التي تمثل نحو 5 في المائة من صادراتها إلى الأسواق الأمريكية".
 ويضيف "كما يسعى الجانب البريطاني إلى تحسين الوصول إلى الأسواق الأمريكية لمجموعة من السلع التي تتعرض لتعرفة جمركية مرتفعة مثل الخزف الذي يواجه تعرفه تبلغ 28 في المائة وبعض فئات المنسوجات وتصل التعرفة الجمركية عليها إلى 32 في المائة".
 وحول ما تريده الولايات المتحدة من الصفقة، يؤكد أن الولايات المتحدة لديها بالفعل تعريفات جمركية أقل من المملكة المتحدة لمعظم السلع المتبادلة بين البلدين، ولهذا فإن جوهر الاتفاقية بالنسبة للجانب الأمريكي يتمثل في تقديم الجانب البريطاني تنازلات، فعلى سبيل المثال الرسوم الجمركية الأمريكية على السيارات المستوردة هي 2.5 في المائة بينما التعريفات البريطانية 10 في المائة.
 قد تكون تلك الصورة العامة لمبتغى الجانبين من تلك المحادثات، ولكنها صورة تتعلق فقط بالجانب السلعي، فالخدمات مدرجة أيضا في تلك الصفقة التجارية ما يزيد الأمر شمولية وتعقيدا في آن واحد.
 الجانب البريطاني يهدف إلى تحسين إمكانية وصول شركات المحاسبة والهندسة المعمارية والتمويل البريطانية إلى الأسواق الأمريكية، إضافة إلى حرية الحركة والاعتراف المتبادل بالمؤهلات المهنية، بينما ترغب الولايات المتحدة في الوصول بشكل أفضل إلى شركات الرعاية الصحية والأدوية، وهو ما يواجه برفض بريطاني حتى الآن على الأقل.
 وعلى الرغم من رغبة المسؤولين في البلدين في إظهار قدر ملحوظ من التفاؤل بشأن إمكانية توقيع اتفاقية التجارة الحرة، فإن كثيرا من التفاصيل الدقيقة والمختلف عليها حتى الآن قد تحول دون ذلك في الآجل القريب على الأقل.
 بدوره، يقول لـ"الاقتصادية"، الدكتور آرثر جوردن أستاذ التجارة الدولية في جامعة أكسفورد، "أحد أبرز المصاعب التي تعوق إمكانية التوصل إلى اتفاق سريع يعود إلى ما يعرف بقواعد المنشأ، فلا بد أن يتفق المفاوضون في البلدين على فهم مشترك حول كيفية تحديد أصل كل منتج، وهذا أمر شديد الأهمية، إذ إن 70 في المائة من التجارة تنطوي على سلاسل من القيمة المضافة من قبل منتجين من أكثر من دولة، يضاف إلى ذلك القضايا الأخرى المتعلقة بالحواجز التقنية للتجارة والمعايير والاتفاقيات الخاصة بإجراءات الاختبار".
 ويضيف، "هناك أيضا خلافات تتعلق بالمعايير البيئية وكفاءة استهلاك الوقود وسلامة السيارات على سبيل المثال، فالمملكة المتحدة تتبع معايير الاتحاد الأوروبي وهي تختلف عن معايير الولايات المتحدة، ما يجعل تصدير السيارات إلى كلا البلدين أكثر صعوبة وتكلفة، وتمتد تلك الاختلافات إلى المنتجات الزراعية والغذائية أيضا".
 يشكك بعض الخبراء البريطانيين من حدوث تنازل من قبل الرئيس دونالد ترمب خلال تلك المحادثات، حيث إن الانتخابات الرئاسية على الأبواب، والأوضاع الاقتصادية في الولايات المتحدة ليست في وضع يسمح لها بتقديم تنازلات تجارية، في وقت ارتفعت فيه معدلات البطالة إلى مستويات قياسية غير مسبوقة، إذ قدم واحد من كل ستة عمال طلبات للحصول على إعانة للبطالة.
 ولكن هل يمكن للجانب البريطاني تقديم تنازلات من أجل الإسراع بعقد تلك الصفقة، خاصة في ظل التقارير المتشائمة تجاه مستقبل الاقتصاد البريطاني نتيجة جائحة كورونا.
 ترى الدكتورة جو سميث أستاذة الاقتصاد الأوروبي، أن لندن لن تستطيع تقديم تنازلات للولايات المتحدة من أجل تمرير اتفاقية التجارة الحرة بين البلدين، إذ يضر ذلك بمصالحها مع الاتحاد الأوروبي.
 وتقول لـ"الاقتصادية"، "لا يمكن الفصل بين محادثات اتفاقية التجارة الحرة بين الولايات المتحدة وبريطانيا وبين المفاوضات التي تجريها بريطانيا مع الاتحاد الأوروبي من أجل الخروج من الاتحاد. فالمطالب الأمريكية تتعارض مع بعض قواعد وأنظمة الاتحاد الأوروبي، وهذا يعني أن على لندن الاختيار بين علاقات اقتصادية أوثق مع الاتحاد الأوروبي أو الولايات المتحدة".
 وتشير الدكتورة جو سميث إلى أن الولايات المتحدة في نهاية المطاف شريك تجاري أصغر بكثير من الاتحاد الأوروبي بالنسبة للمملكة المتحدة، فالصادرات البريطانية إلى الاتحاد الأوروبي بلغت خلال 2018 ما قيمته 357 مليار دولار، بينما بلغت الواردات 438 مليار دولار، وهذا يعني أن المكاسب التي ستحققها بريطانيا من شراكة اقتصادية مع الجانب الأمريكي ستظل صغيرة جدا مقارنة بما ستخسره إذ تفتت علاقاتها مع الأوروبيين.
 وبالفعل فإن تركيبة التجارة الخارجية للمملكة المتحدة تكشف عن أنه في أفضل الأحوال حتى لو نجحت في تأمين ترتيبات تجارية تفضيلية مع الولايات المتحدة ودول الكومنولث مجتمعة، فلن تعوض التأثير السلبي لخروجها من الاتحاد الأوروبي دون اتفاق تجاري بين الجانبين.
 وفي ظل تلك المعطيات فإن بعض الخبراء يعتقدون أن بريطانيا ربما ترغب بتحقيق تقدم في مفاوضاتها التجارية مع الجانب الأمريكي، على أمل أن تستخدمه ورقة للضغط على الاتحاد الأوروبي لتقديم تنازلات تجارية لها.
 ويشير بعض الاقتصاديين إلى أن المفاوضات البريطانية الأمريكية بشأن توقيع اتفاقية تجارة حرة قد تكون أكثر تعقيدا في ظل الصراع التجاري الراهن بين واشنطن وبكين.
 يقول لـ"الاقتصادية" بتريك بلير الاستشاري السابق في منظمة التجارة الدولية، "الجانب الأمريكي يسعى خلال المفاوضات الراهنة مع لندن إلى إدراج بند في أي اتفاق للتجارة الحرة بين البلدين يسمح لواشنطن بالتراجع عن أجزاء من الصفقة، إذا توصلت بريطانيا إلى اتفاقية تجارية مع دول أخرى لم توافق عليها الولايات المتحدة".
 لم تشر المقترحات الأمريكية إلى الصين على وجه التحديد، إلا أن الجانب البريطاني يعلم أن هذا البند إذا ما أدرج فإنه سيقف حجر عثرة حقيقي أمام تطوير علاقة اقتصادية قوية مع الصين، خاصة في ضوء الضغوط الأمريكية الصريحة على المملكة المتحدة بعدم التوصل إلى اتفاق مع شركة هواوي الصينية فيما يتعلق بشبكة الاتصالات 5G.
 من جهتها، تؤكد لـ"الاقتصادية"، الدكتورة روزماري ستيورت أستاذة العلاقات الدولية أن الرغبة الأمريكية في إدراج هذا البند تتفق مع المادة 30 من الاتفاق التجاري بين كندا والولايات المتحدة والمكسيك الذي يحظر على الدول الثلاث توقيع اتفاقيات تجارية مع الاقتصادات غير السوقية، وبريطانيا لا تعارض رسميا إدراج هذا البند في أي اتفاق تجارة حرة موقع مع الولايات المتحدة، لكن في ظل الظروف الراهنة، وتدهور العلاقات الأمريكية - الصينية بصفة عامة، ورغبة الرئيس ترمب في استخدام تفشي الوباء لعقاب الصين، بل فصلها من الاقتصاد العالمي بسبب سلوكها، فإن إدراج هذا البند يعطي واشنطن نفوذا كبيرا وغير متوازن على سياسة المملكة المتحدة خاصة في شقها التجاري.
