أكبر شركة لحوم في العالم تعود للعمل بعد هجوم سيبراني 

بت شركة "جيه بي إس"، الأكبر عالميا في انتاج اللحوم، على تداعيات هجوم سيبراني واسع النطاق . وأعلنت الشركة البرازيلية أن كل المصانع في الولايات المتحدة من المتوقع أن تعمل بكامل طاقتها مجددا اليوم الخميس. وعادت أغلبية المصانع للعمل أمس الأربعاء. وهذا اشتمل على كل الانتاج   في مختلف أنحاء العالم وكذلك أغلب مصانع اللحم البقري في الولايات المتحدة وأستراليا. كانت شركة "جيه بي اس" هدفا لهجوم ببرنامج فدية إلكتروني مطلع الأسبوع، ومن المشتبه أن يكون الجناة في روسيا وفقا لـ "الألمانية". وفي هجمات برامج الفدية، تكون الحواسب الآلية مشفرة ويطالب المهاجمون بأموال للإفراج عنها. وشددت الشركة على أن خوادم الاسناد ذات البيانات الاحتياطية لم تتأثر وجرى استخدامها لاستعادة الأنظمة. غير أنه في البداية، توقفت مصانع متنوعة في الولايات المتحدة، بين أماكن أخرى، حيث يأتي نحو ربع انتاج اللحم البقري وخمس انتاج لحم الخنزير من شركات "جيه بي إس".