البرازيل: اقتصاديون يتوقعون انكماش الاقتصاد بنسبة 5.52% في 2020 

توقع اقتصاديون في البرازيل انكماش الاقتصاد خلال العام الجاري بنسبة سالب 52ر5%.
 وبحسب "الألمانية" كان الاقتصاديون قد توقعوا في السابق انكماش الاقتصاد بنسبة سالب 62ر5%.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن الاقتصاديين القول إنهم يتوقعون أن يبلغ معدل التضخم هذا العام 67ر1% مقارنة بالتوقعات السابقة بأن يبلغ 63ر1%. وتوقع الاقتصاديون نمو الاقتصاد العام المقبل بنسبة 50ر3 % .
 كما أشارت بلومبرج إلى أن الاقتصاديين قد توقعوا أن يبلغ معدل التضخم العام المقبل 3%.
