أصول الصندوق الوطني للثروة في روسيا ترتفع إلى 66.3 مليار دولار 

قال وزير المالية الروسي أنطون سيلوانوف اليوم الجمعة: "إن حجم الصندوق الوطني للثروة في البلاد، المخصص للمساعدة في موازنة نظام معاشات التقاعد، زاد إلى 66.26 مليار دولار في الأول من فبراير، من 65.15 مليار دولار في الأول من يناير".
 وأضاف الوزير: "أن الودائع الدولارية للصندوق لدى بنك التنمية الحكومي (في.إي.بي) والتي بلغت 6.25 مليار دولار جرى تحويلها إلى الروبل الروسي الشهر الماضي لتبلغ إجمالاً 352.65 مليار روبل، وبعد التحويل بلغ سعر فائدة الإيداع 2.86 في المئة سنوياً".
 وفي وقت سابق من العام الجاري، قالت وزارة المالية: "إنها سحبت بالكامل أموال صندوقها الاحتياطي لسد فجوات في الميزانية بنهاية 2017، قبيل التحول إلى آلية جديد للميزانية ستعزل الاقتصاد المعتمد على النفط عن التقلبات في أسواق السلع الأولية العالمية".
 وقالت الوزارة: "إنها قررت إغلاق صندوق الاحتياطي بعد تحويل الأموال المقومة بعملات أجنبية التي تحتفظ بها في الصندوق إلى الروبل وتحويل أكثر من تريليون روبل من تلك الأموال إلى الميزانية في أواخر 2017".
