المياه الوطنية : ترسية عقد تحالف الخريف وفيوليا لإدارة التشغيل والصيانة للرياض بـ 358 مليون ريال 

نت شركة المياه الوطنية اليوم فوز تحالف شركة الخريف السعودية وفيوليا الفرنسية بعقد الإدارة للتشغيل والصيانة ليتولى من خلاله إدارة التشغيل والصيانة لخدمات المياه والمعالجة البيئية في الرياض (العاصمة والمحافظات كاملة) بتكلفة 358 مليون ريال لمدة 7 سنوات بعد موافقة مجلس إدارتها برئاسة المهندس عبدالرحمن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة على ترسية عقد الإدارة للرياض والتي نظمت بالكامل تحت مظلة الشركة في مارس 2021. وقال المهندس محمد الموكلي الرئيس التنفيذي لشركة المياه الوطنية "إن إحدى أهم ركائز رؤية 2030 رفاهية المواطن وجودة الخدمات المقدمة إليه ومنها انبثقت الإستراتيجية الوطنية للمياه 2030 ومن خلالها اعتمدت إستراتيجية شركة المياه الوطنية التي وضعت خططا تفصيلية للارتقاء بخدمات المياه في المملكة بمشاركة القطاع الخاص". وتابع : نمضي قدما في عملية هيكلة خدمات المياه وضمها تحت مظلة الشركة إذ أكملنا 92% من مشروع إعادة الهيكلة وتقسيم 13 منطقة إدارية إلى 6 قطاعات تحت مظلة الشركة ومع مطلع نوفمبر القادم 2021 سنصل إلى 100% بدمج آخر القطاعات وهو القطاع الشمالي الذي يضم 4 مناطق هي (القصيم وحائل والجوف والشمالية) وبذلك تكون جميع مناطق المملكة تدار بالكامل من قبل شركة المياه الوطنية. وأضاف "نعتزم الانتهاء من تجهيز قطاع التوزيع للخصخصة وذلك بتحسين أداء خدمات القطاع عن طريق عقود الإدارة التي ستكتمل بإذن الله بنهاية 2021". وتعد عقود الإدارة إحدى الركائز الرئيسية لتحسين القطاع وتجهيزه للخصخصة الكاملة حيث تعتمد تلك العقود على تحقيق 14 مؤشرا رئيسيًا يجب على التحالف تحقيقها ومن أهمها : تحسين تجربة العميل وتطويرها ورفع الكفاءة التشغيلية من خلال تقنين التكاليف وخفض الفاقد من المياه وتحسين إدارة الشبكة وتحفيز التحالف على بذل قصارى جهده للحصول على حوافز في حال ارتفع الأداء عند تحقيق مؤشرات أعلى من المستهدفات المعتمدة في العقد. وبين أن مدة العقد 7 سنوات وفي حال تحقيق المستهدفات بعد السنة الثالثة من العقد وارتفعت جاهزية القطاع فإن ذلك سيمكن شركة المياه الوطنية من الانتقال مباشرة إلى مرحلة عقود الامتياز التي سيتولى فيها القطاع الخاص كامل مسؤولية خدمات المياه وعدم الانتظار حتى تنتهي السنوات السبع. يذكر أن التحالف الفائز يمتلك خبرة كبيرة في إدارة خدمات المياه والمعالجة البيئية.