تقييم حكومي لوضع المنتجين السعوديين لحماية صناعاتهم من المنافسة غير العادلة 

تعكف وزارة الاقتصاد والتخطيط ضمن جهود مبادرة حماية الصناعات الوطنية من المنافسة غير العادلة, على إجراء مسح يستهدف الصناعيين في المملكة، بهدف تقييم الوضع الحالي للمنتجين السعوديين، وأثر زيادة الواردات غير العادلة، فضلا عن تحديد الإجراءات المناسبة لحماية اقتصادات الصناعة المحلية والمصالح التجارية.
 ووفقا لمعلومات حصلت عليها "الاقتصادية"، فإنه تم توجيه جميع الصناعيين بالمشاركة في تحديد المنتجات التي من المحتمل أن تكون وارداتها قد زادت بشكل هائل أو قد تكون مغرقة أو مدعومة.
 وطلبت الوزارة من الصناعيين تقديم قائمة بأهم التحديات التجارية التي تواجه الصناعة داخل السوق المحلية وتحديد الصعوبات في الحصول على المواد الخام بصورة كافية وبأسعار معقولة سواء داخلية أو خارجية.
 وقال لـ"لاقتصادية" مصدر مطلع في اللجنة الصناعية بمجلس الغرف السعودية، إن هذه الخطوة من وزارة الاقتصاد والتخطيط ستسهم في تقديم الحماية والمساعدة للصناعة المحلية والمنتجين المحليين الذين يعانون ضررا نتيجة للممارسات التجارية الضارة أو غير العادلة.
 وأكد أن هذه الممارسات تتمثل في زيادة الواردات من منتج معين إلى المملكة أو استيراده بأسعار إغراقية أو مدعومة، مضيفا "سوف تسعى الجهات المعنية لتوفير الحماية للمنتجين المحليين من الممارسات التجارية الخارجية الضارة وغير العادلة ومساندة الصناعيين في تحسين أوضاع الصناعة المحلية وزيادة قدرتها على المنافسة في الأسواق المحلية والعالمية".
 وذكر أن الإغراق يحدث عند قيام المصنعين -المنتجين- الأجانب بتصدير منتجاتهم إلى المملكة بأسعار تقل عن قيمتها العادية.
 يشار إلى أن القانون الموحد لمكافحة الإغراق والتدابير التعويضية والوقائية لدول مجلس التعاون يمثل أهمية خاصة للصناعة المحلية لدول مجلس التعاون باعتباره يوفر الحماية ضد الممارسات الضارة في التجارة الدولية، والمتمثلة في الإغراق والدعم والزيادة غير المبررة في الواردات التي قد تضر أو تهدد أو تعيق إقامة صناعات في دول المجلس.
 ويعد هذا القانون السبيل الأمثل لحماية الصناعة الخليجية في ظل انضمام دول المجلس لمنظمة التجارة العالمية، كما يوفر القانون لدول المجلس آلية متفقة والتزاماتها في منظمة التجارة العالمية تمكنها من حماية اقتصاداتها، لاسيما صناعاتها، من الممارسات الضارة في التجارة الدولية.
