للمرة الأولى .. أصول صناديق الأسواق الناشئة تتجاوز 200 مليار دولار 

ارتفعت أصول صناديق التحوط المستثمرة في الأسواق الناشئة فوق مستوى 200 مليار دولار للمرة الأولى بزيادة تبلغ 9.3 مليار دولار في 2016.وبحسب "رويترز"، فقد ذكرت مجموعة أبحاث صناديق التحوط "إتش. إف. آر"، التي تتخذ من شيكاغو مقرا لها، أن النمو قادته صناديق تحوط تستثمر في روسيا وأمريكا اللاتينية، مع زيادة إجمالي رأس المال المستثمر في صناديق التحوط التي تركز على أمريكا اللاتينية 6.3 مليار دولار في 2016، وارتفاع أصول الصناديق التي تركز على روسيا وشرق أوروبا بواقع 2.5 مليار دولار.وأشارت "إتش. إف. آر" إلى أن مكاسب الأداء القوي والتركيز بوجه خاص على أمريكا اللاتينية وروسيا وشرق أوروبا أسهما في هذا النمو، حيث يتهيأ المستثمرون لتأثير السياسات النقدية المتباينة في الولايات المتحدة وأوروبا في الأسواق الناشئة.وقالت المجموعة إن مؤشر "إتش. إف. آر" لعوائد الأسواق الناشئة ارتفع 7 في المائة في 2016، وبدأ في 2017 بداية قوية مع ارتفاعه في كانون الثاني (يناير) 3.2 في المائة، مضيفة أن مؤشر أمريكا اللاتينية الفرعي زاد 27.2 في المائة العام الماضي.
