معدل العجز في السكر يتراجع إلى 2.55 مليون طن لعام 2021 - 2022 

ت منظمة السكر العالمية توقعاتها لنسبة العجز لعام -2021 2022 بنسبة 29 في المائة عن التقدير السابق في أغسطس، حسبما أفادت في توقعاتها الربع سنوية التي نشرتها اليوم. وتشير التوقعات حاليا إلى وصول معدل العجز إلى 2.55 مليون طن، مقارنة بتوقعات شهر أغسطس التي أشارت لوصول معدل العجز إلى 3.58 مليون طن. وتمت مراجعة الاستهلاك لينخفض بنسبة 0.8 في المائة إلى 173.03 مليون طن، بسبب انخفاض حركة السياحة وتغير أنماط الاستهلاك، حسبما ذكرت وكالة بلومبرج للأنباء. وانخفضت توقعات معدل نمو الطلب العالمي إلى 1.2 في المائة في2021 - 2022. وانخفضت توقعات معدل الإنتاج بنسبة 0.1 في المائة لتصل إلى 170.47 طن مقارنة بشهر أغسطس.