«سابك» في «منتدى بواو»: الصين وآسيا لا تزالان تمثلان سوقا رئيسة بالنسبة لنا 

قال يوسف بن عبد الله البنيان، نائب رئيس مجلس الإدارة الرئيس التنفيذي لشركة سابك، وعضو مجلس إدارة منتدى بواو الآسيوي، "إن الصين وآسيا بشكل عام لا تزالان تمثلان سوقا استراتيجية رئيسة بالنسبة لـ(سابك)". وأضاف خلال مشاركته الشركة في المؤتمر السنوي لمنتدى بواو الآسيوي 2019 بالصين، أمس، "في ظل حرص الجهات الرئيسة المعنية في المنطقة على تعميق العمل المشترك من أجل تحقيق التعاون الفعال بين الأقاليم، فإننا متحمسون لتعزيز أعمالنا والتزاماتنا في الصين وآسيا، وهو ما يجسد شعارنا لهذا العام في منتدى بواو الآسيوي (معا نشكل المستقبل)".وسلطت (سابك) خلال المؤتمر الضوء على الحاجة إلى التنمية المشتركة، وذلك في إطار ريادة الشركة في مجال صناعة البتروكيماويات والتزامها تجاه منطقة آسيا. وانضم وفد (سابك)، الذي ترأسه الدكتور عبد العزيز بن صالح الجربوع، رئيس مجلس الإدارة، إلى قادة الصناعة والأعمال، بناء على دعوة للمشاركة في مناقشة مع رئيس مجلس الدولة الصيني لي كه تشيانغ حول موضوع المنتدى "المستقبل المشترك والعمل الجماعي والتنمية المشتركة". وتناول الدكتور الجربوع في كلمته ضرورة التركيز على المستقبل المشترك، وقال "بينما يقف العالم على مفترق طرق، وتعصف به التغيرات، التي طالت المشهد الاقتصادي، لم تعد أساليب وأنظمة العمل القديمة كافية لتلبية احتياجات اليوم. ولهذا أصبح التعاون الإقليمي أكثر أهمية من أي وقت مضى من أجل تحقيق نمو شامل ومستدام. ومع الالتزام بهذا النهج، سيصبح العالم أكثر اتصالا وترابطا". ويحمل منتدى هذا العام توقعات كبيرة بشأن الموضوع، الذي طرحه الرئيس الصيني شي جين بينغ في نسخة العام الماضي من المؤتمر السنوي لمنتدى بواو الآسيوي، عندما قال إن البشر مخيرون بين الانفتاح أو العزلة وبين التقدم أو التراجع. وقدمت (سابك) ردها من خلال تسليط الضوء على رغبة الشركة في دفع النمو الشامل والعمل نحو تحقيق مجتمع عالمي أكثر تواصلا وارتباطا. وتجلت هذه الرغبة أيضا من خلال جناح (سابك) في المنتدى، حيث قدم تفاصيل عن حلول (سابك) المبتكرة، التي تدعم الاقتصاد الدائري، وتوفر الحماية البيئية، وتعزز كفاءة استهلاك الطاقة في مختلف القطاعات، وتمكن من تحقيق مستقبل مشرق. كما أظهر جناح (سابك) قدرة الشركة على مواجهة التحديات، التي تلوح في الأفق بالنسبة للعالم بأسره في ظل زيادة الكثافة السكانية، ونمو الاحتياجات الفردية المتنوعة. وإلى جانب حرصها على مشاركة قادة الفكر في المنتدى، فإن التزام (سابك) تجاه الصين برز أيضا من خلال مذكرة التفاهم، التي تم توقيعها أخيرا مع حكومة مقاطعة فوجيان للاستثمار في مشروع ضخم للبتروكيماويات، وكذلك التقدم الممتاز في العمل مع شركة (ساينوبك)، عبر استثمارات جديدة ضخمة في شركة (سينوبك سابك تيانجين للبتروكيماويات المحدودة) – مشروعهما المشترك لإدارة مجمع بتروكيماويات عالمي المستوى.
