وزير المالية الألماني: لا حاجة لزيادة حصة الحكومة في البنوك 

قال وزير المالية الألماني أولاف شولتس في بث لشبكة بلومبرج على الإنترنت اليوم إن البنوك الألمانية مستقرة نسبيا وإن الحكومة لا ترى حاجة لتعزيز حيازات الدولة فيها.
 وقالت برلين في السابق إنها مستعدة للاستحواذ على حصص في شركات ذات أهمية استراتيجية معرضة لخطر جائحة فيروس كورونا، على الرغم من عدم تأثر أي بنوك حتى الآن، بحسب "رويترز".
 واستحوذت الحكومة الألمانية على حصة في كومرتس بنك أثناء الأزمة المالية العالمية في عام 2009. ولا تزال تحتفظ بحصة 15 بالمئة في هذا المصرف.
