تراجع غير متوقع لثقة المستهلكين في أمريكا خلال الشهر الحالي 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الجمعة تراجع ثقة المستهلكين في أمريكا خلال يناير الحالي على خلاف التوقعات بحسب البيانات الأولية الصادرة اليوم عن جامعة ميشيجان.
 وبحسب التقرير الصادر عن جامعة ميشيجان الأمريكية فإن مؤشر ثقة المستهلكين تراجع خلال يناير الحالي إلى 94.4 نقطة مقابل 95.5 نقطة في ديسمبر الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر إلى 97 نقطة.
 جاء هذا التراجع غير المتوقع للمؤشر الرئيسي مع تراجع المؤشر الفرعي لتقييم المستهلكين للأحوال الاقتصادية الراهنة، حيث تراجع هذا المؤشر إلى 109.2 نقطة مقابل 113.8 نقطة خلال شهر.
 في المقابل ذكرت الجامعة أن المؤشر الفرعي لتوقعات المستهلكين ارتفع إلى 84.8 نقطة خلال يناير الحالي مقابل 84.3 نقطة خلال الشهر الماضي.
 وقال "ريتشارد كورتين" كبير المحللين الاقتصاديين في فريق الدراسة: "إن 34% ممن شملهم المسح ذكروا بطريقة عفوية موضوع الإصلاح الضريبي، وقال 70% منهم إن الإصلاح الضريبي سيكون له تأثير إيجابي في حين قال 18% منهم إنه سيكون له تأثير سلبي".
 وبالنسبة للتضخم فإن المستهلكين يتوقعون وصول المعدل السنوي إلى 2.8% مقابل توقعهم 2.7% في ديسمبر الماضي، في حين يتوقع المحللون أن يكون معدل التضخم خلال السنوات الخمس المقبلة 2.5% وليس 2.4% كما كانوا يتوقعون في الشهر الماضي.
