واشنطن تفرض الجمعة رسوما على الفولاذ والالمنيوم من اوروبا وكندا والمكسيك 

أعلن وزير التجارة الاميركي ويلبور روس الخميس ان بلاده ستفرض الجمعة رسوما جمركية عالية على الفولاذ والالمنيوم المستوردين من الاتحاد الاوروبي والمكسيك وكندا.
 وقررت واشنطن بالتالي عدم تمديد العمل بالإعفاء المؤقت الذي منحته للاتحاد الاوروبي حتى منتصف ليل الخميس وستفرض تعرفات جمركية بنسبة 25% على الفولاذ و10% على الالمنيوم. كما ألغت تعليق هذه الرسوم عن المكسيك وكندا في الوقت الذي لا تزال فيه اعادة التفاوض حول اتفاق نافتا للتبادل الحر بين الدول الثلاث تراوح مكانها.
  
