إيرادات حكومة البحرين تهبط 29% في النصف الأول من 2020 

قالت وكالة أنباء البحرين اليوم الاثنين إن إيرادات الحكومة تراجعت 29 في المائة في النصف الأول من 2020 بسبب ضعف أسعار النفط وجائحة فيروس كورونا المستجد.
 وهبطت الإيرادات النفطية للبلد الخليجي 35 في المائة بينما تراجعت الإيرادات غير النفطية 13 في المائة. وارتفع الإنفاق الحكومي اثنين في المائة في النصف الأول من العام، بحسب "رويترز".
 وفي يوليو ، قالت البحرين إنها ستضيف حوالي 177 مليون دينار (470 مليون دولار) إلى ميزانية الدولة للعام 2020 في إنفاق طارئ لمحاربة جائحة فيروس كورونا.
 وقالت وكالة ستاندر اند بورز جلوبال للتصنيفات الائتمانية في مايو  إن العجز في ميزانية البحرين من المنتظر أن يرتفع إلى 12 بالمئة من الناتج المحلي الاجمالي، من 4.6 في المائة في 2019 فيما يرجع إلى حد كبير إلى هبوط أسعار النفط.
