وزيرة الاقتصاد الألمانية تؤيد خفض سن الانتخاب إلى 16 عاما 

أعربت بريجيته تسيبريس، وزيرة الاقتصاد الألمانية، عن تأييدها لخفض سن الانتخاب إلى 16 عاما.
 وخلال افتتاح مهرجان اليوم العالمي للطفل، قالت السياسية المنتمية إلى الحزب الاشتراكي الديمقراطي، اليوم الأحد في ساحة بوتسدام في العاصمة الألمانية برلين إن " الفتيات والفتيان في سن 16 عاما يعرفون عادة على نحو دقيق ما يريدونه وما هو الجيد بالنسبة لهم".
 وتابعت تسيبريس أن الأطفال لهم الحق في أن يتم الاستماع إليهم، لافتة إلى أن هذا الأمر له جدواه للمجتمع الألماني، وأكدت على ضرورة ترسيخ حقوق الأطفال في الدستور.
 يذكر أن مهرجان اليوم العالمي للطفل هو واحد من عدة مئات من الفعاليات التي تقام بمناسبة اليوم العالمي للأطفال في العشرين من أيلول/سبتمبر من كل عام.
