الصين ستعدل الناتج المحلي الإجمالي لعام 2018 لإظهار نمو الأصول والشركات 

قال مسؤولون إن الصين ستعدل تقديرات الناتج المحلي الإجمالي لعام 2018 خلال الأيام القليلة القادمة ليظهر زيادة عدد الشركات والأصول المسجلة في الإحصاء الأخير.
 وبحسب (رويترز) قال لي شياو تشاو نائب رئيس مكتب الإحصاءات لرويترز إن الإحصاء الاقتصادي الوطني الرابع للصين، الذي صدر اليوم، تضمن بيانات "أكثر ثراء" تظهر عددا أكبر من كيانات الاعمال وقاعدة أصول إجمالية أكبر في عام 2018 عما كان يُفترض في ظل التقديرات السابقة للناتج المحلي الإجمالي.
 وقال لي إن تفاصيل المراجعة ستُعلن "خلال أيام قليلة" لكنه أحجم عن الإفصاح عما إذا كانت ستؤدي لرفع أو خفض معدل نمو الناتج المحلي الإجمالي لعام 2018.
 وتعدل الصين بيانات الناتج المحلي الإجمالي السنوي بشكل روتيني وعادة ما تجري المراجعة النهائية في نهاية السنة.
 ونما ثاني أكبر اقتصاد في العالم إلى 90.03 تريليون يوان (12.81 تريليون دولار) في 2018 بحسب المراجعات الأولية لذلك العام وسجل معدل نمو 6.6 بالمئة وهو الأبطأ في نحو ثلاثة عقود ولكن يتفق مع هدف بكين البالغ نحو 6.5 بالمئة.
 وقبل أيام من إعلان بيانات الناتج المحلي الإجمالي لعام 2018 في يناير، خفض مكتب الإحصاءات معدل نمو الناتج المحلي الإجمالي لعام 2017 إلى 6.8 بالمئة من 6.9 بالمئة.
