مصر تسعى لشراء زيت الصويا وزيت دوار الشمس في مناقصة 

قالت الهيئة المصرية العامة للسلع التموينية اليوم الأحد إنها تسعى لشراء زيت الصويا وزيت دوار الشمس من خلال مناقصة.
 وأوضحت الهيئة أنها تسعى لشراء عشرة آلاف طن على الأقل من زيت دوار الشمس وحددت موعد وصول الشحنات بين الأول والخامس عشر من أكتوبر تشرين الأول و30 ألف طن على الأقل من زيت الصويا وحددت موعد وصول الشحنات بين 15 و30 أكتوبر تشرين الأول.
 وطلبت الهيئة أيضا عروضا لما لا يقل عن عشرة آلاف طن من زيت الصويا بالجنيه المصري للتسليم من 15 إلى 30 أكتوبر تشرين الأول.
 آخر موعد لتلقي العروض يوم الخميس.
