محصول الحبوب الروسي يحقق رقما قياسيا ببلوغه 134 مليون طن لعام 2017 

قال وزير الزراعة الروسي ألكسندر تكاتشيوف اليوم الأربعاء: "أن بلاده حصدت 134 مليون طن من الحبوب عام 2017، مسجلة بذلك رقماً قياسياً جديداً".
 وذكر الوزير في كلمة له أمام مجلس الاتحاد الروسي ضمن "الساعة الحكومية": "حقق محصول الحبوب رقماً قياسياً بوصوله إلى 134 مليون طن العام الماضي، الأمر الذي يسمح بتصدير ما بين 45-47 مليون طن من الحبوب".
 وأكد تكاتشيوف، على أنه ومنذ بداية الموسم تم تصدير 28 مليون طن من الحبوب، أي أكثر بنسبة 35% من العام الماضي (21 مليون طن).
 وأضاف الوزير الروسي: "تصدير القمح نما بنسبة الثلث أي حتى 22 مليون طن، لذلك سنعمل بقوة على تعزيز وضع أكبر مصدر للقمح في العالم، وأظهرت نتائج العام، نمو صادرات المنتجات الزراعية بنسبة 15% ليصل إلى 20 مليار دولار".
 ووفقاً لشبكة "روسيا اليوم" حققت روسيا رقماً قياسياً في عام 2016 بمحصول الحبوب خلال مجمل حقبة ما بعد الاتحاد السوفيتي، حيث وصل الإنتاج إلى 120.7 مليون طن، بما في ذلك 73.3 مليون طن من القمح، كما سجلت رقماً قياسياً من حيث حجم صادرات الحبوب في الفترة من 1 يوليو 2016 إلى 30 يونيو 2017 (ما يصل إلى 35.474 مليون طن)، بما في ذلك و 27.075 مليون طن من القمح.
