أمريكا تفرض عقوبات على شركات تتعامل مع إيران 

أعلن وزير الخارجية الامريكي مايك بومبي فرض عقوبات على شركات تقوم بأعمال تجارية مع إيران.وقال بومبيو في تغريدة على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" في ساعة متأخرة ليلة أمس الخميس: "ممارسة الضغط الأقصى على النظام الإيراني سوف تتواصل حتى يغير سلوكه. اليوم فرضنا عقوبات على كيانات لأنها تعمل في قطاعات النفط والبتروكيماويات الإيرانية. إذا قام أحد بتسهيل أنشطة هذا النظام، سوف يتم فرض عقوبات عليه".وتفرض الولايات المتحدة عقوبات على إيران منذ انسحاب واشنطن من الاتفاق النووي في منتصف عام .2018يشار إلى أن التوتر بين إيران والولايات المتحدة تصاعد منذ أمر الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بتوجيه ضربة جوية بطائرات مسيرة في العراق في الثالث من الشهر الجاري أسفرت عن مقتل قاسم سليماني قائد فيلق القدس الإيراني التابع للحرس الثوري الإيراني.وردت إيران بعد مرور خمسة أيام بقصف قاعدتين أمريكيتين في العراق دون سقوط خسائر بشرية ولكن حدثت اضرار مادية.
