«التجارة»: إصدار 2814 ترخيصا إلكترونيا للتخفيضات خلال شهر 

أصدرت وزارة التجارة والاستثمار 2814 ترخيصا إلكترونيا للتخفيضات خلال آذار (مارس) 2018 الماضي.
 وأعلنت الوزارة عن إطلاق خاصية جديدة في نظام تراخيص التخفيضات الإلكتروني تمكن أصحاب المراكز والمحال التجارية من تقديم طلبات تراخيص التخفيضات الموسمية والمحددة مسبقا من قبل الوزارة مثل موسم ما قبل شهر رمضان المبارك، وموسم إجازة منتصف العام، والاحتفاء باليوم الوطني، ومهرجان الرياض للتسوق والترفيه.
 وأشارت الوزارة، إلى أنه لن يتم خصم أيام التخفيضات في هذه المواسم من رصيد التخفيضات المتاح سنويا للمحال التجارية، مبينة تقديم هذه الخدمة ابتداء من شهر نيسان (أبريل) 2018 الجاري وذلك بالتعاون مع شركة ثقة لخدمات الأعمال.
 وأوضحت، أن إطلاق مثل هذه الخاصية في النظام الإلكتروني لتراخيص التخفيضات يأتي من دورها الفعّال لتحفيز وتمكين أصحاب المحال التجارية للاستفادة من هذه المواسم التي تمتاز بزيادة نسبة المتسوقين عن باقي أيام السنة، ما سيتيح لهم فرصة الاستفادة منها، حيث ستكون التخفيضات في هذه المواسم أوسع وأشمل.
 ودعت الوزارة المستفيدين من الخدمة إلى الدخول على الموقع الإلكتروني Sales.mci.gov.sa واختيار نوع التراخيص ومن ثم اختيار التراخيص الموسمية وتسجيل العلامة التجارية، أو رقم السجل التجاري، أو الوكالة وأخيرا رفع قائمة بالمنتجات المشمولة في ترخيص التخفيضات الموسمية.
 تجدر الإشارة إلى أن الوزارة بدأت في إلزام المؤسسات والشركات إصدار تراخيص التخفيضات التجارية إلكترونيا مع مطلع العام الهجري 1/1/1438هـ، وذلك في إطار جهودها الرامية لتسهيل الإجراءات التجارية لتطوير بيئة العمل التجاري والاستثماري تماشيا مع "الرؤية السعودية 2030"، حيث قامت الوزارة بالتعاون مع شركة ثقة لخدمات الأعمال بإنشاء خدمة إلكترونية للتخفيضات تشتمل على بوابة إلكترونية للتقدم بطلب إجراء التخفيضات وإصدار التراخيص اللازمة.
 وتتيح الخدمة للتاجر التقدم لطلب ترخيص للتخفيضات في جميع مناطق المملكة وإرفاق الوثائق اللازمة دون الحاجة إلى زيارة الوزارة أو الغرف التجارية، من خلال إجراءات سهلة ومبسطة توفر الوقت والجهد، حيث يمكن للتاجر الآن إصدار الترخيص بشكل فوري ولجميع فروعه بالمملكة بدلا من إصدار كل ترخيص على حدة من المنطقة التي يقع فيها الفرع، كما يتم إصدار وطباعة الترخيص إلكترونيا دون مراجعة الوزارة مع إمكانية الوصول إلى بيانات أي منتج تم إدراجه إلى قائمة المنتجات المخفضة، كما تتيح الخدمة للتاجر تمديد مدة التخفيضات لمرة واحدة ضمن الفترة المسموح بها نظاميا، إضافة إلى أنه يمكن التأكد من صحة الترخيص المعلن عنه عبر رمز التحقق المدون في التصريح.
 وكانت إجراءات الحصول على ترخيص للتخفيضات سابقا تلزم تقديم طلب إجراء التخفيضات قبل الموعد المحدد لبدء التخفيضات بخمسة عشر يوما على الأقل وأن يكون التقديم يدويا، وأن يكون التقديم عبر المنطقة التي يقع فيها الفرع، كما أن قائمة المنتجات المشمولة بالتخفيضات كان لا يمكن التأكد منها إلا بشكل يدوي، إضافة إلى أن طباعة الترخيص كانت لا تتم إلا عن طريق الغرفة التجارية.
 وأوقفت الوزارة حينها إصدار تراخيص التخفيضات للمنشآت التجارية المعمول به حاليا، الذي يتم إصداره من الغرف التجارية وسيتم اقتصارها على الموقع الإلكتروني فقط.
 ويمكن للمستهلك من خلال هذه الخدمة الاطلاع على قائمة المحال الحاصلة على ترخيص بالتخفيض.
 ووفقا لنظام مكافحة الغش التجاري تلزم المنشآت الراغبة في الإعلان عن تخفيضات في أسعار السلع لديها بالحصول على ترخيص من وزارة التجارة والاستثمار قبل الإعلان عن التخفيضات.
 وتقوم وزارة التجارة والاستثمار بالتشهير بالمنشآت التجارية المخالفة للنظام، حيث نشرت عدة أحكام قضائية على شركات ومؤسسات مخالفة نظام مكافحة الغش التجاري إثر قيامها بالإعلان عن إجراء تخفيضات تجارية دون الحصول على ترخيص.
 تجدر الإشارة إلى أن الوزارة وفرت خدمة إصدار تراخيص التخفيضات للمنشآت التجارية إلكترونيا، وذلك في إطار حرصها واهتمامها للتحقق من صحة التخفيضات وضمان عدم وجود أي تلاعب أو تضليل للمستهلكين والقضاء على كل العروض الوهمية.
