أبوظبي تعتزم بيع وحدة إيطالية لطائرات رجال الأعمال إلى مشترين صينيين 

قال مصدر مطلع إن صندوقا سياديا للثروة مملوك لأبوظبي يعتزم بيع وحدة متخصصة في تصنيع طائرات رجال الأعمال تابعة لشركة بياجيو آيروسبيس الإيطالية إلى كونسرتيوم صيني تدعمه الدولة في اتفاق يخضع للتدقيق من جانب روما في الوقت الحالي.
 ويأتي الاتفاق في توقيت حساس للاستثمارات الصينية في الاتحاد الأوروبي، إذ اقترح رئيس المفوضية الأوروبية في الآونة الأخيرة تقييد الاستحواذات الأجنبية المدعومة حكوميا في قطاع تصنيع التكنولوجيا المتقدمة بين قطاعات أخرى.
 ويتعين على شركة متخصصة في صناعات الدفاع الإيطالية مثل بياجيو آيروسبيس إخطار الحكومة بأي بيع كبير للأصول حتى لو لم يتضمن البيع أصولا دفاعية.
 وتصنع بياجيو آيروسبيس الطائرة P180 التي تعمل بالدفع التربيني. وتصنع ذراع بياجيو للدفاع والأمن طائرات بدون طيار للاستطلاع.
 وبياجيو آيروسبيس مملوكة بالفعل لمستثمر حكومي أجنبي هو صندوق مبادلة للاستثمار التابع لحكومة أبوظبي. وامتنعت مبادلة وبياجيو آيروسبيس عن التعقيب.
 وقال المصدر الذي لم يفصح عن اسم المشترين المحتملين "في الآونة الأخيرة، أبلغت مبادلة السلطات الإيطالية رغبتها في بيع وحدتها التجارية التي تصنع الطائرة P180 إلى شركات صينية تسيطر عليها الدولة وشركات في القطاع الخاص".
 وأضاف قائلا "مبادلة ستبيع في البداية الرخصة، ثم الملكية الفكرية. الحكومة تنظر في الأمر لأن قطاع الدفاع يعتبر استراتيجيا".
 ولم يذكر المصدر المزيد من التفاصيل.
 وقال مصدر ثان مطلع إن مبادلة تجري محادثات لبيع النشاط التجاري، الذي يتضمن الطائرة P180، لكنه لم يحدد المشترين أو جنسيتهم.
 وبإمكان روما معارضة بيع أصول واستحواذات في قطاعات استراتيجية مثل الدفاع والطاقة والاتصالات والأمن العام.
