البيت الأبيض لن يخفف العقوبات الاقتصادية على روسيا 

أكد كبير المستشارين الاقتصاديين للرئيس الاميركي دونالد ترامب في قمة مجموعة السبع الجمعة، أن واشنطن لن تخفف العقوبات المفروضة على روسيا على خلفية النزاع في اوكرانيا.
 وصرح غاري كوهن للصحافيين "لن نخفف عقوباتنا على روسيا .. حتى اننا ربما قد ندرس تشديد موقفنا من روسيا".
 وفرض الاتحاد الاوروبي والولايات المتحدة ابان رئاسة باراك اوباما عقوبات على موسكو بسبب ضمها شبه جزيرة القرم في 2014 والقتال في شرق أوكرانيا بين القوات الحكومية والمتمردين الموالين لروسيا.
 إلا أنه لم يكن واضحا ما اذا كان الرئيس الحالي دونالد ترامب سيبقي على هذه العقوبات.
 ومساء الخميس صرح كوهن أن الولايات المتحدة "ليس لديها موقف" حول هذه القضية.
 وكان رئيس الاتحاد الاوروبي دونالد توسك دعا زعماء مجموعة السبع الى الابقاء على العقوبات المفروضة على روسيا.
 وصرح للصحافيين "منذ قمتنا الاخيرة في اليابان، لم نشهد أي شيء يبرر تغيير سياستنا تجاه روسيا بالنسبة للعقوبات".
 واضاف "سادعو زعماء دول مجموعة السبع إلى إعادة التأكيد على هذه السياسة".
