أوروبا والصين تحذران ترمب من رد الفعل إذا نشبت حرب تجارية 

حذرت أوروبا والصين الرئيس الأمريكي دونالد ترامب اليوم الخميس من ردهما إذا نشبت حرب تجارية مع الولايات المتحدة وقال مسؤول من الاتحاد الأوروبي إن الرد قد يستهدف أيضا السلع القادمة من مناطق نفوذ الحزب الجمهوري الذي ينتمي ترامب له.
 ومن المنتظر أن يوقع ترامب قرارا اليوم بفرض رسوم جمركية بنسبة 25 بالمئة على واردات الصلب وعشرة بالمئة على الألومنيوم لكن مسؤولا في البيت الأبيض قال إن هذا قد يتأجل إلى غد الجمعة لأن الوثائق ينبغي أن تجتاز عملية يفرضها القانون أولا.
 وعبر الاتحاد الأوروبي والصين عن أملهم في تفادي نشوب حرب تجارية. وأثارت المفوضية الأوروبية احتمال أن يدرس ترامب إعفاء الدول الثمانية والعشرين الأعضاء في الاتحاد من هذا القرار إضافة إلى كندا والمكسيك جارتي الولايات المتحدة.
 وحذرت بعض الدول من رد فعل شديد التسرع تجاه خطة ترامب التي أثارت انتقادات داخلية وكذلك في أسواق المال العالمية خاصة في كندا التي قد تتكبد الخسارة الأكبر نظرا لعلاقاتها التجارية الوثيقة مع الولايات المتحدة.
 لكن الاتحاد الأوروبي تحدث بنبرة صارمة.
 وقال بيير موسكوفيتشي مفوض الشؤون المالية للاتحاد الأوروبي "إذا طبق دونالد ترامب هذه الإجراءات مساء اليوم فلدينا ترسانة كاملة تحت تصرفنا للرد".
 وأشار إلى أن الإجراءات المضادة قد تشمل فرض رسوم أوروبية على واردات البرتقال والتبغ الأمريكية مضيفا أن بعض المنتجات التي قد تكون هدفا لرسوم الاتحاد الأوروبي ينتج معظمها في مناطق خاضعة لسيطرة الجمهوريين في الولايات المتحدة.
 وقال موسكوفيتشي لتلفزيون بي.اف.ام "نريد أن يفهم الكونجرس أن هذا سيعود بالخسارة على الجميع".
 الاتحاد الأوروبي أكبر شريك تجاري للولايات المتحدة بفارق كبير جدا من حيث القيمة وله ثاني أكبر فائض تجاري مع الولايات المتحدة بعد الصين. ويبدأ تطبيق الرسوم الجمركية بعد شهرين من اعتماد ترامب للقرار.
 تهدف الرسوم الجمركية لمكافحة الواردات الرخيصة خاصة من الصين التي يقول ترامب إنها تقوض الصناعات والوظائف الأمريكية.
 وفي بكين قال وزير الخارجية وانغ يي إنه لا يوجد ما يفرض تنافس الصين والولايات المتحدة وإن التاريخ يظهر أن الحروب التجارية ليست السبيل الصحيح لحل المشكلات.
 وخاطب ترامب الصين بتغريدات على تويتر أمس الأربعاء طالب من خلالها بكين بأن تضع خططا لخفض فائضها التجاري مع الولايات المتحدة بمقدار مليار دولار. وسجلت الصين فائضا تجاريا قياسيا بلغ 375.2 مليار دولار في تجارة السلع مع الولايات المتحدة العام الماضي.
 وتواجه إدارة ترامب معارضة متنامية لفرض الرسوم الجمركية من أعضاء جمهوريين بارزين في الكونجرس ورجال أعمال قلقين بشأن تأثيرها المحتمل على الاقتصاد.
 وفي بروكسل قال جيركي كاتاينين نائب رئيس المفوضية الأوروبية إنه قرأ أن بريطانيا قد تكون معفاة أيضا من الرسوم الجمركية الأمريكية مثل كندا والمكسيك. ورغم تصويت البريطانيين لصالح الخروج من الاتحاد الأوروبي فإن بريطانيا ستظل عضوا حتى العام المقبل.
 وقال في مؤتمر صحفي"إذا حاولوا استثناءإحدى الدول الأعضاء فهذا يعني الاتحاد الأوروبي بأكمله" مضيفا أن الاتحاد الأوروبي مازال يحاول إقناع واشنطن بأن الرسوم الجمركية فكرة سيئة.
  
