بعد توقع المحللون تراجع 3%.. صادرات تايوان ترتفع 2.3 % خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات وزارة الشؤون الاقتصادية في تايوان الصادرة اليوم الاربعاء ارتفاع الطلب على الصادرات التايوانية خلال أبريل الماضي، بفضل زيادة الطلب على معدات تكنولوجيا المعلومات والاتصالات والإلكترونيات والآلات الكهربائية.
 وزاد الطلب على الصادرات خلال الشهر الماضي بنسبة 3ر2 في المئة سنويا في حين كان المحللون يتوقعون تراجعه بنسبة 3 في المئة.
 وزاد الطلب على معدات تكنولوجيا المعلومات والاتصالات خلال الشهر الماضي بنسبة 6ر18 في المئة سنويا، في حين زاد الطلب على الإلكترونيات بنسبة 2ر16 في المئة.
 وزاد الطلب على الآلات الكهربائية والأجهزة البصرية والضوئية ومعدات التصوير السينمائي بنسبة 9ر11 سنويا و3ر5 في المئة سنويا على الترتيب.
 في الوقت نفسه، تراجع الطلب على الكيماويات واللدائن ومنتجات النسيج  والمعادن الأساسية والآلات ومعدات النقل. كما تراجع الطلب على الصادرات بشكل عام خلال الشهر الماضي بنسبة 3ر4 في المئة مقارنة بمستواه في الشهر السابق.
