مجموعة عمل التوظيف لمجموعة العشرين تناقش تأثير جائحة كورونا على سوق العمل العالمي 

بحث الاجتماع الافتراضي لمجموعة عمل التوظيف بمجموعة العشرين أمس، سبل التعامل مع تداعيات جائحة فيروس كورونا (كوفيد –19) على سوق العمل، وذلك للمرة الثانية تحت رئاسة المملكة العربية السعودية للمجموعة.  و ناقش الأعضاء تأثير الجائحة على سوق العمل العالمي، وتأثير التدابير التي اتخذتها دول مجموعة العشرين والإجراءات المطلوبة.
 وتناول الاجتماع، قدرة أنظمة الحماية الاجتماعية على التكيف مع أنماط العمل المتغيرة من أجل ضمان توفير حماية كافية للجميع، خاصة الفئات المهمشة. وهو العنصر الذي تم تناوله عالميا بمناقشات مستفيضة، نتيجة الجائحة التي أدت إلى إرتفاع مستوى الطلب على الحماية الاجتماعية في دول مجموعة العشرين وبقية العالم لمستويات غير مسبوقة من قبلكما ناقش أعضاء المجموعة سبل تحسين دمج الشباب وبالأخص الفتيات في أسواق العمل وحمايتهم، خاصة خلال أوقات الازمات.
 وإمكانية استخدام المناهج السلوكية في تطوير سياسات سوق العمل، وعلى سبيل المثال، تقليل الاثار غير المرغوب بها على سوق العمل وكيفية الاستفادة من هذه التطلعات على المدى القصير والطويل. الجدير بالذكر، أن مجموعة عمل التوظيف عازمة على إيجاد سبل فورية لتعزيز الترابط العالمي وتقديم حلول مبتكرة للتصدي لتداعيات جائحة كورونا على الأسواق المحلية والعالمية وحماية الوظائف والأجور.
