وزراء عمل «العشرين»: لا يجب السماح للجائحة بزيادة التفاوت في سوق العمل 

قال وزراء العمل في مجموعة العشرين، أمس، إنه لا يجب السماح لجائحة فيروس كورونا المستجد "كوفيد – 19" بزيادة التفاوت الاقتصادي وكذلك بين الرجال والنساء في سوق العمل، وتعهدوا بالتعاون العالمي لحماية العمال الأشد عرضة لتداعيات أزمة كورونا.
 وأكد الوزراء في بيان بعد الاجتماع الذي نظمته السعودية رئيسة المجموعة عبر تقنية الفيديو، أنه يجب إعطاء التوظيف وحماية الوظائف الأولوية في حزمة التحفيز الاقتصادي في الدول النامية.
 وفي التفاصيل، ذكر البيان أن تفشي جائحة كورونا يعد تحديا عالميا غير مسبوق يتطلب تنسيقا للجهود الدولية. ففي القمة الاستثنائية لقادة دول مجموعة العشرين المنعقدة في 26 آذار (مارس) 2020 التزم القادة بتضافر موقفهم لاتخاذ كل ما يلزم لمواجهة هذه الجائحة والعزم على عدم اختزال الجهد الفردي أو الجماعي ومعالجة تداعيات الفيروس على الصحة والمجتمع والاقتصاد والحفاظ على وظائف العاملين ودخولهم.
 وأضاف، أنه "توافقا مع التزام قادة دول مجموعة العشرين وعزمهم فإننا نحن وزراء العمل بمجموعة العشرين سنستكمل العمل معا بالتعاون مع وزراء مجموعة العشرين على تطوير وتنفيذ الإجراءات الشاملة والفعالة في التخفيف من تداعيات الجائحة على أسواق العمل المحلية والعالمية والمجتمعات. إن مكافحة الجائحة وتجاوزها هي أهم أولوياتنا".
 وتابع البيان، "كجزء من الإجراءات الاحترازية للحد من انتشار فيروس كورونا فقد خضع العاملون والعائلات في شتى أنحاء العالم للتنويم في المستشفيات والحجر المنزلي وإجراءات التباعد الاجتماعي وحظر السفر والتنقل. إلى جانب ذلك، يواجه العاملون مخاطر متزايدة في خسارة وظائفهم وتقليل ساعات العمل وقطع العلاقة الوظيفية وفقد مصدر الدخل؛ بسبب كل من الإجراءات الصحية الضرورية وانعكاسات الجائحة على النشاط الاقتصادي".
 وأشار وزراء العمل إلى "بذل كل الجهد لحماية العاملين وبالأخص أولئك المستضعفون الذين لا تشملهم الحماية الاجتماعية بشكل كافٍ. كما أننا سنبذل كل الجهد لكيلا يتم التخلي عنهم. وعليه، فإننا لن نسمح للفيروس بأن يجعل فجوة اللا مساواة بما في ذلك الفجوة بين الجنسين في سوق العمل أكبر ما كانت عليه مبددة التقدم الذي تم إنجازه حتى هذه اللحظة".
 وأكدوا الاستمرار في التعاون الدولي المتكاتف لاتخاذ منهج قائم على مصلحة الإنسان لدعم التوظيف وتعزيز الحماية الاجتماعية وتحقيق استقرار علاقات العمل وتفعيل المبادئ الأساسية والحقوق في بيئة العمل خلال تطبيق الإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية ضد الجائحة، من خلال مواءمة الإجراءات المتخذة مع الظروف الوطنية.
 ولفتوا إلى أنه يجب أن تقدم الأولوية للتوظيف فيما يتعلق بحزم سياسات الاقتصاد الكلي، وأهمية التنسيق بين إجراءات التوظيف والسياسات الأخرى. وإلى جانب الحفاظ على الوظائف والدخل، فإننا سنضمن مرونة نظم الحماية الاجتماعية بالشكل الكافي لتقدم الدعم اللازم لجميع العاملين المحتاجين بصرف النظر عن حالاتهم الوظيفية وأعمارهم وأجناسهم.
 وذلك فضلا عن مواصلة العمل على ضمان حماية بند التدابير اللازمة للعاملين وبالأخص العاملون في القطاع الصحي وغيرهم من العاملين في الخدمات الضرورية المعرضين للخطر بسبب فيروس كورونا من خلال إجراءات السلامة المهنية والصحية، وتعزيز العمل الدؤوب الذي يتضمن تدفق سلاسل الإمداد العالمية.
 ولفتوا إلى أن دول مجموعة العشرين ستوصل بحث سبل دعم الأعمال والعاملين خاصة الشركات المتوسطة والصغيرة والمتناهية الصغر لتمكينها من مواصلة التوظيف ودعم العاملين المتضررين خلال هذه الفترة الصعبة.
 وأشاروا إلى أنه سيتم وضع الإجراءات بما يتوافق مع الظروف الوطنية، وقد تتضمن هذه الإجراءات الحوالات النقدية والتسهيلات الضريبية والاعانات والقروض ودعم الأجور. فنحن نشهد بعضا من هذه الإجراءات التي قدمتها معظم دول مجموعة العشرين في مختلف أنحاء العالم. إضافة إلى ذلك، سنقدم التوجيهات والدعم للموظفين لتمكينهم من اتخاذ خطوات فعالة للتخفيف من آثار الفيروس على أعمالهم ومصادرهم وسلاسل إمدادهم خاصة القوى العاملة.
 وأكدوا العمل مع الأطراف المعنية الرئيسة لأجل مضاعفة آثار جهودنا المبذولة. وسنعمل مع مسارات مجموعة العشرين الأخرى لنضمن تحفيز الإجراءات المتخذة على الصعيدين الوطني والدولي للاقتصاد ودعم استحداث الفرص الوظيفية والحفاظ على الموظفين. وندرك أهمية الحوار الاجتماعي والعمل مع الشركاء الاجتماعيين حول الإجراءات المناسبة لمواجهة الجائحة.
 وذكر وزراء العمل في دول العشرين، أن الخبرة تجعلنا نرى أن الحوار الاجتماعي في وقت الأزمات مع منظمات العمل والعمال يجعلنا نخرج بحلول دائمة فعالة. وبالفعل، تعمل الدول الأعضاء في مجموعة العشرين على إيجاد طرق مبتكرة للمشاركة في الحوار في ظل التباعد الاجتماعي الذي يجب تحمله.
 وأشاروا إلى استعدادهم للاجتماع مجددا عند الضرورة لمتابعة التقدم ودراسة إجراءات إضافية والالتزام بالمساهمة في إنعاش أسواق العمل والحفاظ على التقدم المحرز في الأهداف المشتركة بين الدول الأعضاء في مجموعة العشرين.
