تقرير لمنظمة الفاو يشير إلى تراجع أسعار الأغذية العالمية خلال شهر أكتوبر 

قالت منظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة (الفاو) إن أسعار السلع الغذائية العالمية تراجعت خلال شهر أكتوبر إلى أدنى مستوى لها منذ شهر مايو، حيث فاق الهبوط في أسعار منتجات الألبان واللحوم والزيوت النباتية بكثير الارتفاع في أسعار السكر.
 وأشار بيان صادر اليوم عن الوكالة الأممية، إلى بلوغ متوسط مؤشر الفاو لأسعار الغذاء، الذي يقيس التغيّر الشهري في الأسعار الدولية لبعض لسلع الغذائية، 163.5 نقطة في أكتوبر، بانخفاض قدره 0.9% عن شهر سبتمبر و7.4% عن مستواه في العام السابق.
 وبحسب المنظمة، قاد متوسط مؤشر الفاو لأسعار الألبان التراجع الإجمالي، حيث انخفض بنسبة 4.8% عن الشهر السابق و34% عن الرقم القياسي المسجل في شهر فبراير 2014.
 ويعكس تراجع الأسعار زيادة في صادرات جميع منتجات الألبان الرئيسية، خاصة من نيوزيلندا.
 وقالت الفاو إن متوسط مؤشر أسعار اللحوم انخفض بنسبة 2% مقارنة بشهر سبتمبر، حيث سجّلت لحوم الأغنام والبقر والدواجن تراجعاً في أسعارها في ظل وفرة الإمدادات من الصادرات.
 أما متوسط مؤشر أسعار الزيوت النباتية، فقد انخفض بنسبة 1.5%، مسجلاً بذلك تراجعه الشهري التاسع على التوالي، ليصل إلى أدنى مستوى له منذ أبريل 2009.
 وذكرت الفاو أن هذا الانخفاض الأخير كان مدفوعاً في الغالب بتباطؤ الطلب العالمي على زيت النخيل والمخزونات الكبيرة لدى البلدان المصدرة الرئيسية للسلع الأساسية، فيما شهدت الأسعار الدولية لزيت الصويا ارتفاعاً طفيفاً.
 وشهد متوسط مؤشر الفاو لأسعار الحبوب انتعاشاً حيث ارتفع بنسبة 1.3% مقارنة بشهر أيلول، ويرجع ذلك في الغالب إلى تحسّن أسعار الذرة المصدّرة من الولايات المتحدة الأمريكية.
 وعلى النقيض من ذلك، تشير الفاو إلى انخفاض أسعار الأرز متأثرة جزئياً بحركة العملات وما تركته من أثر على مجموعة أنواع الأرز الياباني والأصناف العطرية.
