وزارة العدل : ارتفاع رخص المحامين والمحاميات 34 % العام الماضي 

أعلنت وزارة العدل أنها منحت خلال السنوات الثلاث الماضية (1729) محاميا ومحامية رخص مزاولة المهنة. وكشفت أن إجمالي المسجلين منهم خلال العام المنصرم 1438 بلغ (775) محاميا ومحامية منهم (692) محاميا و (83) محامية.
 وارتفعت نسبة الرخص الممنوحة للمحامين والمحاميات خلال العام المنصرم مقارنة بالعام الذي يسبقه وذلك بنسبة تقدر بـ 34% إذ بلغ إجمالي المحامين والمحاميات المسجلين لدى الوزارة خلال عام 1437 (512) محاميا ومحامية. وأكدت الوزارة أنه ومنذ 1433 فإن رخص المحامين والمحاميات سجلت ارتفاعا مطردا على مدى السنوات الماضية وحتى نهاية العام المنصرم. مشيرة إلى أن إجمالي المحامين المسجلين لدى الوزارة منذ 1423 بلغوا (4435) محاميا فيما بلغن المحاميات المسجلات منذ 1434 (185) محامية.
 وشهد عام 1430 العام الأقل عددا للمحامين المرخصين إذ بلغ إجمالي عددهم في كافة أنحاء المملكة آنذاك (32) محاميا فقط ويتصدر 1438 قائمة العام الأكثر تسجيلا للمحامين والمحاميات المرخصات بعد أن انتهى العام بمنح (775) محاميا ومحامية لرخص مزاولة المهنة. وفيما يخص المحاميات اللاتي بدأن العمل رسميا برخص مزاولة المهنة في 1434 فكانت بدايتهن بـ10 محاميات فقط وجاءت السنوات التالية كالآتي من الأقدم حتى الأحدث (22) محامية (31) محامية (39) محامية (83) محامية خلال العام المنصرم وهو الأكثر منذ بدء منحهن التراخيص.
