البرازيل تنفي فرضية خفض التصنيف الائتماني من المؤسسات الدولية 

قالت وزيرة الخزانة البرازيلية "آنا باولا فيسكوفشي" خلال مقابلة لنشر النتائج الأولية للحكومة المركزية البرازيلية إن الحكومة لا تعمل على فرضية خفض التصنيف من جانب مؤسسات التصنيف الائتماني الدولية. وقالت الوزيرة "نحن لا نعمل مع تلك الفرضية". وكانت التكهنات قد تزايدت خلال الأسبوع الماضي بشأن احتمال خفض تصنيف أدوات الدين البرازيلية في أعقاب سلسلة من اللقاءات من خلال الفيديو كونفرانس عقدها وزير مالية البرازيل "هنريك ميريليز" مع وكالات التصنيف الائتماني. من ناحيته نفى "مريليز" بحث موضوع تصنيف البرازيل مع المؤسسات وقال إنه بدد فقط الشكوك بشأن إصلاح نظام التقاعد في البرازيل.
