الصين تنتقد جهود أمريكا لإقناع الدول الأوروبية بإيقاف التعامل مع "هواوي" 

انتقدت وزارة الخارجية الصينية اليوم الأربعاء الجهود التي يبذلها وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو لإقناع الدول الأوروبية بإيقاف التعامل مع شركة هواوي الصينية للاتصالات على خلفية مخاوف من التجسس.
 وقالت المتحدثة باسم وزارة الخارجية هوا تشون يينج إن أمريكا لا تستطيع تقديم أي " دليل قاطع" على مخاوفها، وبدلا من ذلك تقوم بتزوير دليل " لاستخدام قوة الدولة وقمع شرعية الشركات الصينية".
 ويقوم بومبيو حاليا بجولة في وسط أوروبا، وقال في وقت سابق من هذا الأسبوع إن شراكة أي دولة مع هواواي قد تعقد علاقتها المستقبلية مع الولايات المتحدة الأمريكية.
 وتقول أمريكا إن هواوي قد تستخدم تكنولوجياتها للتجسس بالنيابة عن الحكومة الصينية، وهى المخاوف التي أعربت عنها أبرز الدول الحليفة لها.
 وكانت التوترات بشأن هواوي قد تصاعد عقب القبض على المديرة التنفيذية للشركة مينج وانتشو في كندا في ديسمبر الماضي بناء على طلب من السلطات الأمريكية.
 وتواجه مينج اتهامات بمساعدة هواوي التهرب من العقوبات الأمريكية ضد إيران، وتنتظر حاليا الترحيل إلى أمريكا.
