وزير الخزانة البريطاني: مراكمة الدين العام غير أخلاقي 

 ريشي سوناك وزير الخزانة البريطاني أمام تجمع لحزب المحافظين الحاكم في مدينة مانشستر اليوم إنه من غير الأخلاقي مراكمة الديون العامة، مؤكدا تعهده بحماية أوضاع المالية العامة لبريطانيا. وسوناك الذي يعتبر زعيما مستقبليا لحزب المحافظين، قدم خططه لقيادة التعافي الاقتصادي بعد جائحة فيروس كورونا. لذلك لم تكن مفاجأة أن يفتتح كلمته بالإشارة إلى حضور صديقه بوريس جونسون رئيس الوزراء بين الحضور. كما عرض سوناك أفكاره وفق ما يحبه الكثيرين من أعضاء حزب المحافظين مثل، الحذر المالي وأولوية العمل الجاد بشأن مدفوعات الضمان الاجتماعي ودعم الشركات بشكل واضح. ومع تزايد الضغوط نتيجة أزمة ارتفاع تكلفة المعيشة للبريطانيين نتيجة ارتفاع أسعار الطاقة وانتهاء إجراءات الدعم المرتبطة بجائحة فيروس كورونا المستجد، قال سوناك إنه لا يعتبر التوسع في الاقتراض حلا لهذه المشكلات. وأشارت بلومبرج إلى أن سوناك يحاول استعادة انتظام الخزانة العامة بعد السنة التي شهدت إنفاق أكثر من 352 مليار جنيه إسترليني (479 مليار دولار)  لمكافحة جائحة كورونا وحماية الشركات الوظائف من تداعياتها. وأدى ذلك إلى ارتفاع معدل الدين العام لبريطانيا إلى نحو 100% من إجمالي الناتج المحلي، في الوقت الذي سجلت فيه الميزانية عجزا قياسيا.