لبنان يغرق في "العتمة الشاملة" نهاية الشهر .. عواقب كارثية على القطاعات 

حذر ريمون غجر وزير الطاقة والمياه في حكومة تصريف الأعمال اللبنانية، أن لبنان قد يتجه إلى "العتمة الشاملة" نهاية الشهر الحالي ما لم يتم توفير المال اللازم لشراء الفيول المشغل للمعامل.
 وحذر غجر من عواقب كارثية في جميع القطاعات. وقال "تخيل حياتك بلا كهرباء، وبلا إنترنت، وبلا تلفون، ودون مستشفى، وبلا لقاح.. أنا شخصيا أشعر أن ذلك سورياليا ليس طبيعيا أن تعيش في القرن الـ21 بلا كهرباء".
 وبحسب "الفرنسية"، يواجه لبنان الغارق في أسوأ أزماته الاقتصادية، منذ ثلاثة عقود على الأقل مشكلة متفاقمة في قطاع الكهرباء ذي المعامل المتداعية، وساعات تقنين طويلة تتخطى الـ12 ساعة. وأجبر ذلك أغلبية المواطنين على دفع فاتورتين، واحدة للدولة وأخرى مرتفعة لأصحاب مولدات الكهرباء الخاصة، التي تعوض نقص إمدادات الدولة.
 وقال غجر بعد لقائه رئيس الجمهورية ميشال عون، وفق تصريحات نقلتها الوكالة الوطنية للإعلام، "لبنان قد يذهب إلى العتمة الشاملة في نهاية الشهر الجاري في حال عدم منح مؤسسة كهرباء لبنان مساهمة مالية لشراء الفيول".
 وأضاف "المشكلة اليوم تتلخص في عدم توافر الأموال اللازمة لشراء الفيول" بعدما كان يتم الاعتماد على الأموال المرصودة في موازنة عام 2020. ولم يقر لبنان بعد موازنة عام 2021 على وقع الانهيار المتمادي وشح السيولة وتضاءل احتياطي مصرف لبنان بالدولار.
 وطلبت وزارة الطاقة منحها سلفة بقيمة 200 مليار ليرة من احتياطي الموازنة لتوفير الحاجة الملحة لمؤسسة كهرباء لبنان من إجمالي 1500 مليار تحتاجها لتأمين الكهرباء.
 ودعا رئيس البرلمان نبيه بري اللجان النيابية المعنية إلى جلسة يوم الثلاثاء لدرس بندين، أحدهما اقتراح قانون معجل مكرر لمنح كهرباء لبنان هذه السلفة.
 ويؤمن لبنان منذ مطلع العام بالفيول الضروري لتشغل معامل إنتاج الكهرباء عبر بواخر، بعد انتهاء عقد مع شركة سوناطراك من دون تجديده، إثر نزاع قانوني على خلفية ما عرف بقضية "الفيول المغشوش".
 ويجري لبنان مفاوضات مع السلطات العراقية لتزويده بـ500 ألف طن من الفيول أويل الثقيل، مقابل حصول العراق على أدوية وسلع لبنانية. إلا أنه لم يتم الإعلان عن التوصل إلى اتفاق نهائي، خصوصا أن النفط العراقي غير مطابق للمواصفات ويعتزم لبنان مبادلته بنفط مطابق.
 وأثارت تصريحات غجر انتقادات واسعة، وتصدر وسم #وزير_الطاقة موقع تويتر. وكتبت إحدى المستخدمات "المفروض أن نخبر وزير الطاقة حتى يجد لنا حلا". وعلق آخر "السوريالي هو أن يكون لدينا هكذا مسؤولون".
 ويعد قطاع الكهرباء الأسوأ بين مرافق البنى التحتية المهترئة أساسا. وقد كبد خزينة الدولة أكثر من 40 مليار دولار منذ انتهاء الحرب الأهلية (1975 - 1990).
 ويشكل إصلاح هذا القطاع شرطا رئيسا يطالب به المجتمع الدولي منذ أعوام، إذ شكل أبرز مقررات مؤتمر سيدر لدعم لبنان عام 2018، ومن أبرز طلبات صندوق النقد الدولي العام الماضي.
 ويشهد لبنان منذ صيف 2019 أسوأ أزماته الاقتصادية التي أدت إلى خسارة العملة أكثر من 80 في المائة من قيمتها، تزامنا مع قيود مصرفية مشددة وشح في الدولار.
 وفي سياق متصل بلبنان، اتهم جان إيف لودريان وزير الخارجية الفرنسي، أمس، السياسيين اللبنانيين "بعدم تقديم المساعدة" لبلدهم الذي يواجه مخاطر "الانهيار" في وقت يعاني لبنان أزمة اقتصادية واجتماعية غير مسبوقة.
 وقال لودريان للصحافيين "قد أميل للقول بأن المسؤولين السياسيين اللبنانيين لا يساعدون بلدا يواجه مخاطر، جميعهم أيا كانوا"، مستنكرا تقاعس الطبقة السياسية عن التصدي لخطر "انهيار" البلاد.
 وحذر من أن "الأمر يعود إلى السلطات اللبنانية للامساك بمصير البلاد علما بأن المجموعة الدولية تراقب بقلق" الوضع المتدهور، في تعبير جديد عن الضغوط التي تحاول فرنسا ممارستها منذ أشهر على القادة السياسيين اللبنانيين لكي يشكلوا حكومة، لكن دون نجاح حتى الآن.
 وحذر لودريان من أنه "إذا انهار لبنان فستكون كارثة على اللبنانيين على اللاجئين الفلسطينيين والسوريين والمنطقة بأسرها. ولا يزال هناك وقت للتحرك لأنه في الغد سيكون قد فات الأوان".
 وبعد سبعة أشهر على الانفجار في مرفأ بيروت الذي تسبب في مقتل أكثر من مائتي شخص ودمر أحياء بكاملها في العاصمة في 4 آب (أغسطس) 2020، لا يزال لبنان في حالة شلل سياسي فيما تغرق البلاد اقتصاديا وتشهد تظاهرات وإقفال طرقات احتجاجا على الأوضاع.
 واستقالت الحكومة بعد الانفجار، لكنها تقوم بتصريف الأعمال. ولم يتمكن رئيس الوزراء المكلف سعد الحريري من تشكيل حكومة بعد.
 وحاول الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون الذي زار لبنان مرتين منذ الانفجار في بيروت - دون جدوى حتى الآن - الدفع في اتجاه تشكيل حكومة مستعدة للقيام بإصلاحات هيكلية لإخراج لبنان من أزمته السياسية والاجتماعية، فيما أعدت المجموعة الدولية خطة مساعدة مرفقة ببعض الشروط بينها تشكيل حكومة.
