الملك: الجائحة أثبتت مرونة وصلابة الاقتصاد السعودي .. وعازمون على تعزيز النمو والازدهار 

نيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، تسلم المهندس خالد الفالح وزير الاستثمار، البيان الختامي لمجموعة تواصل الأعمال B20.
 وألقى الفالح كلمة الملك سلمان بهذه المناسبة، التي شكر خلالها مجموعة الأعمال 20 وشركائها من دول العالم كافة على جهودهم المبذولة خلال هذه الفترة الاستثنائية.
 وأكد خادم الحرمين خلال الكلمة، "على الرغم من أننا واجهنا تحديات استثنائية، فقد أثبتت الجائحة أن الاقتصاد السعودي مرن وصلب، وأننا عازمون على تعزيز مستويات النمو والازدهار من خلال التمكين والاستثمار في قطاعات جديدة، خصوصا تلك القطاعات التي ستقود التعافي العالمي وتحمي الدول من الأوبئة في المستقبل".
 وقال لمجموعة الأعمال 20، "نتطلع لاستضافتكم في المملكة، وأن تتسنى لنا فرصة الترحيب بكم ضيوفا وأصدقاء والاستمتاع بإرثها التاريخي والثقافي الثري والمتنوع، ومشاهدة هذا التحول الاقتصادي والاجتماعي التاريخي الذي يحققه وطننا. ولكن، لم تسمح لنا جائحة كورونا بذلك".
 وأضاف أن "رئاسة المملكة لمجموعة العشرين خلال هذا العام حرصت على الاستماع إلى توصياتكم المختلفة من خلال اجتماعات الوزراء والشربا ومجموعات العمل التابعة لمجموعة العشرين التي تمت دعوتكم إليها".
 وأشار إلى أن الهدف العام لرئاسة المملكة مجموعة العشرين هو اغتنام فرص القرن الحادي والعشرين للجميع"، حيث ركزت الرئاسة في دورتها الحالية على ثلاثة محاور رئيسة هي، تمكين الإنسان من خلال تهيئة الظروف التي تمكن الشعوب - خاصة النساء والشباب - من العيش الكريم والعمل والازدهار، والمحافظة على كوكب الأرض من خلال تعزيز الجهود المشتركة لحماية الموارد العالمية، وكذلك تشكيل آفاق جديدة من خلال تبني استراتيجيات جريئة وطويلة المدى لمشاركة منافع الابتكار والتقدم التقني.
 وأوضح أن المملكة ركزت خلال رئاستها مجموعة العشرين هذا العام على مناقشة تداعيات جائحة كورونا الإنسانية والاجتماعية والاقتصادية، وذلك من خلال توحيد الجهود الدولية لإنقاذ الأرواح وتأمين استجابة أنظمة الصحة وحماية الاقتصاد.
 وبين خادم الحرمين، أنه تحقيقا لهذه الغايات، التزمت مجموعة العشرين بسد الفجوة التمويلية في الصحة العالمية، حيث أسهمت بمبلغ 21 مليار دولار لدعم إنتاج أدوات التشخيص والعلاج والأدوية واللقاحات وتوزيعها وإتاحتها للجميع.
 كما التزمت المجموعة بتعزيز إطار التنسيق لمكافحة الجائحة على الصعيد الدولي، ليشمل حماية العاملين الصحيين في الخطوط الأمامية، وإيصال الإمدادات الطبية والمواد الغذائية.
 ونوه بضخ نحو 11 تريليون دولار حتى الآن لحماية الاقتصاد العالمي مع التزام واضح وعزم على القيام "بكل ما يلزم" للتغلب على آثار هذه الجائحة.
 وأعطت مجموعة العشرين الأولوية للدول الأكثر فقرا من خلال مبادرة تاريخية لتعليق مدفوعات الديون بقيمة 14 مليار دولار، حيث قدمت هذه المبادرة إعفاءات لـ73 دولة مؤهلة.
 وتابع خادم الحرمين، "أما بخصوص القضايا الهيكلية التي تواجه اقتصادنا، فإنه لا يمكننا الحديث عن تشكيل آفاق جديدة في مجموعة العشرين من غير مناقشة حلول مبتكرة تسهم في تنمية البنية التحتية المالية وتحسين أنظمة التجارة العالمية وحماية القطاع الخاص ودعم استعادة تدفقات رأس المال إلى الأسواق الناشئة والاستفادة من أدوات الاقتصاد الرقمي التي تساعد على الوصول إلى الشمولية المالية المرجوة خلال الظروف المختلفة".
 ولفت إلى حرص المجموعة على تكثيف الجهود لمواكبة تغير طبيعة التعليم والعمل وتوفير فرص للشباب لبناء مستقبل اقتصادي واعد ومتين وتقوية أنظمة الحماية الاجتماعية.
 ومن منظور الاستثمار والأعمال والتجارة، فقد أدت هذه الجائحة إلى اضطرابات في سلاسل الإمداد والتوريد والتوقف شبه الكامل في قطاعات مثل السياحة، كما أدت إلى اضطرابات واسعة النطاق في الأسواق العالمية.
 وبناء على ذلك، قامت مجموعة العشرين بمناقشة أفضل الممارسات لدعم انتعاش التجارة الدولية وتحفيز التنوع الاقتصادي وتعزيز الاستثمار الدولي، إضافة إلى دعم القدرة التنافسية الدولية للمنشآت متناهية الصغر والصغيرة والمتوسطة.
 وأكد الملك سلمان أن المجموعة قامت بعمل مهم لدعم إصلاحات منظمة التجارة العالمية، التي قدمت لها من رئاسة المملكة مجموعة العشرين، وذلك عن طريق التوافق على "مبادرة الرياض" لمستقبل منظمة التجارة العالمية.
 كما أولت أهمية بالغة بمناقشة السياسات المتعلقة بتطوير أعلى معايير الشفافية والنزاهة في المجالات كافة، حيث اتفقت على عدة مبادرات خلال البيان الختامي لوزراء مكافحة الفساد، وهي مبادرة الرياض لتعزيز التعاون الدولي في مجال إنفاذ القانون للجهات المعنية بمكافحة الفساد.
 وأكد الملك سلمان أن عديدا من أولويات مجموعة الأعمال 20 تمثل أولويات مشتركة مع التحولات الحالية في المملكة من خلال رؤية المملكة 2030، التي تمثل "خارطة طريقنا لمستقبل بلادنا".
 وأضاف أن المجموعة اهتمت بمحور التمكين، وأحد أوجه هذا التمكين يتمثل في اهتمام المملكة بالاقتصاد الرقمي. فمع تحول العالم إلى العمل عن بعد والتعليم عن بعد، بل حتى تقديم الخدمات الطبية عن بعد، كانت المملكة سباقة ومتقدمة في ذلك.
 وتابع "أدركنا في المملكة أن التمكين الاقتصادي للشباب والمرأة أحد أولويات سياسات مجموعة العشرين، أمر محوري لتحقيق الإمكانات الكاملة لاقتصادنا الوطني، وقمنا بإجراء إصلاحات واسعة النطاق لتمكين المرأة في المنزل والعمل، بما في ذلك برامج وممكنات ريادة الأعمال، وتحديدا حظر التمييز على أساس الجنس في الوصول إلى الخدمات المالية، ما يجعل المملكة واحدة من ثلاث دول فقط على مستوى العالم في تطبيق ذلك".
 واستطرد "بما أن من أولويات مجموعة العشرين ومجموعة الأعمال حماية كوكبنا - وهو هدف مهم لا يمكننا إغفاله ويجب أن نستثمر فيه في المستقبل - وأيضا هدف قد بادرت المملكة لتحقيقه، وذلك باستحداث برامج ومشاريع في مجالات تطوير الطاقة المتجددة وكفاءة الطاقة، إضافة إلى مبادرة الاقتصاد الدائري للكربون ومشروع الهيدروجين الأخضر المخطط له في نيوم، وأساليب الحماية البيئية والاستدامة التي تستخدمها شركة البحر الأحمر للتطوير، على سبيل الأمثلة لا الحصر".
 وذكر "أود أن أهنئ قيادة المجموعة وأعضاءها، ولا سيما توصياتكم الاستباقية في ظل توقعات لموجة ثانية من الوباء وما أوليتموه من اهتمام في أكثر القضايا إلحاحا على صعيد الاقتصاد العالمي"، مضيفا "أتطلع إلى تسلم تقرير وتوصيات مجموعة الأعمال 20، كما أتطلع أن نواصل العمل معا لتحقيق فرص القرن الحادي والعشرين للجميع".
