إصدار سندات استثمار لصالح الأردن بقيمة مليار دولار 

أعلنت وزارة المالية الأردنية اليوم عن نجاح إتمام عملية إصدار سندات "يوروبوند" في الأسواق العالمية بقيمة مليار دولار وبسعر فائدة 7.375 % وذلك لأول مرة بتاريخ المالية العامة في الأردن.
 وقالت الوزارة في بيان نشر في عمان اليوم "إن حجم اكتتاب المستثمرين زاد عن 4.3 مليار دولار وبتغطية تزيد عن اربعة أضعاف حجم الإصدار فيما زاد عدد المستثمرين الذين شاركوا في الاكتتاب عن 240 صندوقا استثماريا بما فيها كبرى الصناديق الاستثمارية العالمية في الولايات المتحدة الأمريكية والمملكة المتحدة وأوروبا".
 وأكد البيان أن تنفيذ هذا الإصدار جاء ضمن خطة الحكومة الأردنية المعتمدة لإدارة التدفقات النقدية وإدارة الدين العام حيث يعكس حجم الاصدار واستحقاق الدفع الذي يأتي بعد 30 عاما ثقة المستثمر الدولي والصناديق العالمية بقدرة الاقتصاد الأردني على النمو والمضي قدما بالاصلاحات المالية وبرنامج الاصلاح المالي والاقتصادي الذي تنتهجه الأردن.
