"صندوق النقد" متفائل بشأن آفاق النمو في وسط وشرق أوروبا .. عودة مرتقبة لما قبل الجائحة 

ت كريستالينا جورجييفا، مديرة صندوق النقد الدولي، إن اقتصادات دول وسط وشرق أوروبا ستنمو بمعدل أسرع من دول غرب أوروبا في الأعوام القليلة المقبلة، وفقا لـ"الفرنسية". وأبلغت جورجييفا مؤتمرا بالعاصمة البلغارية صوفيا أمس، أن الناتج المحلي الإجمالي المجمع لدول وسط وشرق أوروبا من المنتظر أن يعود هذا العام إلى مستوى ما قبل جائحة كوفيد-19. وقالت "نتوقع أن 2021 سيشهد وصول المنطقة إلى مستواها للناتج المحلي الإجمالي لعام 2019، لتسبق دولا أخرى كثيرة في العالم". وأضافت أن اقتصادات دول وسط وشرق أوروبا انكمشت العام الماضي بنحو 4 في المائة في المتوسط، أو نحو نصف حجم الانكماش في دول غرب أوروبا، أثناء الجائحة. وقالت إنها تتوقع أن يكون النمو الاقتصادي السنوي في دول وسط وشرق أوروبا أعلى بنحو 1.2 في المائة من النمو في جيرانها الغربيين من الآن حتى 2025. وفي سياق متصل، أعلنت رئيسة المفوضية الأوروبية أمس، أن قبرص حصلت على مساعدات بقيمة 1.2 مليار يورو من الاتحاد الأوروبي لإنعاش اقتصادها بعد جائحة كوفيد-19. وأعلنت أورسولا فون دير لايين، التي تزور العاصمة نيقوسيا موافقة الاتحاد الأوروبي على الإصلاحات، التي قدمتها قبرص بهدف الحصول على مساعدة مالية في إطار خطة النهوض الأوروبية. لن تحتاج قبرص لسداد هذه المساعدة، التي تأتي من صندوق تبلغ قيمته 800 مليار يورو- وهو مبلغ غير مسبوق- يتم تقاسمه بين الدول الأعضاء البالغ عددها 26 دولة. وقالت فون دير لايين عن خطة الإصلاح القبرصية إنها نتيجة ممتازة، مضيفة: "بعد أن أبلغت الرئيس القبرصي نيكوس أناستاسيادس بموافقة الاتحاد الأوروبي عليها ستحفز النمو وتساهم في تحديث قبرص وتغييرها". تنوي نيقوسيا تخصيص 41 في المائة، من الأموال، التي تم الحصول عليها لتحقيق أهداف متعلقة بالحفاظ على البيئة بما في ذلك تحرير سوق الكهرباء والترويج لتشييد مبان توفر الطاقة. كما تنوي الترويج لشبكات النطاق العريض والتعليم الرقمي وتحسين الوصول إلى الضمان الاجتماعي العام. وأعلنت المسؤولة الأوروبية، التي زارت الأربعاء موقع أكبر حريق شهدته قبرص منذ نحو نصف قرن أنه سيتم تخصيص مساعدة إضافية بقيمة 18 مليون يورو لمكافحة الكوارث الطبيعية. وأدى هذا الحريق، الذي دمر غابات جنوب جبل ترودوس إلى مقتل أربعة أشخاص، وقالت فون دير لايين إن الخطة الأوروبية "رد استثنائي لأزمة صحية استثنائية". وتشهد قبرص حاليا موجة وبائية رابعة، ولا سيما بسبب المتحورة دلتا مع تسجيل 952 إصابة الأربعاء في رقم قياسي، وبلغ العدد التراكمي للحالات على الجزيرة أكثر من 80500 إصابة و380 حالة وفاة، وتلقى أكثر من نصف سكانها جرعتي اللقاح.