اليورو يرتفع عقب فوز ماكرون برئاسة فرنسا 

ارتفع سعر صرف اليورو، عقب فوز إيمانويل ماكرون المؤيد للاتحاد الأوربي في الانتخابات الرئاسية الفرنسية، بفارق كبير على منافستة اليمنية مارين لوبن.
 وارتفعت العملة الأوربية الموحدة بنسبة 0.2 في المئة مقابل الدولار الأمريكي، وذلك بعد اطمئنان المستثمرين إزاء الاستقرار المستقبلي للاتحاد الأوروبي.
 لكن رد الفعل جاء صامتا، حيث كان المستثمرون يتوقعون فوز ماكرون، وهو اقتصادي ليبرالي ومصرفي سابق في مجال الاستثمار.
 ويقترح ماكرون تخفيض الضرائب على الشركات، وإضفاء تعديلات على سوق العمل.
