الروبل يتراجع من أعلى مستوى في 3 أسابيع 

تراجع الروبل الروسي قليلا في المعاملات المبكرة اليوم الأربعاء لينزل من أعلى مستوى له في ثلاثة أسابيع متأثرا بانخفاض أسعار النفط.
 وبحلول الساعة 0720 بتوقيت جرينتش انخفض الروبل 0.3 بالمئة مقابل الدولار إلى 56.77 روبل للدولار بعدما سجل أعلى مستوى له منذ نهاية أبريل نيسان عند 56.16 روبل للدولار أمس.
 وقالت شركة أوكتريتي للسمسرة في مذكرة إن الروبل زاد نحو ثمانية بالمئة مقابل الدولار منذ بداية العام وهو ما يعتبر عادة تحركا كبيرا إلى حد ما مضيفة أن "من غير الواضح" ما إذا كان سيحقق المزيد من المكاسب.
 وتراجع الروبل مقابل اليورو 0.4 بالمئة إلى 62.95 روبل لليورو.
