أوروبا: تراجع أسعار الوقود بنسبة 2.7% خلال الأسبوع الماضي 

جعت أسعار الوقود المختلفة في الاتحاد الأوروبي خلال الأسبوع الماضي المنتهي يوم 22 نوفمبر الحالي مقارنة بالأسبوع السابق، حيث تراجع سعر وقود التدفئة بنسبة 2.7 % أسبوعيا، في حين ارتفع بنسبة 65.7 % مقارنة بالأسبوع نفسه من العام الماضي. وسجلت سلوفينيا أكبر تراجع أسبوعي للوقود خلال الأسبوع الماضي بنسبة 6.6 %، كما تراجع في 21 دولة من دول الاتحاد الذي يضم 27 دولة. وتراجع سعر البنزين على مستوى الاتحاد الأوروبي بنسبة 0.5 % أسبوعيا، في حين ارتفع بنسبة 31.6 % سنويا. وكان التراجع الأسبوعي الأكبر من نصيب الدنمارك بنسبة 2.8 %. كما تراجع في 16 دولة من دول الاتحاد. وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى تراجع سعر الديزل (السولار) بنسبة 0.4 % أسبوعيا وارتفاعه بنسبة 31.8 % سنويا على مستوى الاتحاد الأوروبي، حيث كان التراجع الأسبوعي الأكبر من نصيب السويد بنسبة 2.1 %. كما تراجع السعر في 18 دولة من دول الاتحاد.