الإنفاق على التشييد في الولايات المتحدة يرتفع بأقل من المتوقع في أبريل 

 الإنفاق على التشييد في الولايات المتحدة بأقل من المتوقع في أبريل نيسان إذ قيدت خسائر في الإنفاق على المباني غير السكنية والمشاريع العامة التأثير الإيجابي لمكاسب في بناء المنازل الخاصة. وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الثلاثاء إن الإنفاق على التشييد ارتفع 0.2 بالمئة بعد قفزة بلغت واحدا بالمئة في مارس آذار. وكان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا أن يرتفع الإنفاق على التشييد 0.5 بالمئة، بحسب "رويترز" . وعلى أساس سنوي، قفز الإنفاق على التشييد، الذي يشكل حوالي 4 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي، 9.8 بالمئة في أبريل نيسان. وارتفع الإنفاق على مشاريع التشييد الخاصة 0.4 بالمئة مدعوما باستثمارات في بناء المنازل لأسرة واحدة. وما زال الطلب على المساكن قويا رغم أن ارتفاع أسعار مواد البناء، وخصوصا الأخشاب، يقيد قدرة شركاء البناء على إحداث زيادة كبيرة في التشييد.