الاقتصاد الأمريكي يسجل نموا هو الأبطأ منذ 2011 

شهد الاقتصاد الاميركي تباطؤا كبيرا في الاشهر الثلاثة الاخيرة من العام لاسباب اهمها انخفاض الصادرات بحيث سجل النمو للعام 2016 ادنى معدل له منذ 2011، بحسب ما كشفت وزارة التجارة الجمعة.واظهر التقييم الاول لاجمالي الناتج المحلي نموا بنسبة 1,9% في الفترة من تشرين الاول/اكتوبر الى كانون الاول/ديسمبر اي اقل بكثير من نسبة 3,5% التي سجلت في الربع الثالث، واقل من توقعات المحللين لنمو نسبته 2,5%.وبالنسبة لمجمل العام فقد سجل الاقتصاد نموا بنسبة 1,6% أي اقل بنقطة كاملة عن عام 2015.وقال تقرير الوزارة ان "انخفاض اجمالي الناتج المحلي الحقيقي في الربع الاخير يعكس انخفاض الصادرات وازدياد الواردات .. وانخفاض انفاق الحكومة الفدرالية".فقد انخفضت الصادرات بنسبة 4,3% في الربع الاخير، بينما ارتفعت الواردات بنسبة 8%. وتسبب هذان العاملان مجتمعين بانخفاض اجمالي الناتج المحلي في الربع الاخير بنسبة 1,7%.الا ان الاقتصاد تعزز بارتفاع نسبته 11% في الانفاق على السلع المعمرة مثل الاجهزة المنزلية، وارتفاع بنسبة 10% في الاستثمارات السكنية.ويرجح ان يؤكد تباطؤ النمو في الربع الاخير التوقعات ان لا يرفع الاحتياطي الفدرالي (البنك المركزي) الاميركي سعر الفائدة عند اجتماع مسؤولي البنك الاسبوع المقبل، بعدما رفعها في كانون الاول/ديسمبر للمرة الثانية فقط في عقد.
