ألمانيا تعتزم توسيع نطاق التعاون مع روسيا في قطاع التخلص من النفايات 

يعتزم وزير التنمية الألماني جرد مولر توسيع نطاق التعاون بشكل كبير مع روسيا في قطاع التخلص من النفايات.
 وقال مولر اليوم الخميس خلال مؤتمر ألماني-روسي بشأن المواد الخام في سانت بطرسبرج بروسيا: "ستكون عملية طويلة المدى، يجب خلالها إشراك المواطنين أيضا".
 وأشار الوزير الألماني إلى أن هناك نقصا أيضا في الأسس القانونية، لافتا إلى أنه سيتم العمل عليها أيضا، وأوضح أن هناك بالفعل مشاريع تجريبية من المقرر أن يتم خلالها إدخال الفصل بين النفايات من خلال الخبرة الألمانية والمعرفة الفنية- على سبيل المثال في مدينة فورونيج الروسية.
 يذكر أن الحكومة الروسية أعلنت عن القيام بإصلاح على الصعيد الوطني لإدارة النفايات في العام القادم. ومن المقرر أن يصير هناك إلزام للمرة الأولى لفصل القمامة في روسيا. كما أنه سيتم بناء عشرات المنشآت الحديثة لحرق القمامة. وتعتزم روسيا استثمار أكثر من 300 مليار روبل (26ر4 مليار يورو) لأجل ذلك.
 ويقام مؤتمر المواد الخام السنوي للمرة الثانية عشر هذا العام. وإلى جانب وزير التنمية الألماني، شارك في المؤتمر أيضا رئيس حكومة ولاية سكسونيا-أنهالت الألمانية راينر هاسلوف.
 يشار إلى أن هناك الكثير من مقالب القمامة على أبواب العاصمة موسكو التي يبلغ عدد سكانها رسميا 12 مليون نسمة. وتنشب احتجاجات بصورة متكررة، لأن المواطنين يرون أن الحكومة لا تقوم سوى بالقليل للغاية للتصدي لذلك. وعارض السكان المحليون بمنطقة أرخانجيلسك شمالي روسيا خطط إنشاء مكب عملاق للقمامة في المنطقة.
 وقال مولر لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ): "أرى أنه أمر إيجابي أن ذلك صار موضوعا محوريا"، موضحا أنه لم يعد يتم التخلص من القمامة وحرقها بشكل بدائي ، وأضاف: "كنا نقوم بذلك حتى نهاية الستينات من القرن الماضي في ألمانيا أيضا"، وأكد أنه يتعين على روسيا إعادة التفكير في قطاع الاقتصاد التدويري ، مثلما يحدث في ألمانيا.
