لتخفيف أثر الجائحة .. الحكومة الإندونيسية تدعم شركاتها بـ 8.6 مليار دولار 

أظهرت وثائق حكومية اطلعت عليها رويترز أن إندونيسيا تخطط لتقديم مساعدات لـ 12 شركة مملوكة للدولة بقيمة 8.6 مليار دولار لتخفيف أثر جائحة فيروس كورونا معظمها في صورة تعويضات نقدية واستثمارات لرأس المال العامل.
 وبحسب وثائق لوزارة المالية قدمت لاجتماع اللجنة المالية للبرلمان في الحادي عشر من الشهر الحالي، اقترحت الحكومة على البرلمان تقديم دعم مالي للشركات يبلغ (8.63 مليار دولار).
 وأكدت متحدثة باسم وزارة المالية صحة الوثائق واستخدامها في عرض قدم للبرلمان لكنها أضافت أنها تتعلق بمشاورات في مراحلها المبكرة وتتطلب موافقة الرئيس جوكو ويدودو.
 تضاف المساعدات إلى خطط لضخ السيولة في الشركات ترجع إلى ما قبل الجائحة. وأظهرت الوثائق أن الحكومة تنوي مساعدة البنوك التجارية على إعادة هيكلة القروض الرديئة عبر إتاحة 35 تريليون روبية للقطاع المصرفي.
