ألمانيا: ارتفاع عدد الوظائف الشاغرة خلال الربع الثالث 

عاود عدد الوظائف الشاغرة في سوق العمل الألمانية الارتفاع مرة أخرى خلال الربع الثالث، وفقا لما أعلنه معهد أبحاث العمل والوظائف "آي أيه بي" في مدينة نورنبرج، أمس.
 وبحسب المعهد، ارتفعت هذه الوظائف في الربع الثالث بنسبة تقارب 5 في المائة لتصل إلى 934 ألف وظيفة، بزيادة 41 ألفا مقارنة بالربع الثاني، وتراجع 426 ألفا مقارنة بالفترة المقابلة من عام 2019 "بتراجع يعادل 31 في المائة".
 ومن المتوقع ألا تظهر تأثيرات الإغلاق الجزئي لكورونا، الذي بدأ بألمانيا منذ أمس الأول، قبل الربع الأخير من العام الجاري، بحسب "الألمانية".
 واللافت للانتباه أن الشركات الصغيرة "التي يقل عدد العاملين فيها عن 50 عاملا" تصدرت الشركات التي ارتفع لديها عدد الوظائف الشاغرة.
 وقال ألكسندر كوبيس، الباحث في المعهد، إن "كثيرا من الشركات تحفظت في بحثها عن عمالة منذ بدء أزمة كورونا، كما أن حالة الغموض حيال المسار اللاحق للجائحة تؤثر أيضا في سلوك الشركات في التوظيف".
 ويبحث المعهد أربع مرات في العام في إجمالي عروض الوظائف، أي ما يشمل أيضا الوظائف غير المسجلة لدى وكالات العمل.
 واعتمد المعهد في إعداد بيانات الربع الثالث على تلقي ردود من نحو 8500 رب عمل في كل القطاعات الاقتصادية.
 ويأتي ذلك في وقت أشارت فيه تقديرات قطاع صناعة السيارات في ألمانيا إلى أن نتائج القطاع في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي كانت أفضل بشكل ملحوظ مقارنة بالشهر السابق عليه، وذلك وفقا لنتائج استطلاع أجراه معهد إيفو الاقتصادي.
 وتعليقا على نتائج الاستطلاع، قال كلاوس فولرابه، مدير الاستطلاعات في "إيفو"، أمس، إن "الطلب على السيارات ازداد بشكل ملحوظ، وأدى هذا إلى تحسن المناخ العام بين المديرين على نحو كبير".
 ووصل مؤشر "إيفو" للمناخ العام في قطاع صناعة السيارات أمس إلى 8.5 نقطة، وهو مستوى أفضل من عام مضى.
 وجاء ذلك لأن عديدا من الناس شعروا بأنهم أكثر أمانا داخل سياراتهم في ظل جائحة كورونا، كما أنه تم إنفاق جزء من الأموال التي كانت مدخرة للقيام بعطلة أو حضور فعالية، في شراء سيارة. إضافة إلى ذلك، فإن الحوافز المالية الحكومية لشراء سيارة كهربائية أو سيارة هجين، عزز الطلب داخل ألمانيا.
 وارتفعت نسبة استنفاد طاقات العمل في صناعة السيارات على نحو ملحوظ إلى 86 في المائة الشهر الماضي، كما ارتفع مؤشر مناخ الأعمال في القطاع من - 20.4 إلى - 0.2 نقطة.
 في المقابل، سجل مؤشر التوقعات تراجعا للشهر الرابع على التوالي من 27.6 نقطة في أيلول (سبتمبر) إلى 17.7 نقطة في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي.
 يذكر أنه يتم تصدير 75 في المائة من السيارات المصنعة داخل ألمانيا، ومن المتوقع أن يتراجع الطلب في الأسواق الخارجية بعض الشيء خلال الشهور المقبلة.
 وانخفض إجمالي صادرات السيارات الألمانية في الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي 34 في المائة. وقال فولرابه، إن الشركات تخطط لشطب وظائف.
 إلى ذلك، شدد أولاف شولتز وزير المالية الألماني، على أنه من المقرر أن تعود مساعدات كورونا بالنفع على أكبر عدد ممكن من المتضررين، على خلفية الإغلاق الجزئي خلال تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري.
 وقال شولتز لبرنامج "مورجن ماجازين" في القناة الثانية الألمانية "زد دي إف" أمس، "بالفعل، فكرنا في الجميع"، وأشار إلى توافر قواعد تنظيمية مرنة، على سبيل المثال، بالنسبة إلى أصحاب العمل المستقل المنفردين ذوي الدخل المتقلب.
