الصين تسعى لدفع النمو الاقتصادي عبر تكثيف الابتكار التكنولوجي .. استقطاب فرق عالمية 

قال الرئيس شي جين بينج إن بلاده ستعزز جهود الابتكار التكنولوجي للنهوض بنمو اقتصادي عالي الجودة عبر حشد الموارد الوطنية وجلب فرق بحثية على مستوى عالمي.
 ونقل التلفزيون الحكومي في الصين أمس، عن شي تأكيده خلال منتدى للاقتصاديين والباحثين أن بكين ستسمح بمزيد من الانفتاح لاقتصادها وستشارك بفاعلية في إصلاح طريقة إدارة الاقتصاد العالمي من أجل الوصول إلى نظام أكثر عدلا.
 إلى ذلك، قالت الصين أمس إنها تدعم لجوء الشركات إلى الوسائل القانونية لحماية حقوقها ومصالحها بعد أن قالت شركة بايت دانس إنها ستقيم دعوى قضائية بحق إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب.
 وبحسب "رويترز"، قال تشاو لي جيان المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية للصحافيين في إفادة يومية إن تصرفات السياسيين الأمريكيين تنطوي على تنمر اقتصادي منظم وممنهج.
 يأتي ذلك في وقت أكد فيه الرئيس الأمريكي دونالد ترمب مرة أخرى أنه مستعد لإنهاء التجارة مع الصين إلى حد كبير، وهو ما يعرف بالانفصال.
 وقال ترمب ردا على سؤال حول الانفصال عن الصين خلال مقابلة مع قناة "فوكس نيوز" بثت البارحة الأولى "إذا لم يعاملونا بشكل صحيح، فسأفعل ذلك بالتأكيد، سأفعل ذلك بالتأكيد"، بحسب "الألمانية".
 وأضاف ترمب "لا نحصل على شيء من الصين". وكان ترمب قد دخل في حرب بشكل متزايد مع الصين، قائلا إنه لم يعد يقدر اتفاق التجارة المؤقت للولايات المتحدة مع بكين، ويشير إلى فيروس كورونا الجديد باسم "فيروس الصين".
 وكان ترمب قد أعلن في حزيران (يونيو) الماضي أنه سينظر في إنهاء العلاقات الاقتصادية بين الولايات المتحدة والصين. وتوترت العلاقات بين واشنطن وبكين منذ أن تولى ترمب منصبه، كان ذلك في البداية بسبب نزاعات التجارة والملكية الفكرية بشكل كبير، وتدهورت العلاقات مع تفاقم جائحة فيروس كورونا.
 من جهة أخرى، ذكر تقرير من بنك الشعب الصيني (البنك المركزي) أن المدفوعات غير النقدية بالصين في الربع الثاني من العام الجاري أنهت اتجاها نزوليا قياسا إلى الربع الأول مع انحسار تفشي الوباء في البلاد.
 وبحسب وكالة أنباء "شينخوا"، وصل كم الأموال المشمولة في المدفوعات غير النقدية، بما في ذلك الأوراق التجارية وبطاقات المصارف وأدوات المدفوعات عبر الإنترنت، إلى 1017.22 تريليون يوان (نحو 147.19 تريليون دولار) في الربع الثاني.
 وارتفع العدد 6.83 في المائة على أساس سنوي، مقارنة بانخفاض 5.2 في المائة في الربع الأول.
 في المقابل، بلغت المعاملات عبر بطاقات المصارف 219.08 تريليون يوان أثناء هذه الفترة، بزيادة 0.91 في المائة على أساس سنوي.
 وارتفعت المدفوعات عبر الهواتف النقالة في الربع الثاني، حيث ارتفعت المعاملات عبر المصارف وأدوات المدفوعات غير المصرفية بنسبتي 33.61 في المائة و18.37 في المائة على أساس سنوي على الترتيب، حسب التقرير.
 إلى ذلك، أعلنت وزارة الخارجية الصينية أمس، أنه من المقرر أن يبدأ وزير الخارجية وانج يي، جولة أوروبية اليوم، حيث سيقوم ببحث جهود تعزيز الاقتصاد ومكافحة وباء كورونا.
 ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن المتحدث باسم الوزارة، تشاو ليجيان، قوله في إحاطة صحافية دورية في بكين أمس، إن وانج سيزور إيطاليا وهولندا والنرويج وفرنسا وألمانيا، خلال الفترة بين 25 من آب (أغسطس) والأول من أيلول (سبتمبر).
