وزير الخزانة البريطاني: السعودية شريك أساسي.. ومستمرون بدعم رؤية 2030 

 
 أكد وزير الخزانة البريطاني فيليب هاموند أن المملكة العربية السعودية شريك أساسي للمملكة المتحدة ، وأن بلاده ستواصل تقديم الدعم من أجل المساعدة في تحقيق خطة المملكة الطموحة المتمثلة في برنامج رؤية 2030 للإصلاح الاقتصادي.
 وأشار الوزير البريطاني في بيان نشرته الحكومة البريطانية أمس ، إلى أن البلدين سيعملان بشكل وثيق للإستفادة من الفرص الاستثمارية والتجارية المتنامية التي ستتهيأ في الوقت الذي تعكف فيه المملكة العربية السعودية على تحديث البلاد وتنويع اقتصادها.
