وصول مبيعات أوراق اليانصيب في الصين إلى 57.5 مليار دولار 

ذكرت تقارير إخبارية اليوم الاثنين أن مبيعات أوراق "اليانصيب" في الصين زادت خلال العام الماضي بنسبة 3ر7% عن العام السابق إلى 64ر394 مليار يوان (53ر57 مليار دولار).
 وذكرت وزارة المالية الصينية أن مبيعات يانصيب الضمان الاجتماعي زادت خلال العام الماضي بنسبة 5ر2% إلى 49ر206 مليار يوان في حين زادت مبيعات يانصيب الرياضة بسنبة 1ر13% إلى 15ر188 مليار يوان.
 وأشارت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) إلى أن قيمة مبيعات أوراق اليانصيب خلال كانون أول/ديسمبر الماضي بلغت 59ر36 مليار يوان بزيادة نسبتها 2ر7% عن الشهر نفسه من العام السابق، حيث زادت مبيعات أوراق يانصيب الضمان الاجتماعي بنسبة 4% إلى 98ر19 مليار يوان في حين زادت مبيعات يانصيب الرياضة بنسبة 4ر11% إلى 61ر16 مليار يوان.
 يذكر أن حصيلة مبيعات أوراق اليانصيب في الصين تستخدم في تغطية النفقات الإدارية لإصدار هذه الأوراق وتمويل جوائزها، في حين يستخدم باقي الحصيلة في تحسين المنشآت الاجتماعية والرياضية العامة في البلاد.
