المدفوعات السعودية: رفع 1.3 مليون فاتورة عبر منصة إيصال حتى النصف الأول 

قالت لــ«الاقتصادية» شركة المدفوعات السعودية، إن إجمالي عدد الفواتير، التي تم رفعها على منصة "إيصال" حتى النصف الأول من العام الجاري تجاوز 1.3 مليون فاتورة. وخدمة "إيصال" التي تعد منصة وطنية إلكترونية لفواتير الأعمال e-Invoicing تعمل على تشغيلها وتطوير بنيتها التقنية وإدارتها بالكامل شركة المدفوعات السعودية بعدما أطلقتها مؤسسة النقد العربي السعودي بهدف تسهيل آلية إجراء المدفوعات بين الجهات الحكومية وقطاعات الأعمال المختلفة والموردين الذي يتعاملون مع هذه الجهات، حيث حققت ارتفاعا في عدد الفواتير المدفوعة في الربعين الأول والثاني من 2020 بوصولها إلى 140 ألف فاتورة منفذة. تأتي هذه الأرقام لتعكس استراتيجية المدفوعات السعودية في تفعيل بنية تقنية متقدمة تعتمد على استخدام أفضل الممارسات العالمية في مجال توفر خدمات نوعية للمدفوعات تتماشى مع "رؤية المملكة 2030" وأهداف برنامج تطوير القطاع المالي لرفع معدل التعاملات المالية الرقمية. وأكدت المدفوعات السعودية ارتفاع أعداد الشركات، التي تم تسجيلها عبر المنصة بعدما تم التوقيع مع أكثر من 100 شركة لتستفيد من خدمات المنصة، في الوقت الذي يوجد فيها حاليا 48 شركة تقوم برفع فواتيرها عبر المنصة. وتشمل خدمات منصة "إيصال" كامل دورة حياة الفواتير، بدءا من رفع الفاتورة، وعرضها، وتسديدها، وتسويتها، ما يمكن المستخدمين من الانتقال إلى مرحلة متقدمة لأتمتة عمليات دفع الفواتير إلكترونيا بشكل كلي، بما يعود بالنفع على المؤسسات الصغيرة والمتوسطة في المملكة من خلال تعزيز الإدارة المحسنة للتدفقات النقدية، حيث بينت المدفوعات السعودية وصول المتوسط اليومي للعمليات المتداولة عبر المنصة مستويات ألفي عملية، يتفاوت متوسط قيمة فواتيرها بين شركة وأخرى بحسب طبيعة النشاط وحجم العمليات. وتعد منصة إيصال واحدة من الخدمات الأساسية، التي يخطط لها أن تساعد على تحسين عملية إدارة المدفوعات المفوترة عبر المزايا الإضافية، التي تقدمها للمستخدمين كتوضيح حالة الدفع للفواتير المصدرة، والرسومات البيانية وتحليل المدفوعات، وتدقيق عمليات المطابقة والتسوية للمبالغ المحصلة من خلال لوحة تحكم إلكترونية متكاملة. وتعد منصة "إيصال" واحدة من مجموعة خدمات تقدمها شركة المدفوعات السعودية لتعزيز الدفع الإلكتروني وتقليل التعامل النقدي، وتوفر المدفوعات السعودية خدمات الدفع الإلكتروني بصورة سريعة ومرنة وآمنة وبتكلفة منخفضة كمنصات: مدى، وسداد، وسريع. وتعمل شركة المدفوعات السعودية، على تهيئة البنية التحتية التشغيلية لنظم المدفوعات الوطنية كافة، لتمكين القطاعين العام والخاص من ربط خدمات الدفع المحلية والدولية، بصفتها الجهة المسؤولة عن تشغيل وتطوير نظم المدفوعات الوطنية الرئيسة كافة.
