أكبر شركة إفريقية لتشغيل أبراج الاتصالات تعتزم دخول السعودية قبل طرح أسهمها عالميا 

تعتزم شركة آي.إتش.إس تاورز النيجيرية أكبر شركة لبناء وتشغيل أبراج اتصالات الهاتف المحمول في إفريقيا، التوسع في الشرق الأوسط وجنوب شرق آسيا، وذلك قبل طرح أسهمها للتداول سواء في بورصة لندن أو نيويورك.وقال سام درويش الرئيس التنفيذي للشركة، إن الشركة تسعى إلى شراء أبراج اتصالات في كل من السعودية والكويت، موضحا "نعمل بنشاط لشراء أبراج إضافية في منطقة الخليج. وبدأنا أخيرا البحث عن صفقات في جنوب شرق آسيا".وأشارت وكالة بلومبيرج إلى أن توسع "آي.إتش.إس تاورز" خارج معقلها في السوق الإفريقية يمكن أن يزيد جاذبيتها لدى المستثمرين بعد أن تخلت عن خطة طرح أسهمها للاكتتاب العام في السنة الماضية. وتأمل الشركة، الموجود مقرها في مورشيوس وتعمل بشكل أساسي في نيجيريا، في جمع نحو مليار دولار من خلال طرح أسهمها للتداول في بورصة نيويورك، بحسب ما نقلته "بلومبيرج" عمن وصفتهم بالمصادر المطلعة.وكانت الشركات المنافسة في إفريقيا مثل "هيليوس تاورز" و"إيتون تاورز" قد تراجعت أيضا عن خطط طرح أسهمها للاكتتاب العام في 2018.وقال "درويش" إن "صفقاتنا الحالية والمخططة ستمول من ميزانيتنا الخاصة. وفي مرحلة ما تستطيع التطلع إلى جمع تمويل أكبر، وهو ما يتضمن طرح الأسهم في واحدة من بورصات الأسهم الكبرى مثل نيويورك أو لندن".ووفقا لـ"الألمانية"، يراهن مساهمو "آي.إتش.إس تاورز" ومنهم بنك جولدمان ساكس الأمريكي وشركة اتصالات المحمول الجنوب إفريقية "إم.تي.إن جروب" على نمو استخدام خدمات الهاتف المحمول في إفريقيا والنمو السكاني السريع في القارة مع تحسن خدمات الإنترنت وانخفاض تكلفتها لتحقيق عوائد مجزية من توسعات الشركة.وقال "درويش" إن جزءا من استراتيجية التطوير والتوسع لدى الشركة، يتضمن ربط أبراج اتصالات الهاتف المحمول بخطوط ألياف ضوئية حيث تنفذ مشروعا تجريبيا في هذا المجال في نيجيريا وذلك لضمان الاستعداد لتوسع شركات الاتصالات في تقديم خدمات الجيلين الرابع والخامس من تكنولوجيا الهاتف المحمول.
