تحديث السندات الإيطالية تفقد مكاسبها المبكرة مع تعثر محادثات تشكيل حكومة ائتلافية 

تعثرت محادثات التحالف بين كتلتين سياسيتين رئيسيتين في إيطاليا وهما حركة خمس نجوم الشعبوية والحزب الديمقراطي الذي يمثل يسار الوسط، وتحولت إلى تبادل للاتهامات اليوم الثلاثاء وهو ما أثار المخاوف من احتمال الدعوة إلى انتخابات مبكرة في نوفمبر المقبل.
 ومن المقرر أن يجتمع الرئيس الإيطالي سيرجيو ماتاريلا مع ممثلي الأحزاب السياسية اليوم وغدا لاتخاذ قرار نهائي بشأن إمكانية تشكيل حكومة ائتلافية جديدة أو الدعوة لانتخابات مبكرة.
 ومع تجدد المحادثات بين الأحزاب السياسية بشأن الحكومة الائتلافية تراجع العائد على السندات العشرية القياسية الإيطالية إلى أقل مستوى له من سبتمبر 2016 حيث كان المستثمرون يتوقعون التوصل إلى اتفاق بين حزبي حركة خمس نجوم والحزب الديمقراطي. وأدى ذلك إلى انكماش الفارق بين العائد على السندات العشرية الإيطالية والسندات العشرية الألمانية وهي السندات القياسية في أوروبا إلى 180 نقطة أساس وهو أقل مستوى له منذ شهر.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن المحادثات تعثرت عندما أصرت حركة خمس نجوم على استمرار رئيس الوزراء المستقيل جوزيب كونتي كرئيس للوزراء، في حين قال الحزب الاشتراكي إن المحادثات يمكن أن تنهار بسبب "الطموحات الشخصية" لزعيم الحركة الشعبوية لويجي دي مايو. وفقدت السندات الإيطالية مكاسبها الصباحية مع تعثر محادثات الحكومة الائتلافية.
