«هيئة النقل»: مركبات التأجير تجاوزت 300 ألف .. وحجم القطاع 15 مليار ريال 

أوضح رميح الرميح، رئيس هيئة النقل العام، أن أسطول مركبات التأجير في السعودية تجاوزت 300 ألف مركبة، مشيرا إلى أن حجم سوق تأجير المركبات يبلغ أكثر من 15 مليارا. وأضاف الرميح على هامش حفل إطلاق برنامج تطوير قطاع التأجير وتدشين بوابة تأجير في مدينة الرياض، أمس الأول، أن المحاكم تتعامل مع تسعة آلاف قضية نتيجة اختلافات بين أطراف عقد التأجير سنويا. وأشار إلى أن قطاع تأجير المركبات يعد حيويا ومهما باعتباره يشكل وسيلة أساسية في التنقل، كما أنه داعم للقطاعات الأخرى كالسياحة والترفيه، لافتا إلى أن قطاع تأجير المركبات يعد من أنجح أنشطة النقل في التوطين، إذ يعمل في القطاع أكثر من 22 ألف سعودي وسعودية. وأشار إلى أن الهيئة بدأت بإصدار اللائحة المنظمة للنشاط التي حددت حقوق والتزامات جميع أطراف عقد التأجير، وأوضحت سياسات التأمين وإعادة المركبة وحددت اشتراطات دخول السوق ومواصفات المركبات وفترات التأجير، كما قامت بتصنيف المنشآت تبعا لحجمها وانتشارها الجغرافي مع تحديد فئة خاصة للسيارات الفارهة والفاخرة. وأعلنت الهيئة إطلاق نقاط قياس الخدمة لنتحول من الرقابة التنظيمية إلى رقابة الأداء وتأتي بوابة تأجير كأداة ضامنة لكل ذلك، حيث تضمن نظامية المركبة وفحصها الفني وسريان تأمينها.
