هيئة الرقابة المالية اليابانية تجري تفتيشا لبورصة طوكيو للأوراق المالية 

ذكرت تقارير إخبارية أن هيئة الرقابة المالية اليابانية قررت إجراء تفتيش على أرض الواقع لبورصة طوكيو للأوراق المالية بعد انهيار نظام التداول الإلكتروني في البورصة مما أدى إلى وقف التداول لمدة يوم كامل.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن صحيفة نيكي الاقتصادية اليابانية القول إن هيئة الرقابة المالية تعتزم بدء عملية التفتيش فورا، في حين تدرس التحرك الإداري المنتظر بعد التفتيش بما في ذلك إمكانية إصدار تعليمات لتحسين الأداء.
 كانت بورصة طوكيو للأوراق المالية التي تقدر القيمة السوقية للأسهم المسجلة فيها بنحو 6 تريليونات دولار قد أوقفت التداول لمدة يوم كامل بسبب خلل فني.
