حجم الصادرات الإيرانية إلى قطر تضاعف تسع مرات بنحو 5 مليارات دولار 

صرح مسؤول إيراني محلي بأن هناك توقعات بارتفاع التبادل التجاري مع قطر إلى خمسة مليارات دولار، وذلك من خلال الخطط التي تم اتخاذها.
 ونقلت وكالة "تسنيم" الإيرانية عن "سعيد زرين فر" مساعد شؤون التنسيق الاقتصادي في محافظة بوشهر، جنوبي إيران، القول اليوم الثلاثاء :"قطر هي البلد الأقرب لمحافظتنا، والمسافة القصيرة بين موانئ المحافظة وموانئ قطر زادت من إمكانيات التبادل التجاري والاقتصادي".
 وصرح بأن "حجم الصادرات الإيرانية إلى قطر تضاعف تسع مرات خلال العامين الماضيين"، مشيرا إلى أن الجانب الأكبر من الصادرات كانت من موانئ بوشهر.
 ولم يوضح المسؤول أي بيانات بشأن حجم التجارة بين البلدين حاليا، ولا المدى الزمني المتوقع للوصول إلى التبادل التجاري لهذا المستوى المتوقع.
 كان المدير العام للملاحة البحرية والموانئ في محافظة بوشهر سياوش ارجمند زادة تحدث أمس عن استعدادات لتفعيل خط ملاحي بحري بين بوشهر وقطر.
 وأكد المسؤول الإيراني أن تفعيل الخط الملاحي البحري سيسهم بشكل ملحوظ في تعزيز التجارة البحرية بين إيران وقطر، كما يتيح فرصا سياحية كبيرة في محافظة بوشهر.
 وكان رئيس غرفة التجارة الإيرانية القطرية عدنان موسوي بور أشار مؤخرا إلى أن قطر تعتزم تقليص حجم التبادل التجاري مع إيران تفاديا للعقوبات الأمريكية.
