دور سعودي ريادي في صياغة نظام اقتصادي عالمي يشجع النمو القوي والمستدام 

تع الاقتصاد السعودي بقدرات وإمكانات وبرامج استثمارية ضخمة جعلته واحدا من الاقتصادات الجذابة، وكما هو معلوم تقوم المملكة بدور قيادي في تحقيق الاستقرار في أسواق الطاقة العالمية، إضافة إلى دورها الكبير في مساعدة الدول النامية، وتحتل الترتيب الـ13 في التجارة العالمية والمرتبة التاسعة بين المجموعة، من حيث المساحة وفي المرتبة الـ18 من حيث عدد السكان، والمركز الثالث عالميا في صناديقها الاستثمارية. وتلعب المملكة دورا مهما ومؤثرا في الجهود الدولية الرامية إلى تحقيق الاستقرار الاقتصادي العالمي، كما تؤدي دورا مهما في صياغة نظام اقتصادي عالمي يسهم في تحقيق هدف المجموعة المتمثل في تشجيع النمو القوي والمتوازن المستدام، في إطار المحافظة على مصالح جميع الدول المتقدمة والنامية على حد سواء. ورغم جائحة كورونا التي أصابت الاقتصاد العالمي بالشلل، وكان ذلك بالتزامن مع رئاسة المملكة لمجموعة العشرين G20 لعام 2020، استطاعت باقتدار قيادة دفة القمة، نتيجة القرارات والمبادرات التي أطلقتها القيادة التي جعلتها تقود العالم نحو التعافي الاقتصادي من تداعيات الجائحة. ومن المبادرات التي تم إطلاقها للحد من الآثار السلبية الهائلة في اقتصادات الدول النامية والفقيرة إقرار برنامج لدعم الجهود العالمية للتصدي بما قيمته 21 مليار دولار، والموافقة على اتخاذ تدابير استثنائية لدعم اقتصادات الدول النامية من خلال ضخ ما يزيد على 11 تريليون دولار لدعم الأفراد والشركات، إضافة إلى توسعة شبكات الحماية الاجتماعية. وقدمت المملكة خلال رئاستها مجموعة العشرين العام الماضي 500 مليون دولار أمريكي لدعم الجهود العالمية في مكافحة جائحة كوفيد - 19، وذلك عبر الدعم المقدم لمبادرة تسريع إتاحة أدوات مكافحة كوفيد - 19 لزيادة معدل تصنيع اللقاحات في الدول منخفضة الدخل ومتوسطته، ولضمان التوزيع العادل لأدوات التشخيص واللقاحات والأدوية للدول الفقيرة المحتاجة، حيث بدأت هذه الجهود تؤتي ثمارها خلال هذا العام تحت الرئاسة الإيطالية. كما أطلقت مجموعة العشرين، في اجتماعاتها خلال رئاسة المملكة العام الماضي، مبادرة تعليق مدفوعات خدمة الدين عن الدول الأشد فقرا، للإسهام في منح 73 دولة فقيرة حيزا ماليا للإنفاق على الجوانب الاجتماعية، والصحية، والاقتصادية، لمواجهة جائحة كورونا، مع استمرارية جهود المملكة خلال الرئاسة الإيطالية التي تمثلت في تمديد المبادرة حتى نهاية 2021. وعلى المستوى المحلي، أسهمت مبادرات تحفيز الاقتصاد ودعم القطاع الخاص داخل المملكة في سرعة استجابة الاقتصاد المحلي لتحدي الجائحة، ففي النصف الأول من 2021 سجل الناتج المحلي الإجمالي غير النفطي نموا قدره 5.4 في المائة، مدعوما بنمو الناتج المحلي للقطاع الخاص الذي سجل نموا قدره 7.5 في المائة في النصف الأول من العام متجاوزا مستويات ما قبل الجائحة، حيث يتوقع صندوق النقد الدولي نمو الاقتصاد السعودي بنحو 2.8 في المائة في 2021. ويتسم الاقتصاد السعودي بالمرونة ويعد من أسرع الاقتصادات التي تعافت من تداعيات الجائحة وفقا للمؤشرات الدولية، حيث احتلت المملكة المرتبة الثانية عالميا، متساوية مع الصين في مؤشر نيكاي الياباني للتعافي من جائحة كوفيد - 19 من بين 121 دولة، والمرتبة 13 من بين 184 دولة في مؤشر كوفيد العالمي GCI الذي تتبناه منظمة الصحة العالمية. كما أشارت التقارير إلى استقرار ظروف العمل مع بداية النصف الثاني من 2021، وتحسن مؤشرات الطلبات الجديدة في الإنتاج والتوظيف ومخزون المشتريات، واستمرار تحقيق الميزان التجاري السعودي فائضا خلال يونيو 2021، وبلغ قدره 38.69 مليار ريال، الذي يعد الأعلى في 17 شهرا، وبذلك يرتفع منذ بداية العام إلى 170.7 مليار ريال، كما تشير نتائج تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر لإجمالي 2020 إلى نموه بنحو 20 في المائة. وحققت المملكة نجاحات اقتصادية على الصعيد العالمي والتطور الكبير في المنظومة التشريعية بإصدار أكثر من 770 إصلاحا كان لها الأثر البالغ في تحسين تنافسية بيئة الأعمال والبيئة الاستثمارية للمملكة، ما أسهم في تقدم المملكة من المرتبة 26 إلى المرتبة 24 في تقرير الكتاب السنوي للتنافسية العالمية 2020. وتقدمت المملكة في تقرير "المرأة، أنشطة الأعمال والقانون، 2021" من 70.6 درجة من أصل 100 درجة في 2020 إلى 80 درجة في 2021، حيث بلغت نسب توظيف المرأة السعودية في القطاع الخاص نموا بنسبة 31.3 في المائة، وقفزت في القطاع الحكومي 41 في المائة. كما تقدمت السوق المالية السعودية "تداول" لتصبح واحدة من أكبر عشر أسواق مالية حول العالم، وتقدمت المملكة إلى المرتبة 12 في مؤشر توافر رأس المال الجريء والمركز الثالث عالميا في مؤشر حماية أقلية المستثمرين والأول في التنافسية الرقمية على مستوى مجموعة العشرين، والأول في سرعة الإنترنت على الجيل الخامس. وواصل القطاع الخاص السعودي دوره وأداءه القوي، باعتباره الشريك الاستراتيجي الفعال في عملية تحقيق التنمية الشاملة وتنفيذ تطلعات وأهداف رؤية المملكة 2030، ويعود ذلك إلى النمو القياسي الذي حققه القطاع الخاص غير النفطي بنسبة 11.1 في المائة، وهو النمو الأفضل له منذ عقد، حيث شهد القطاع الخاص الوطني تطورا كبيرا في بيئة عمله وزيادة كبيرة في مشاريعه الصغيرة والمتوسطة والكبيرة، إضافة إلى ارتفاع إسهام صندوق الاستثمارات العامة في تعزيز إسهام القطاع الخاص الوطني عبر إطلاق سلسلة من المشاريع العملاقة مثل: إنشاء مدينة نيوم وإطلاق ذا لاين، وبدء تأسيس مشاريع عملاقة مثل: آمالا، والبحر الأحمر، والقدية، وتأسيس عديد من الشركات العملاقة لتنمية قطاعات اقتصادية تسهم في توسيع وتنويع القاعدة الاقتصادية، وإطلاق قطاعات واعدة مثل السياحة والترفيه والرياضة والطاقة، فضلا عن برامج الدعم الكبيرة التي أطلقتها الدولة مع "الرؤية" لتحفيز نمو القطاع، التي من بينها برنامج تحفيز القطاع الخاص وتخصيص 200 مليار ريال لدعم القطاع الخاص، بجانب دعم القطاع خلال فترة الجائحة.