القابضة أبوظبي تطلق شركة جديدة لتنويع مصادر الغذاء 

قال المكتب الإعلامي لحكومة أبوظبي في تغريدة إن الشركة القابضة المدعومة من الحكومة أطلقت شركة جديدة باسم "سلال" لتنويع مصادر المنتجات الغذائية وتحفيز أنشطة الأغذية الزراعية والمصنعة محليا.
 تستحوذ القابضة على شركات في مجال السلع الأساسية والزراعة، بحسب "رويترز".
 وتضم محفظتها الشركة القابضة العامة (صناعات) التي لها شركات تابعة تتاجر في الأغذية الزراعية إلى جانب أصول صناعية.
 وتملك أيضا شركة الظاهرة القابضة المتخصصة في أعلاف الماشية والسلع الغذائية الأساسية.
