لجنة «إكسبو دبي 2020» تطلب تأجيل الافتتاح لمدة عام 

قررت اللجنة التسييرية لمعرض إكسبو دبي 2020 العالمي، أمس، الطلب من المكتب الدولي للمعارض، المنظمة الحكومية الدولية المسؤولة عن "إكسبو الدولي"، تأجيل الافتتاح لمدة عام بسبب فيروس كورونا المستجد. وعقد "إكسبو 2020 دبي" اجتماعا "عن بعد" للجنة تسييره مع ممثلي الدول المشاركة في الحدث الدولي، وذلك في إطار مشاورات بشأن أثر وباء (كوفيد-19) في الاستعدادات للمعرض، الذي يتوقع منظموه أن يستقطب 25 مليون زيارة. وبحسب "الفرنسية"، اتفقت اللجنة على الطلب من المكتب الدولي للمعارض "دراسة مسألة تأجيل افتتاح "إكسبو 2020" لمدة عام ضمن الإطار القانوني المعمول به"، حسبما جاء في بيان. وسيعمل المكتب الدولي للمعارض مع الدول الأعضاء ومنظمي "إكسبو 2020 دبي" للنظر في تغيير مواعيد المعرض الذي كان من المفترض أن يفتتح في أكتوبر 2020 حتى أبريل 2021.
