"سامسونج" الكورية الجنوبية تعتزم إلغاء أسهم بقيمة 4.4 مليار دولار 

أعلنت شركة سامسونج الكورية الجنوبية للإلكترونيات اليوم الجمعة أنها تعتزم إلغاء أسهم بقيمة 88ر4 تريليون وون بما يوازي 4.4 مليار دولار، وهو ما يصب في صالح حملة الأسهم.
 وقررت الشركة العملاقة إلغاء 54. 449 مليون وحدة من الأسهم العادية، علاوة على 74. 80 وحدة من الأسهم الممتازة.
 وتمثل هذه الكمية 7 بالمئة من الأسهم العادية و9 بالمئة من الأسهم الممتازة.
 وتأتي هذه الخطوة في أعقاب قرار الشركة في ابريل عام 2017 بإلغاء 899مليون من الأسهم العادية و161 مليون من الأسهم الممتازة.
 وألغت سامسونج بالفعل نصف هذه الكمية من الأسهم في مايو العام الماضي.
 وذكرت سامسونج أنها ستستكمل عملية إلغاء الأسهم بحلول الرابع من ديسمبر .2018
 وتقول الشركة إن هذه الخطوة سوف تعود بالفائدة على حملة الأسهم عن طريق زيادة قيمة الأسهم، سواء العادية أو الممتازة التي مازالت مطروحة في الأسواق.
