بلدات يونانية مهجورة تستيقظ لاستقبال السياح 

تحاول بلدات مهجورة في جزر يونانية، إنعاش الحركة فيها معولة على السياحة، كما هي الحال في ميكرو خوريو عاصمة جزيرة تيلوس سابقا، التي هجرها سكانها على غرار بلدات يونانية أخرى، وفقا لـ"الفرنسية". ومع هبوط الليل، ينير القمر أزقة ميكرو خوريو "البلدة الصغيرة باليونانية" المهجورة بالكامل، وتصدح بالأصوات والأضواء مع مجيء حفنة من الزوار للسهر في أحد المواقع التي تضم متحفا عند أقدم أطلال البلدة. وينقل يورجوس اليفيريس، صاحب الموقع، بشاحنته منذ أعوام الزبائن بين الساعة الـ11 ومنتصف الليل من مرفأ الجزيرة الواقعة في أرخبيل دوديكانيسا إلى حيث نزح كل سكان ميكرو خوريو بعد الحرب العالمية الثانية. وتوضح صديقته فانيا يوردانوفا، "لم تكن المياه أو التيار الكهربائي متوافرين؛ فانتقل الناس بحثا عن الراحة إلى منطقة المرفأ في ليفاديا". وبعد رحلة تستمر نصف ساعة على درب يكثر فيها الحصى، تهب المرأة الشابة لتشغيل مولد الكهرباء، فيستحيل المكان إلى أشبه بموقع تصوير فيلم وتضيء الأنوار البلدة المعزولة مع نوافذها الخالية، فيما تصدح في أجواء الليل المرصعة سماؤه بالنجوم موسيقى يونانية مفعمة بالشوق والحنين. وفي ثلاثينيات القرن الماضي، كانت لا تزال عاصمة تيلوس تضم 1200 نسمة من بينهم ثلاثة كهنة قبل أن ينتقل سكانها تدريجيا إلى المرفأ، حيث كانت المبادلات التجارية تتم بعد 1947 عندما ألحق أرخبيل دوديكانيسا باليونان. وأغلقت المدرسة التي كانت تضم 180 تلميذا في الستينيات، ولحقت بها المقاهي الثلاثة؛ فأصبحت البلدة مقفرة. ويقول يورجوس اليفيريس، الذي أتى من منطقة بيليبونيسوس حين عين شقيقه طبيبا في تيلوس، "عندما وصلت إلى ميكرو خوريو في مطلع الثمانينيات شعرت بحزن كبير على هذه البلدة المهجورة وراودني حلم مجنون بإعادة الحياة إليها". ويروي أصحاب الموقع الذي تفتح أبوابه ثلاثة إلى أربعة أشهر في العام فقط "يأتي الزوار من أماكن مختلفة ومن الخارج حتى بعض أفراد عائلات منحدرة من البلدة، ويتأثرون جدا"، لكن هذا اليوناني الذي صمم المشروع وموله بنفسه يقر بوجود صعوبات، موضحا "تكلفة المشروع كانت عالية ماديا ونفسيا، وقد تراجعت إيراداته بنسبة 80 في المائة، بسبب جائحة كوفيد - 19". وأكد أنه يخشى خصوصا من أن يؤدي شق طريق جديد معبد باتجاه ميكرو خوريو إلى تخريب المنظر والأجواء، فيما يحاول بعض البلدات التي هجرها سكانها لأسباب صحية واقتصادية أو سياحية في بلد عانى اضطرابات مثيرة على مر التاريخ، نفض الغبار عنه من خلال مبادرة خاصة أو عامة.
