هجوم إلكتروني يوقف أكبر نظام لأنابيب الوقود في الولايات المتحدة 

ر أكبر نظام لأنابيب نقل الوقود في الولايات المتحدة على إغلاق شبكته بالكامل إثر هجوم إلكتروني، وفق ما أعلنت الشركة المشغلة في بيان أمس. ووفقا لـ"الفرنسية"، يقوم خط "كولونيول بايبلاين" بشحن البنزين ووقود الطائرات من ساحل خليج تكساس إلى الساحل الشرقي للبلاد عبر أنابيب يبلغ طولها 5500 ميل "8850 كيلو مترا" تخدم 50 مليون مستهلك. وقالت الشركة المشغلة في بيان: "إنها وقعت الجمعة ضحية هجوم قرصنة إلكترونية، ما دفعها إلى وقف أنظمتها". وأضافت أن ذلك "أوقف مؤقتا جميع عمليات خطوط الأنابيب، وأثر في بعض أنظمة تكنولوجيا المعلومات لدينا". ولم تذكر الشركة تفاصيل عن تداعيات الهجوم، لكن لا يعتقد أنه تسبب في أي اضطرابات فورية. وتتخذ "كولونيول بايبلاين" مقرا في ولاية جورجيا، وهي أكبر خط أنابيب في الولايات المتحدة من حيث الحجم، إذ تنقل يوميا 2.5 مليون برميل من البنزين ووقود الديزل ووقود الطائرات وغيرها من المنتجات البترولية المكررة. وتابع المشغل، أنه "استعان بشركة للأمن الإلكتروني للتحقيق في الهجوم، وأعلم سلطات إنفاذ القانون الفيدرالية". ونشرت في الولايات المتحدة في الأشهر الأخيرة تقارير عن اختراقين رئيسين للأمن الإلكتروني، اختراق "سولار ويندز" الهائل الذي أضر بآلاف شبكات الكمبيوتر التابعة للحكومة والقطاع الخاص وحملت مسؤوليته رسميا لروسيا، واختراق مدمر محتمل لخوادم البريد الإلكتروني لشركة مايكروسوفت. ويعتقد أن هذا الهجوم الأخير أثر فيما لا يقل عن 30 ألف منظمة أمريكية بينها حكومات محلية، ونسب إلى حملة تجسس إلكتروني صينية. ويبدو أن كلا الاختراقين يهدف إلى سرقة رسائل بريد إلكتروني وبيانات، لكنهما أوجدا أيضا "أبوابا خلفية" قد تسمح بهجمات على البنية التحتية المادية، وفق صحيفة "نيويورك تايمز".