فضيحة تسريب معلومات تهز السويد.. وتقيل وزيرين 

خسر وزيران سويديان وظيفتيهما أمس، بسبب تسريب مجموعة كبيرة من المعلومات الحساسة متعلقة بهيئة النقل الوطنية، في فضيحة هزت حكومة يسار الوسط الهشة.ووفقا لـ "الفرنسية"، فإن ستيفان لوفين؛ رئيس الوزراء، أكد أنه سيبقى في منصبه على الرغم من التوقعات بأنه قد يدعو إلى انتخابات مبكرة.وصرح لوفين في مؤتمر صحافي بأن أندرس يغيمان؛ وزير الداخلية الذي كان يرجح أن يكون رئيس الوزراء المقبل، استقال من منصبه، كما قررت آنا جوهانسون؛ وزيرة البنى الداخلية الاستقالة.وذكرت الصحف أن يغيمان كان يعلم بتسريب المعلومات من هيئة النقل الوطنية، الذي أتاح اطلاع جهات خارج البلاد على معلومات خاصة عن ملايين المواطنين، إلا أنه لم يبلغ رئيس الوزراء بذلك.وشاعت الفضيحة في الأسابيع الأخيرة بعد أن تبين أن قاعدة البيانات الكاملة المتعلقة برخص السائقين السويديين، أصبحت متوافرة لفنيين في جمهوريتي تشيكيا ورومانيا.وهزت هذه التسريبات، الأكبر في تاريخ السويد منذ عقود، حكومة الأقلية التي يقودها الاشتراكيون الديمقراطيون، وهددت أحزاب المعارضة التحالف بالتصويت بحجب الثقة.وقال رئيس الوزراء "لا أعتزم إدخال السويد في أزمة"، مشيرا إلى "التحديات الهائلة" التي تواجهها البلاد؛ بما فيها التوترات في منطقة البلطيق وخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، إضافة إلى خطط حكومته لتطبيق إصلاحات اجتماعية واقتصادية.وتعود التسريبات إلى تعيين وكالة النقل السويدية لشركة "آي بي إم" لتولي عمليات تكنولوجيا المعلومات في 2015.وبدورها استعانت "آي بي إم" بمقاولين من الباطن في جمهوريتي تشيكيا ورومانيا، ما سمح لفنيين أجانب بالاطلاع على معلومات حساسة، على الرغم من أنه ليس لديهم تصريح بذلك.وفي كانون الثاني (يناير) الماضي استقالت ماريا أجرين؛ رئيسة وكالة النقل لأسباب لم يكشف عنها، إلا أنها أقرت لاحقا بمخالفة طرق التعامل مع البيانات. وقبلت بدفع غرامة بنحو سبعة آلاف يورو (نحو ثمانية آلاف دولار).
