مفوضة التجارة في الاتحاد الأوروبي: نتوقع إستثناء من الرسوم الجمركية الأمريكية 

قالت مفوضة التجارة في الاتحاد الأوروبي سيسيليا مالمستروم إن الاتحاد لا يمثل تهديدا على أمن الولايات المتحدة وإنه يتوقع استثناؤه من الرسوم الجمركية على واردات الصلب التي أقرها الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أمس الخميس.
 وقال مالمستروم على هامش مؤتمر في بروكسل "ظلننا نقول طوال الوقت إن أوروبا بكل تأكيد لا تمثل تهديدا للأمن الداخلي الأمريكي ومن ثم نتوقع أن يتم استثناؤنا.
 "نتوقع وضوحا بشأن ما قاله الرئيس. ما زلنا عند الرأي القائل إن هذا القرار ليس جيدا. إنه غير جيد للاقتصاد العالمي".
 ومضى الرئيس الأمريكي دونالد ترامب قدما يوم الخميس في فرض رسوم جمركية بنسبة 25 بالمئة على واردات الصلب وعشرة بالمئة على واردات الألومنيوم لكنه استثنى كندا والمكسيك، متراجعا بذلك عن تعهدات سابقة بأن الرسوم ستفرض على كل الدول.
