المملكة ثاني أكبر دول العشرين في نمو الاقتصاد الرقمي بعد اليابان 

قال المهندس عبدالله بن عامر السواحة وزير الاتصالات وتقنية المعلومات، إن المملكة تعد ثاني أكبر دولة في مجموعة العشرين بعد اليابان وتحتل المرتبة الثالثة عالميا في النمو الاقتصادي الرقمي، وستكون في الفترة المقبلة من أقوى الدول في الاقتصاد الرقمي.
 وقال خلال حديثه في جلسة بعنوان "القمة الثالثة: ما هو مستقبل المجتمع العالمي؟"، ضمن فعاليات مبادرة مستقبل الاستثمار، "إننا في المملكة تقدمنا عالميا في سرعة الإنترنت 80 مركزا، حيث نحتل المرتبة الـ25 بعد أن كنا في المرتبة الـ105 عالميا، فيما نحتل المرتبة الثالثة في مجال تطبيق الجيل الخامس".
 وأضاف: "سنقوم مع التطبيقات السحابية وتقنية الجيل الخامس بتحويل الرعاية الصحية من خلال الحوسبة المكانية، حيث يمكن للطبيب في أي جزء آخر من العالم معرفة أين توجد مناطق الألم ونقل التشخيص عن بعد إلى مستوى جديد، حيث حققنا من خلال تطوير برنامج "صحة رقمية" نحو نصف مليون استشارة طبية رقمية ونطمح إلى رفع العدد في المستقبل".
 وبين المهندس السواحة أن مبادرة مستقبل الاستثمار في العام الماضي تناولت جانب الثقافة والترفيه، وفي هذا العام تناولت الابتكار التقني، كما تناولت الجلسة جهود الشركات في مختلف أنحاء العالم الهادفة إلى تحسين صحة البشر والترويج لمستويات جديدة من الازدهار والسعادة، ما يرفع مستوى الوعي الجماعي على مستوى العالم ويعيد تعريف المجتمع الحديث.
 وتطرق السواحة إلى الاستراتيجيات والسياسات والشراكات الضرورية للموازنة بين الإنتاجية والإنجاز الشخصي، والمشاركة الاجتماعية بطريقة آمنة، والأطر الجديدة القادرة على دعم التماسك الاجتماعي أثناء فترة التحولات الاجتماعية ذات الوتيرة السريعة، وكيف يمكن للمجتمعات والاقتصادات أن تتطور لتصبح أكثر مساواة وتركيزا على البشر.
 من جهته، توقع المهندس ناصر الناصر الرئيس التنفيذي لمجموعة شركة الاتصالات السعودية أن تبلغ مساهمة الجيل الخامس المتوقعة في الناتج المحلي للمملكة 19 مليار دولار إضافة إلى توفير نحو 20 ألف وظيفة وذلك بحلول 2030، مشيرا إلى ريادة الشركة في تدشين الجيل الخامس في وقت مبكر العام الماضي ولا سيما وهي تمتلك شبكة ضخمة للبنية التحتية.
 وأعلن المهندس الناصر خلال مشاركته في جلسات مؤتمر "مبادرة مستقبل الاستثمار" زيادة سرعة الإنترنت في المملكة إلى ستة أضعاف، في آخر عامين ونصف، حيث قفزت السرعة من 10 ميجا بايت إلى 61 ميجا بايت، وذلك نتيجة الاستثمار في البنية التحتية خاصة الألياف البصرية، التي بدأت تؤتي ثمارها.
 وقال الناصر خلال جلسة بعنوان "ما المقبل للمجتمع العالمي، المدن الذكية ما العوامل الممكنة ومنها التقنية للمدن الذكية:" إن الاتصالية بالفايبر والجوال والجيل الخامس هي في صلب أساسيات النجاح لصناعة التحول الجديد في المدن الذكية، إضافة إلى تعزيز كفاء كثير من المهام بالاعتماد والحوسبة السحابية وتحليل".
 وأفاد بأن "الاتصالات السعودية" تقوم بدور محوري كممكن رئيس للتحول الرقمي في المملكة، حيث توجد لها شراكات مع أكبر مزودي خدمات الجيل الخامس عالميا، مبينا أن الشركة حققت تحسنا في نمو الأرباح خلال الأشهر التسعة الأولى من 2019 مقارنة بالفترة نفسها العام الماضي، سواء من ناحية الدخل الرئيس أو التشغيلي أو الربح قبل الزكاة أو الإهلاك أو صافي الربح، وذلك نتيجة الاستثمار في الخدمات غير التقليدية بهدف تحسين تجربة العميل.
 وقال الناصر: "نؤمن إيمانا راسخا بأن سياسات الحكومة المؤيدة للاستثمار والمشجعة له تعد ضرورة لنجاح التحول الرقمي في المنطقة، وتمكين هذا التحول من خلال التقنيات الناشئة".
 وتطرق إلى بعض الدوافع الرئيسة لخطط التحول الرقمي والتقني الخاصة بمختلف بلدان المنطقة، مثل التنوع الاقتصادي وارتفاع التكاليف والميزانية، وتطلعات العملاء.
 وأشار إلى أن التحول الرقمي في القطاعات سيستدعي تغيير النماذج التنظيمية الحالية، لافتا إلى وجود نقص في المهارات الرقمية اللازمة لمجالات رئيسة.
