"موديز" تؤكد تصنيف المملكة الائتماني عند "A1" .. ثقة كبيرة بالاقتصاد السعودي 

ت وكالة التصنيف الائتماني "موديز" في تقريرها الائتماني للسعودية تصنيفها عند "A1" مع تعديل النظرة المستقبلية من سلبية إلى مستقرة مقارنة بتقريرها الذي نشرته في حزيران (يونيو) 2021. وتوقعت الوكالة عودة الاقتصاد السعودي إلى النمو الإيجابي خلال العام الجاري 2021، مع تقلص نسب العجز في المالية العامة فيه، مصاحبة لتقلص في مستوى حجم الدين على المدى المتوسط، مشيدة باتساق المملكة في سياساتها المالية بغض النظر عن ارتفاع وانخفاض أسعار النفط. وتشير النظرة المستقبلية المستقرة إلى أنه إضافة إلى التعافي الاقتصادي نتيجة الخروج من جائحة (كوفيد - 19)، وتحسن أسعار النفط يظل المركز المالي وصافي الأصول الخارجية قويا بما يكفي لدعم التصنيف الائتماني. كما أشارت الوكالة إلى أن إحدى الركائز الأساسية للتعديل في النظرة المستقبلية هو التزام الحكومة بالإصلاحات المالية على المدى المتوسط، بما في ذلك برنامج الاستدامة المالية الذي يهدف إلى تعزيز الانضباط المالي وتحسين فعالية إدارة المالية العامة ودعم إعادة بناء الاحتياطيات كإحدى ركائز القواعد المالية. وأسهم البرنامج خلال الفترة 2015 - 2020 في نمو الإيرادات غير النفطية متجاوزة 18 في المائة مقارنة بـ10 في المائة في 2015، كما خفض النفقات الأولية التي لا تشمل خدمة الدين من نسبة 56 في المائة إلى نسبة 53 في المائة في 2020. وتوقعت الوكالة انخفاض حجم الدين العام كنسبة من الناتج المحلي الإجمالي لعام 2021 إلى ما دون 29 في المائة ليصل إلى نحو 25 في المائة بحلول عام 2025 من 32.5 في المائة خلال عام 2020. كما قدرت الوكالة أن يراوح حجم الدين العام كنسبة من الناتج المحلي الإجمالي خلال الأعوام المقبلة ما بين 25 و30 في المائة ما يعد أفضل من توقعاتها لدول مقارنة بالتقييم الائتماني المشابه ذاته الذي يراوح ما بين 35 و40 في المائة. وعلى صعيد المالية العامة قدرت "موديز" في تقريرها الحالي أن يصل العجز في الميزانية للعام المالي2021 إلى نسبة (2.5 في المائة) مقارنة بـ(11.2 في المائة) خلال عام 2020، وانخفاض النفقات خلال العامين الحالي والمقبل 6 في المائة. ونوهت الوكالة بقوة السعودية في أسواق النفط لكونها إحدى الدول المصدرة القليلة القادرة على إنتاج النفط بأقل التكاليف على مستوى العالم ما سيدعم مرونتها الاقتصادية حتى في ظل أسعار النفط المنخفضة. كما أشادت الوكالة بالإنفاق الرأسمالي من صندوق الاستثمارات العامة تجاه المشاريع الكبرى الذي يستهدف أن يراوح حجم الإنفاق بين 4 و5 في المائة من الناتج المحلي خلال الأعوام المقبلة، الذي سيدعم بدوره التنوع الاقتصادي وتوليد الوظائف بعيدا عن تقلبات أسعار النفط. بدوره، قال المركز الوطني لإدارة الدين، إن تأكيد "موديز" تصنيف المملكة الائتماني عند "A1" يشير إلى الثقة الكبيرة التي يتمتع بها الاقتصاد السعودي. ولفت المركز في تغريدة على موقعه الرسمي في "تويتر" أن التصنيف يعكس قوة المركز المالي للمملكة.