استقطاب 63 شركة استثمارية محلية وعالمية لمشروع مبادرة "فرصة وأرض وقرض" 

قطبت المنطقة الشرقية 63 شركة استثمارية محلية وإقليمية وعالمية لتطوير المشروع الاستثماري النموذجي الأول لمبادرة "فرصة وأرض وقرض" في كورنيش الخبر. وأوضح محمد الصفيان المتحدث الرسمي للأمانة، أن المشروع النموذجي الأول لمبادرة "فرصة وأرض وقرض" يأتي بالتعاون مع وزارة المالية والمركز الوطني للتخصيص بقيمة 800 مليون ريال، لتطوير مساحة 65 ألف متر مربع، التي ستسهم في تنشيط الحركة الاقتصادية من خلال دعم الأنشطة السياحية والترفيهية والتجارية وإيجاد فرص وظيفية والارتقاء بمستوى الخدمات لتحقيق عناصر جودة الحياة في المنطقة الشرقية ودعم ملف ترشيح مدينة الخبر لتكون ضمن أفضل 100 مدينة عالميا بجودة الحياة. وأشار إلى أنه تم تلقي طلبات الرغبات من 63 شركة استثمارية محلية وإقليمية وعالمية ذات خبرات مميزة. وأكد أن هذه الشركات ستعكس جاذبية الاستثمار في المنطقة وتعزز من مكانة المملكة الاقتصادية، لافتا إلى أنه سيتم تشكيل لجنة خاصة لتأهيل الشركات بناء على الملاءة والقدرة المالية وخطط التمويل والخبرات السابقة في ذات الأنشطة المقترحة للمشروع والمشاريع المنفذة وخطط التنفيذ والتشغيل لضمان قدرة الشركات على تنفيذ المشروع بالجودة العالية. ولفت الصفيان إلى أن المبادرات الاستثمارية تأتي امتدادا لجهود الأمانة بالتعاون مع فريق الوزارة في تحقيق مفهوم الاستدامة المالية وإشراك القطاع الخاص في التنمية، التي ستحدث نقلة نوعية في خريطة السياحة والترفيه ونمط الحياة في المنطقة الشرقية وتسهم في تحقيق مبادرات رؤية المملكة 2030 وبرنامج التوازن المالي في تعزيز مسيرة التنمية والخدمات في المنطقة، ودعم رواد الأعمال والمستثمرين من خلال إيجاد فرص وبيئة استثمارية جاذبة في مدن ومحافظات المنطقة، وتعزيز التنمية الشاملة الاقتصادية والسياحية والخدمية وتوفير الفرص الوظيفية وتوطينها ودعم حركة النهضة الشاملة في المنطقة. إلى ذلك، استعرضت أمانة المنطقة الشرقية أبرز جهودها في تطبيق الإجراءات الاحترازية والضوابط الوقائية لمنع انتشار فيروس كورونا المستجد منذ بداية جائحة كورونا حتى نهاية عام 2020، وذلك من خلال جولاتها الرقابية التفتيشية الميدانية، وحملات التعقيم والتطهير والرقابة والإصحاح البيئي والنظافة، سعيا منها إلى تطبيق الأنظمة والاشتراطات الصحية والإجراءات الاحترازية للوقاية من الفيروس. وأوضحت الأمانة أن عدد الجولات الرقابية التي نفذتها خلال تلك المدة بلغت أكثر من 180 ألف جولة رقابية، كما بلغ عدد الجولات المشتركة مع القطاعات ذات العلاقة 1650 جولة، وبلغ عدد مخالفات التكدس في الأسواق المركزية أربعة آلاف مخالفة، وعدد مخالفات التكدس في سكن العمالة ألف مخالفة، وعدد الشهادات الصحية الصادرة عن الأمانة والبلديات خلال المدة نفسها 11 ألف شهادة، وبلغ معدل الكوادر البشرية المخصصة للنظافة والإصحاح البيئي نحو عشرة آلاف فرد، كما بلغ عدد مخالفات مزاولة الأنشطة غير المستثناة 400 مخالفة، فيما بلغ عدد آليات ومعدات النظافة والإصحاح البيئي نحو 3400 معدة.