توتال تبيع الكويت باقي حصتها في حقل جينا كروغ النروجي 

أعلنت شركة توتال النفطية الفرنسية العملاقة الاثنين انها وافقت على بيع الكويت باقي حصتها في حقل جينا كروغ النفطي النروجي لكي تركز على استحواذها قبل فترة قصيرة على شركة مايرسك النفطية الدنماركية.
 وقالت توتال في بيان أن العقد يتعلق ببيع 15% من حقل جينا كروغ إلى الشركة الكويتية للاستكشافات البترولية الخارجية.
 وقال مسؤول التنقيب والانتاج لدى توتال ارنو بروياك إنه "في اطار إدارة التوظيف الأمثل لرأس المال، قررنا أن نتخلى عن استثماراتنا في مشروع جينا كروغ والتركيز على فرص أخرى في النروج".
 وأضاف أنه "مع الاستحواذ أخيرا على شركة مايرسك للنفط والغاز، سيتعزز موقع المجموعة في بحر الشمال بشكل كبير، ولا سيما في النروج".
 أعلنت توتال في 21 آب/اغسطس انها تستعد لشراء شركة مايرسك مقابل 7,45 مليارات دولار لتصبح بذلك ثاني مشغل في بحر الشمال حيث تقوم بأنشطة في بريطانيا والنروج والدنمارك.
 وأكدت الشركة الكويتية من جانبها أن الصفقة مع توتال بلغت 317 مليون دولار.
 باعت توتال الكويت من قبل 15% من حصتها في جينا كروغ في 2016. وهذا يجعل قيمة الصفقتين 600 مليون دولار.
