النمو الأمريكي يتسارع في الربع الثالث واستثمارات الشركات بصدد الاستقرار 

تسارع نمو الاقتصاد الأمريكي بشكل طفيف في الربع الثالث من العام بالمخالفة لقراءة أولية كانت تشير إلى تباطؤ، مع علامات على أن تراجع استثمارات الشركات قد يكون في طريقه للتوقف.
 وتعززت الآفاق الاقتصادية أيضا ببيانات أخرى اليوم الأربعاء أظهرت تراجع عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات للحصول على إعانة البطالة الأسبوع الماضي بعد أن ظل عالقا عند أعلى مستوى في خمسة أشهر لأسبوعين متتاليين.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية في تقديرها الثاني للناتج المحلي الإجمالي في الربع الثالث إنه زاد بمعدل سنوي 2.1 في المائة. ويزيد ذلك على تقدير الشهر الماضي البالغ 1.9 في المائة. ونما الاقتصاد بمعدل اثنين في المائة في الفترة من أبريل إلى يونيو.
 كان اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم توقعوا أن يظل نمو الناتج الإجمالي في الربع الثالث دون تغيير عند 1.9 في المائة.
 وعند قياسه من زاوية الدخل، يكون الاقتصاد قد نما 2.4 في المائة في أحدث ربع سنة. وزاد الدخل المحلي الإجمالي 0.9 في المائة في الربع الثاني. وتسارع بند الدخل في حساب النمو بالرغم من هبوط الأرباح.
 وروجع نمو الدخل المحلي الإجمالي في الربع الثاني بخفض قدره 0.9 نقطة مئوية في ظل تقليص قراءة نمو الأجور والمبيعات لتلك الفترة بمقدار 46.7 مليار دولار إلى 62.1 مليار دولار.
 وتراجعت استثمار الشركات بنسبة 2.7 في المائة في الربع الثالث بدلا من انكماش بمعدل ثلاثة بالمئة في القراءة السابقة. ولم يكن انخفاض الإنفاق على مشاريع الإنشاءات غير السكنية، مثل الاستكشاف والآبار في قطاع التعدين، بنفس حدته في القراءة السابقة.
