الإعصار سالي يتحرك بعيدا عن حقول النفط البحرية الأمريكية 

تحرك الإعصار سالي بمحاذاة ساحل الخليج الأمريكي اليوم مبتعدا عن حقول النفط بينما أغرق المنطقة بأمطار غزيرة قد تقلص الطلب على الوقود في جنوب شرق الولايات المتحدة، وفقا لـ"رويترز".
 وتسبب الإعصار في توقف ما يربو على ربع إنتاج النفط والغاز الأمريكي في خليج المكسيك وأثار أمواجا عاتية مما أدى لإغلاق موانئ من لويزيانا حتى فلوريدا. وتحرك ببطء نحو البر اليوم إلى الساحل بين مسيسبي وفلوريدا.
 وعلى الرغم من أن سالي فقد بعض قوته فإنه لا يزال إعصارا من الفئة الأولى حيث تبلغ سرعته 140 كيلومترا في الساعة. وتتجه مرافئ النفط والكيماويات على طول نهر المسيسبي لإعادة الفتح مع فرض قيود بينما تتأهب بعض الشركات إلى إعادة العمال إلى المنصات البحرية غدا الخميس.
 وحذر المركز الوطني للأعاصير من أن سالي قد يؤدي لهطول أمطار يتراوح مستواها بين 25 و50 سنتيمترا وقد يصل المنسوب إلى 75 سنتيمترا في بعض المناطق. كما حذر من سيول على طول الساحل بين مسيسبي ومضيق فلوريدا بانهاندل.
 ومن المتوقع أن تمتد الأمطار حتى ألاباما وجورجيا وساوث كارولاينا بحلول يوم الجمعة مما يخفض حركة السفر ويقلص الطلب على الوقود في جنوب شرق البلاد.
