بمناسبة رئاستها "العشرين" .. السعودية تطرح فئة 20 ريالا من العملة الورقية اليوم 

أعلنت مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، طرح فئة عشرين ريالا من العملة الورقية السعودية بمناسبة رئاسة المملكة لقمة مجموعة العشرين في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وذلك استنادا إلى المادة (الرابعة) من نظام النقد السعودي الصادر بالمرسوم الملكي رقم 6 بتاريخ 01/07/1379هـ.
 وأوضحت "مؤسسة النقد" أن فئة عشرين ريالا التذكارية سيتم طرحها وتداولها بدءا من اليوم، وذلك جنبا إلى جنب مع الأوراق النقدية المتداولة حاليا بجميع فئاتها بصفتها عملة رسمية قانونية.
 وأكدت "ساما" أنه تمت طباعة هذه الفئة، وفق أحدث المعايير في مجال طباعة الأوراق النقدية، حيث تتميز بكثير من المواصفات الفنية والعلامات الأمنية عالية الجودة، وبتصميم مميز بلون أرجواني يبرز جمالية الزخارف المستوحاة من شعار قمة العشرين. ولفتت إلى أن تصميم ورقة فئة العشرين ريالا تضمن صورة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، على وجه هذه الفئة، وشعار رئاسة المملكة لمجموعة العشرين G20 بشكل ثلاثي الأبعاد، فيما تضمن ظهر الورقة خريطة العالم موضح عليها دول مجموعة العشرين بلون مختلف، وتظهر خريطة المملكة يصدر منها إشعاع يرمز إلى ملتقى هذه الدول على أرضها، وإلى أهمية المملكة كونها مصدر إشعاع حضاريا واقتصاديا.
