هيئة السوق المالية تغرم متداولين وتلزمهم بإعادة مبالغ لإرتكابهم مخالفات في السوق 

أعلنت هيئة السوق المالية صدور قرارات من لجنة الاستئناف في منازعات الأوراق المالية وذلك في الدعوى المقامة من هيئة السوق المالية ضد عدد من المتداولين كالتالي :
 فرض غرامة مالية على مقرن الراجحي (90.000) ريال وإلزامه بدفع مبلغ قدره (18.416) ريالا إلى حساب الهيئة لإرتكابه مخالفات خلال تداوله أسهم شركات (السعودية للخدمات الصناعية - الوطنية للتسويق الزراعي - جازان للتنمية - اتحاد عذيب للاتصالات - سلامة للتأمين التعاوني - الدرع العربي للتأمين التعاوني - العربية السعودية للتأمين التعاوني - الراجحي للتأمين التعاوني - عناية السعودية للتأمين التعاوني) وغرامة مالية عليه قدرها عن هذه المخالفات.
 وفرض غرامة مالية على الوليد المنيف قدرها (100.000) ريال وإلزامه بدفع مبلغ (621.536) ريالا إلى حساب الهيئة بعد تلاعبه في أسهم شركة آيس العربية للتأمين والتي تم تغيير أسمها إلى (شركة تْشب العربية للتأمين التعاوني) ومنعه من التداول (شراء) على أسهم الشركات المدرجة في السوق المالية لمدة 9 أشهر سواء أكان ذلك أصالة أو وكالة عن الغير.
 فرض غرامة مالية على حمد الدوسري قدرها (70.000) ريال وإلزامه بدفع مبلغ قدره (56.742) ريالاً إلى حساب الهيئة بعد تلاعبه في أسهم شركة آيس العربية للتأمين والتي تم تغيير أسمها إلى (شركة تْشب العربية للتأمين التعاوني) ومنعه من التداول على أسهم الشركات المدرجة في السوق المالية لمدة 3 أشهر سواءً أكان ذلك أصالة أو وكالة عن الغير.
 إلزام المستثمر صاحب الهوية الوطنية رقم (1084199700) بدفع مبلغ قدره (357.079) ريالا إلى حساب الهيئة.
