لاجارد: المساعدة المالية الطموحة والمنسقة مازالت ضرورية 

ذكرت كريستين لاجارد، رئيسة البنك المركزي الأوروبي، أن الحكومات لا يمكنها تحمل التوقف عن جهود دعم اقتصاد المنطقة من خلال الأزمة الناجمة عن الجائحة. وقالت في اجتماع لصندوق النقد الدولي واللجنة المالية اليوم: "لايزال التمسك بموقف مالي طموح ومنسق حاسما، حيث أن السحب المبكر للدعم المالي يمكن أن يؤدي إلى تأخر التعافي وتضخيم الآثار المرعبة على المدى الأبعد"، بحسب ما نقلته وكالة بلومبرج للأنباء.
 وأضافت أن إجراءات البنك المركزي الأوروبي "يمكن إعادة معايرتها في حال تطلب الأمر للحفاظ على ظروف مالية مواتية".
 وقرر صناع السياسات في اجتماعهم الذي عقد في 10-11 مارس تكثيف شراء السندات بموجب برنامج الطوارئ البالغة قيمته 1.85 تريليون يورو بعد ارتفاع العائدات.
