«التجارة» تتجه لتعديل لائحة مركز الاستدعاء ﻟﺘﺸﻤﻞ اﻟﻤﻨﺘﺠﺎت المعيبة كافة 

علمت "الاقتصادية" أن وزارة التجارة، تتجه إلى ﺗﺤﺪﻳﺚ ﻻﺋﺤﺔ مركز استدعاء المنتجات المعيبة وفق مبادراتها المستقبلية ﻟﺘﺸﻤﻞ جميع اﻟﻤﻨﺘﺠﺎت اﻟﺘﻲ ﺗﺘﻮﻟﻰ اﻟﻮزارة اﻟﺮﻗﺎﺑﺔ ﻋﻠﻴﻬﺎ وﺗﻮﻗﻴﻊ اﺗﻔﺎﻗﻴﺎت وﺷﺮاﻛﺎت ﻣﻊ اﻟﺠﻬﺎت ذات اﻟﻌﻼﻗﺔ ﻓﻲ ﻣﺠﺎل اﻟﻤﻨﺘﺠﺎت اﻟﻤﻌﻴﺒﺔ، وذلك وفق الخطة الاستراتيجية للوزارة حتى عام 2021. وأطلق مركز استدعاء المنتجات المعيبة في تشرين الثاني (نوفمبر) من عام 2018 بهدف حماية المستهلكين ومتابعة شكاواهم عن عيوب التصنيع ومشكلات المنتجات محليا ودوليا، كما يراقب إشعارات واستدعاءات الشركات المصنعة وتحليلها التي يتم من خلالها استدعاء المنتجات المعيبة، فضلا عن تعزيز سلامة المستهلك وضمان حقوقه، وتقليص الهدر المالي للاقتصاد الوطني. وقالت لـ"الاقتصادية" وزارة التجارة، إن عدد المركبات التي استدعتها من خلال "مركز استدعاء المنتجات المعيبة" 385905 مركبات في عام 2019 بمعدل 1057 مركبة يوميا، فيما بلغ إجمالي عدد السلع الاستهلاكية الأخرى المستدعاة 292098 سلعة بمتوسط 800 سلعة يوميا. وأوضحت الوزارة أنها أطلقت 252 حملة استدعاء خلال عام 2019، شملت 177 حملة استدعاء للمركبات، و75 حملة استدعاء للمنتجات الاستهلاكية الأخرى. ويتيح موقع "استدعاء" الإلكتروني إمكانية البحث والتعرف على المنتجات المعيبة التي خضعت لحملات استدعاء خلال الفترة الماضية، ويعرض آخر المنتجات المستدعاة، ويمكن من خلاله الإبلاغ عن المنتجات غير الآمنة التي قد تؤثر في سلامة المستهلكين، كما يتيح خاصية التحقق من سلامة المركبات بإدخال رقم الهيكل أو الرقم التسلسلي لمعرفة ما إذا كانت مشمولة في أي عملية استدعاء سابقة. وأطلقت وزارة التجارة مبادرة "مركز استدعاء المنتجات المعيبة" الذي يقدم خدمات نوعية للمستهلكين. إيمانا منها بأهمية رفع مستوى الخدمات المقدمة للمستهلكين، وتفعيلا لدورها المحوري في تطوير وتنظيم خدمات ما بعد البيع في المملكة، وضمن مبادراتها الخاصة ببرنامج التحول الوطني 2020 ورؤية المملكة 2030. وترتكز مبادرة "مركز استدعاء المنتجات المعيبة" على متابعة شكاوى المستهلك عن عيوب التصنيع ومشكلات المنتجات محليا ودوليا، ومراقبة إشعارات واستدعاءات الشركات المصنعة وتحليلها، التي يتم من خلالها استدعاء المنتجات المعيبة، وتهدف المبادرة إلى تعزيز سلامة المستهلك وضمان وحفظ حقوقه. وتلزم الأنظمة الشركات المصنعة للمركبات ووكلاءها المحليين بالإبلاغ عن أي حالة لاستدعاء المركبات والأجهزة خلال عشرة أيام من بداية عملية الاستدعاء، وفتح ملف الاستدعاء، وتحديد الأنواع التي يشملها الاستدعاء وعدد المنتجات التي تم استيرادها وبيعها في المملكة من كل نوع، ووصف للجزء المعيب المنتج وأسباب وجود العيب وما قد يؤدي إليه العيب من أخطار. 2019
