مصر توقع اتفاق مع المؤسسة الدولية الإسلامية لتمويل سلع بترولية بـ 2 مليار دولار 

وقع الرئيس التنفيذي للمؤسسة الدولية الإسلامية لتمويل التجارة (عضو مجموعة البنك الإسلامي للتنمية) المهندس هاني سالم سنبل، مع الرئيس التنفيذي للهيئة المصرية العامة للبترول المهندس عابد عز الرجال، الاتفاق التنفيذي لدعم توفير مواد بترولية لمصر بقيمة 2 مليار دولار، بحضور وزير البترول والثروة المعدنية المصري المهندس طارق الملا، ووزيرة الاستثمار والتعاون الدولي المصرية الدكتورة سحر نصر .
 وأشار وزير البترول المصري في بيان اليوم، إلى أنه بحث مع الرئيس التنفيذي للمؤسسة الدولية الإسلامية فرص دعم وزيادة أوجه التعاون خلال الفترة المقبلة وضرورة الاستفادة من المساهمات الإيجابية للمؤسسة في دعم البرامج المختلفة ضمن مشروع تطوير وتحديث قطاع البترول .
 وأكد الرئيس التنفيذي للمؤسسة الدولية الإسلامية من جهته، أن المؤسسة الدولية الإسلامية لتمويل التجارة ستدعم مصر من أجل إحداث المزيد من التنمية .
