الأسهم السعودية تكسب 8 نقاط بأضعف سيولة في 5 أشهر 

عادت الأسهم السعودية للارتفاع بأداء ضعيف، حيث لم تعوض شيئا يذكر من خسائر الجلسة السابقة أو تستعيد حاجز 7000 نقطة لتغلق عند 6976 بمكاسب بلغت ثماني نقاط بأضعف سيولة تم تداولها منذ تشرين الأول (أكتوبر) الماضي عند ثلاثة مليارات ريال تقريبا.
 وجاء الارتفاع الباهت بارتفاع قطاع المواد الأساسية بقيادة "سابك"، فيما يبدو دفاع السوق عن مستويات 6940 نقطة العامل الوحيد الإيجابي خلال الجلسة، حيث تبقى فرص عودة المؤشر فوق 7000 نقطة قائمة، يذكر أن المؤشر عادة لا يتداول دون 7000 نقطة لفترة طويلة منذ كانون الأول (ديسمبر) الماضي. والإغلاق دون 6940 نقطة قد يكسر تلك العادة، حيث إن التداول دون ذلك المستوى سيدخل السوق في موجة تراجع ستصل إلى 6745 نقطة على الأقل. وعزف المتعاملون عن قطاع صناديق العقارية المتداولة التي أصبحت تلازم اللون الأحمر عقب موجات ارتفاع هي الأبرز خلال الفترة الماضية، وذلك قد يأتي نتيجة انخفاض حجم التداول في السوق ككل.
 الأداء العام للسوق
 افتتح المؤشر العام عند 6967 نقطة، تراجع إلى أدنى نقطة عند 6938 نقطة فاقدا 0.4 في المائة، ثم عاد إلى أعلى مستوى في الجلسة عند 6976 نقطة رابحا 0.12 في المائة وأغلق عندها بمكاسب بلغت ثماني نقاط. تراجعت قيم التداول 19 في المائة إلى ثلاثة مليارات ريال، وبلغ معدل قيمة الصفقة الواحدة 34.5 ألف ريال، بينما الأسهم المتداولة تراجعت 23 في المائة إلى 152 مليون سهم متداول، وبلغ معدل التدوير للأسهم 0.8 في المائة، أما الصفقات فقد تراجعت 13 في المائة إلى 89 ألف صفقة.
 أداء القطاعات
 ارتفعت ستة قطاعات مقابل تراجع البقية واستقرار "الإعلام". وتصدر المرتفعة "الأدوية" بنسبة 0.8 في المائة، يليه "المواد الأساسية" بنسبة 0.7 في المائة، وحل ثالثا "الخدمات التجارية والمهنية" بنسبة 0.7 في المائة. في حين تصدر المتراجعة "الصناديق العقارية المتداولة" بنسبة 2.4 في المائة، يليه "النقل" بنسبة 0.7 في المائة، وحل ثالثا "الطاقة" بنسبة 0.7 في المائة.
 وكان الأعلى تداولا "المواد الأساسية" بنسبة 20 في المائة بقيمة 605 ملايين ريال، يليه "التأمين" بنسبة 17 في المائة بقيمة 523 مليون ريال، وحل ثالثا "المصارف" بقيمة 447 مليون ريال بنسبة 15 في المائة.
 أداء الأسهم
 تداولت السوق 171 سهما، تراجع 48 في المائة مقابل ارتفاع البقية واستقرار 19 سهما. وتصدر المرتفعة "بروج للتأمين" بنسبة 5.4 في المائة ليغلق عند 34.32 ريال، يليه "الخليج للتدريب" بنسبة 4.21 في المائة ليغلق عند 19.55 ريال، وحل ثالثا "تبوك الزراعية" بنسبة 3.69 في المائة ليغلق عند 12.65 ريال. في المقابل تصدر المتراجعة "ثمار" بنسبة 3.64 في المائة ليغلق عند 36.77 ريال، يليه "الجزيرة ريت" بنسبة 3.3 في المائة ليغلق عند 21.33 ريال، وحل ثالثا "عذيب للاتصالات" بنسبة 2.9 في المائة ليغلق عند 3.60 ريال.
 وكان الأعلى تداولا "سابك" بقيمة 305 ملايين ريال بنسبة 10 في المائة، يليه "الإنماء" بقيمة 289 بنسبة 9 في المائة، وحل ثالثا "الطيار" بنسبة 146 مليون ريال بنسبة 5 في المائة.
 * وحدة التقارير الاقتصادية
