الأوروبي للإنشاء يزيد استثماراته بالدول العربية إلى 2.5 مليار يورو في 2018 

قالت مسؤولة كبيرة اليوم الثلاثاء إن البنك الأوروبي للإنشاء والتعمير يستهدف تعزيز الاستثمارات في الدول العربية إلى 2.5 مليار يورو (2.92 مليار دولار) في نهاية 2018 من 2.2 مليار في 2017.
 أنشأت حكومات البنك في 1991 لدعم الدول الشيوعية سابقا في شرق أوروبا لكنه تفويضه اتسع في السنوات القليلة الماضية ليشمل الاستثمار في الأردن وتونس والمغرب ومصر.
 وقالت جانيت هكمان العضو المنتدب لمنطقة جنوب وشرق المتوسط في البنك "في العام الماضي استثمرنا مستوى قياسيا بلغ 2.2 مليار يورو في المغرب وتونس ومصر والأردن."
 وأضافت "الآن أضيف لبنان وفلسطين إلى مناطق عملنا العام الماضي" دون أن تذكر تفاصيل.
 يستثمر البنك الأوروبي للإنشاء في البنية التحتية العامة ولمساعدة القطاع الخاص ولاسيما الشركات الصغيرة والمتوسطة.
