تراجع أسهم "هوجو بوس" الألمانية للأزياء إلى أدنى معدلاتها في 9 سنوات 

تراجعت أسهم شركة هوجو بوس الألمانية للأزياء اليوم الجمعة إلى أدنى مستوياتها خلال تسع سنوات، مما يلقي بظلال قاتمة على جهود رئيسها التنفيذي مارك لانجر للنهوض بها.
 وأفادت وكالة "بلومبرج" للأنباء بأن أسهم هوجو بوس تراجعت بنسبة 13 بالمئة صباح اليوم الجمعة.
 وكانت الشركة خفضت قبل شهرين توقعاتها بالنسبة للعام الحالي، وأرجعت آنذاك أسباب التراجع إلى ضعف المبيعات للسائحين وضغوط الأسعار في الولايات المتحدة. وأضافت إلى هذه الأسباب الآن الاضطرابات الجارية في هونج كونج التي أدت إلى تراجع رحلات التسوق من بر الصين الرئيسي.
 وتولى مارك لانجر، منصب الرئيس التنفيذي للشركة في عام 2016، بعد أن كان يشغل منصب المدير المالي.
 وكانت هوجو بوس طرحت العام الماضي خطة للتحول إلى نموذج للأزياء الأكثر تحررا، وقامت بتسريع عملية الانتاج وإضفاء لمسة شخصية على الملابس التي تقوم بتصنيعها وتشجيع التجارة الإلكترونية.
 وتتوقع هوجو بوس حاليا تراجع أرباحها التشغيلية إلى ما بين 330 و340 مليون يورو، بعد أن كانت تتوقع تحقيق زيادة مقارنة بأرباحها العام الماضي والتي وصلت إلى 347 مليون يورو.
