الفائدة المتدنية تغري الأسواق الناشئة بالاقتراض .. واقتصاديون يحذرون من فخ الديون 

في الشهر الماضي دق البنك الدولي ناقوس الخطر محذرا من تراكم ديون الأسواق الناشئة، المقدرة بنحو 55 تريليون دولار، واصفا إياها بالأسرع والأوسع نطاقا في مجال الاقتراض الدولي.
 لم تكن تحذيرات البنك الدولي هي الخطر، إنما الخطر الحقيقي من وجهة نظر عديد من الخبراء في ردة الفعل الدولية التي اتسمت بهدوء باهت يمكن وصفه بعدم المبالاة، إذ بدا وكأن المجتمع الدولي غير معني بالتحذير والمخاطر المحدقة بالاقتصاد العالمي جراء تلك الظاهرة، ولم تتحرك أي جهة دولية أو مؤسسة مالية عالمية، سواء من المقرضين أو المقترضين للدعوة إلى مؤتمر عالمي لبحث الوضع والتعرف على مدى خطورته وسبل الحل.
 بل العكس تماما، على الرغم من أن عام 2020 لا يزال في مطلعة، إلا أن المؤشرات كافة تشير إلى مواصلة الاقتصادات الناشئة عملية الاقتراض بوتيرة أسرع، في مسعى إلى استغلال الفرصة الراهنة لانخفاض أسعار الفائدة الدولية إلى أقصى حد.
 ويوضح لـ"الاقتصادية"، الدكتور روبرتس لورنس أستاذ الاقتصاد الدولي في جامعة شيفيلد، أن قضية ديون الاقتصادات الناشئة تعد واحدة من المشكلات الاقتصادية الكبرى المسكوت عنها، محملا المسؤولية للدول الرأسمالية عالية التطور.
 ويضيف قائلا، "بعيدا عن نظرية المؤامرة وتآمر الاقتصادات الكبرى على الاقتصادات الناشئة، ورغبتها في إيقاعها في فخ الديون، فإن هناك مصلحة حقيقية للاقتصادات المتقدمة في زيادة مديونية الاقتصادات الناشئة، لكن من منطلق اقتصادي محض وليس من منظور تآمري".
 ويشير لورنس إلى أن "الديون ارتفعت 170 في المائة من إجمالي الناتج المحلي للأسواق الناشئة، التي تعود أغلبها إلى مؤسسات مالية أو بنوك مقرها الاقتصادات المتقدمة، وتجعل تلك النسبة المرتفعة من الديون، العجز في الحساب الجاري في الاقتصادات الناشئة يتجاوز أربع مرات ما كان عليه قبل الأزمة المالية العالمية في عام 2008".
 لكن، المشكلة الكبرى من وجهة نظر الخبراء، أنه لا يوجد اتفاق عام على سبل الحل ومواجهة المشكلة، إذ يلقي البعض بالكرة في ملعب الأسواق الصاعدة، ويطالبها بمزيد من الشفافية الاقتصادية، لتحديد طبيعة المخاطر، بينما يطرح آخرون ضرورة الحد من الاقتراض الحكومي، وإيجاد بدائل للاقتراض من خلال تشجيع استثمارات القطاع الخاص وتوسيع القاعدة الضريبية.
 وتشير ليزا هازل الباحثة الاقتصادية إلى أن موجة الديون العالمية الراهنة في الاقتصادات الناشئة، تذكرنا بثلاث حلقات سابقة من التراكم السريع للديون، التي انتهت جميعها بأزمات مالية دفع الاقتصادي الدولي ثمنها، كما دفعت الاقتصادات الناشئة الثمن الأكبر حينها.
 وحول كيفية نزع فتيل أزمة ديون الاقتصادات الناشئة قبل انفجارها، تعتقد ليزا أنه لا يوجد وصفة سحرية للحل، لكن مجموعة من الخطوات يجب أن يتخذها المقترضون والمقرضون في آن واحد.
 وتضيف لـ"الاقتصادية"، أنه "إذا استمر الوضع على هذا المنوال، فسيكون على المؤسسات المالية والبنوك المقرضة أن تسقط بعضا من مديونيتها للبلدان الأشد تضررا من تراكم المديونية، كما يجب اتخاذ خطوات ملموسة لزيادة الاستثمار المباشر في الأسواق الناشئة، وزيادة حصتها من الصادرات الدولية، وسيكون على الدول المقترضة تبني خطة فاعلة لإصلاح الهيكل الاقتصادي المحلي، ومنح القطاع الخاص دورا أكبر في التنمية الاقتصادية، والعمل على ضبط العملة المحلية، مع توزيع أكثر عدلا للناتج المحلي الإجمالي، إذ سيوجد توازنا أكبر بين العرض والطلب، ويحد من الاستهلاك الترفي، ويسمح بإيجاد درجة أعلى من التوازن في الاقتصاد الوطني".
 وتستدرك قائلة، إن "مزيدا من التوزيع العادل للدخل يوسع الوعاء الضريبي ويخفض الحاجة إلى الاقتراض، على أن يرتبط ذلك بتحسين إدارة الأجهزة الرسمية للديون".
 مع هذا، يعتقد بعض الخبراء البريطانيين أنه من الصعب في الوقت الراهن التصدي بجدية لقضية الديون المتزايدة في الاقتصادات الناشئة، فوفرة المعروض العالمي من العملة الأمريكية يوجد مناخا جذابا للاقتصادات الناشئة لاستغلال تلك الفرصة التاريخية، في الوقت الذي تدافع فيه الإدارة الأمريكية بشدة عن فكرة الدولار الضعيف، وتحث مجلس "الاحتياطي الفيدرالي" على خفض أسعار الفائدة، ما يشجع الأسواق الصاعدة على الاقتراض بهدف التوسع الرأسمالي، وقد سمح ذلك لتلك الأسواق الناشئة بقيادة الاقتصاد العالمي في الأعوام القليلة الماضية.
 ويرى البروفيسور ماك دين نائب رئيس اللجنة المالية لبنك إنجلترا بين عامي 2007 - 2010، أن السياسة النقدية لمجلس "الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي" لها عواقب تتجاوز حدود الولايات المتحدة، منوها إلى أن مشكلات المديونية في الأسواق الناشئة خلال ربع القرن الماضي كانت تنفجر بعدما يتبنى "الفيدرالي الأمريكي" سياسة نقدية متشددة.
 ويعتقد ماك دين، أن تبني هذا النوع من السياسات بات مستبعدا طالما ظل الرئيس الأمريكي دونالد ترمب على هرم السلطة.
 ويضيف لـ"الاقتصادية"، أن "الطفرة الاقتصادية التي حققتها الاقتصادات الناشئة، وحجم الترابط المتزايد مع الاقتصاد العالمي، يجعل من مصلحة الاقتصادات المتقدمة، مثل الولايات المتحدة واليابان وألمانيا، عدم تعرض تلك الاقتصادات الناشئة لهزات مدمرة نتيجة قضية الديون الخارجية، فتراجع معدلات النمو فيها لن يؤدي فقط إلى العجز عن سداد الديون، بل إن تقلص وارداتها من الاقتصادات المتقدمة يعد الأكثر خطورة".
 ويرى ماك دين، أن الخطورة تكمن في سوق الأسهم في الأسواق الناشئة، إذ يعده لم ينضج بشكل كامل بعد في معظم تلك البلدان، كما أنه غير مندمج تماما في المنظومة الاقتصادية في الجزء الأكبر من الاقتصادات الناشئة، ويتأثر بشكل شديد بكل من إجراءات "الفيدرالي الأمريكي" والتطورات الاقتصادية في البلدان المتقدمة.
 ويوضح، أنه "من المستبعد أن تنفجر قضية الديون الخارجية للاقتصادات الناشئة تحت ضغط من الاقتصادات المتقدمة، إنما يمكن لهزة ضخمة في سوق الأسهم المحلية أن تفجر سلسلة من الإخفاقات الداخلية وفقا لنظرية الدومينو، بحيث تكون المحصلة النهائية وضعا تعجز فيه الأسواق الصاعدة عن سداد ما عليها من ديون، وتدفع بذلك الاقتصاد الدولي إلى أزمة مالية جديدة، قد يصعب تصور أبعادها في الوقت الراهن".
