للمرة الثانية في 2021 .. المركزي الصيني يخفض نسبة متطلبات الاحتياطي 

 البنك المركزي الصيني بخفض نسبة متطلبات الاحتياطي، للمرة الثانية هذا العام، من أجل دعم النمو الذي من المتوقع على نطاق واسع، أن يضعف في نهاية عام 2021. وقرر بنك الصين الشعبي خفض نسبة متطلبات الاحتياطي للبنوك التجارية الكبرى، بواقع 50 نقطة أساس. ومن المقرر أن يدخل التخفيض حيز التنفيذ في 15 من ديسمبر. ووفقا للألمانية سوف يؤدي الخفض الحالي في نسبة متطلبات الاحتياطي، إلى تحرير 1.2 تريليون رنمينبي صيني (192 مليار دولار)، من السيولة طويلة الأجل.