أسواق العمل تتحسن على مستوى الاتحاد الأوروبي 

أكدت دراسة ألمانية أن وضع أسواق العمل في معظم دول الاتحاد الأوروبي تحسنت عام 2016 مقارنة بعام .2015
 وقارنت الدراسة التي أعدها باحثو مؤسسة بيرتلسمان الألمانية بين فرص مشاركة الناس في سوق العمل في دول الاتحاد الأوروبي.
 وحلل الباحثون خلال الدراسة 11 مؤشرا في سوق العمل منها على سبيل المثال إلى جانب نسبة العاطلين والعاملين فرص العاملين في القطاعات ذات الأجور المتدنية.
 وتبين للباحثين أن الوضع في سوق العمل تحسن في 26 دولة من دول الاتحاد البالغ عددها 28 دولة.
 وتراجعت نسبة البطالة مؤخرا بشكل واضح حيث بلغ متوسط البطالة في دول الاتحاد الأوروبي 7ر8% عام 2016 مقارنة بـ 4ر9% عام .2015
 وكان أسوأ معدل للبطالة في الاتحاد الأوروبي منذ بدء هذا الإحصاء عام 2008 هو 11% وكان ذلك عام .2013
 وعلق دانيل شراد تيشلر من مؤسسة بيرتلسمان على الدراسة قائلا: "هناك تحول ملحوظ في أسواق العمل حتى وإن ظل مستوى البطالة مثيرا للقلق في بعض الدول".
 وبينما بلغت نسبة البطالة في ألمانيا 2ر4% عام 2016 وصلت نسبة العاطلين عن العمل في اليونان 7ر23%.
