المركزي الفلبيني يخفض توقعات النمو وسط نشاط ائتماني ضعيف 

 البنك المركزي الفلبيني توقعاته لنمو إجمالي الناتج المحلي في 2021، ما يعكس توقعات منخفضة للربع الثالث جراء فرض قيود أكثر صرامة على الحركة الشهر الماضي، بحسب اجتماع تحديد معدلات النمو الذي عقد في آب (أغسطس). وذكرت وكالة بلومبيرج للأنباء أمس، أن التوقعات تفيد بأن الناتج الاقتصادي سيعود إلى مستويات 2019 بحلول الربع الثالث من 2022. ولا يزال النشاط الائتماني ضعيفا فيما خفضت المخاوف من انتشار السلالات الجديدة من فيروس كورونا اتجاهات السوق وتوقعات التعافي الاقتصادي. وبالوضع في الاعتبار مسار التضخم المتوقع الذي يمكن التحكم فيه وتوقعات الأسعار الثابتة في 2022 - 2023 ، يظل تقديم دعم اقتصادي أولوية رئيسة للسياسات النقدية. وأعلنت الحكومة الفلبينية في وقت سابق، تسجيل الاقتصاد نموا بمعدل 11.8 في المائة سنويا خلال الربع الثاني من العام الحالي، لينهي 15 شهرا من الركود الناجم عن إجراءات الإغلاق، التي تم فرضها لوقف انتشار فيروس كورونا المستجد. وجاء معدل النمو القوي خلال الربع الثاني من العام الحالي، نتيجة الانخفاض الشديد لأرقام المقارنة خلال الفترة نفسها من العام الماضي، التي سجلت انكماشا بمعدل 17 في المائة سنويا. وفي الوقت نفسه، يعد معدل النمو خلال الربع الثاني من العام الجاري الأعلى منذ 33 عاما. وكان الاقتصاد قد سجل خلال الربع الأول من العام الحالي انكماشا بمعدل 3.9 في المائة سنويا، بحسب بيانات هيئة الإحصاء الفلبينية. وسجل قطاع الصناعة نموا بمعدل 20.8 في المائة خلال الربع الثاني، في حين سجل قطاع الخدمات نموا بمعدل 9.6 في المائة، وتراجع قطاع الزراعة بمعدل 0.1 في المائة سنويا. وقال كارل كيندريك تشوا، وزير التخطيط الاجتماعي الاقتصادي الفلبيني، في تصريحات، إن التحسن القوي للأداء الاقتصادي أكثر من مجرد نتيجة انخفاض بيانات سنة أساس المقارنة، "إنه نتيجة توازن أفضل بين التعامل مع فيروس كورونا المستجد والحاجة إلى استعادة الوظائف والدخول للمواطنين". وفي حين أعادت حكومة الفلبين فرض إجراءات إغلاق مشددة في منطقة العاصمة مانيلا والمناطق ذات الخطورة العالية بالنسبة إلى فيروس كورونا المستجد في بداية الربع الثاني من العام الحالي، أشار تشوا إلى أن السلطات سمحت باستمرار عمل مزيد من القطاعات الاقتصادية، مثل التشييد.