اليوم .. بدء التقديم لدعم السعوديين العاملين في تطبيقات توجيه المركبات 

استكملت الهيئة العامة للنقل حصر قوائم المتقدمين على مبادرة دعم الأفراد السعوديين في أنشطة نقل الركاب تنفيذا لتوجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، بدعم السعوديين العاملين في هذه الأنشطة في مختلف مناطق المملكة، وأتاحت رسميا التقديم على دعم العاملين في تطبيقات توجيه المركبات بدءا من اليوم حتى الجمعة 5 يونيو 2020. وفي هذا الصدد صرح المهندس عبدالمجيد الطاسان، نائب رئيس الهيئة العامة للنقل المساعد لتنمية النقل البري، أن الهيئة استكملت فرز وحصر قوائم المتقدمين على مبادرة دعم الأفراد العاملين بشكل مباشر، وليس تحت مظلة أي شركة ومسجلين لدى الهيئة العامة للنقل في أنشطة نقل الركاب المستهدفة وممن لا يرتبطون بوظيفة أخرى، ويعد هذا النشاط هو المصدر الرئيس للدخل بالنسبة لهم. وبين الطاسان أن جميع من تنطبق عليهم الاشتراطات المعلنة سيستفيدون من الدعم الحكومي، لافتا إلى أن التقديم يتاح رسميا بدءا من 22 مايو 2020 وحتى 5 يونيو 2020، ويأتي هذا تحقيقا للتوجيهات في وقت سابق خلال الشهر الجاري.
