البنك الإسلامي للتنمية يمول مشروع القطار فائق السرعة في تركيا بـ 367 مليون دولار 

وقع البنك الإسلامي للتنمية مع حكومة ترکیا إتفاقية تمويل مشروع منظومة القطار فائق السرعة في تركيا، وذلك علی هامش الدورة الوزاریة الثالثة والثلاثین للجنة الدائمة للتعاون الاقتصادي والاجتماعي (کومسیك) في تركيا 20-23 نوفمبر 2017.
 وأكد رئيس مجموعة البنك الإسلامي للتنمية على أهمية هذا المشروع الذي يستهدف دعم وتوسيع وتحديث شبكة السكك الحديدية التقليدية، وتطوير شبكة القطار فائق السرعة في تركيا، مشيراً إلى أن التمويل بلغ 320 مليون يورو ما يعادل 367 مليون دولار، يمثل دعماً إضافياً من البنك لمنظومة القطار فائق السرعة الذي يعمل في خط أنقرة - اسطنبول.
 وأضاف: "أن المشروع يدعم برنامج الحكومة التركية لتطوير شبكة القطار بين المدن الكبرى ويؤدي إلى زيادة حصة السكك الحديدية في نقل الركاب، وذلك في اتجاه هدف شامل يتمثل في تطوير نظام نقل متعدد الوسائط متوازن وكفؤ وفعال وأكثر أماناً بالبلاد".
 ويؤكد هذا المشروع التزام مجموعة البنك الإسلامي للتنمية بتطوير قطاع النقل في تركيا، حيث أسهم البنك في السابق في دعم شبكة قطار أنقرة - قونية فائقة السرعة وتمويل القاطرات الكهربائية، فضلاً عن تطوير النقل الحضري في بعض البلديات التركية.
