الزنك يقفز لأعلى مستوى في 3 أشهر  مع تزايد مخاوف نقص المعروض 

سجلت أسعار الزنك أمس، أعلى مستوى لها في نحو ثلاثة أشهر، مع قلق السوق من نقص في المعروض وتناقص في المخزونات وتوقعات بطلب قوي من الصين أكبر مستهلك للمعدن.وأغلقت عقود الزنك القياسية ببورصة لندن للمعادن مرتفعة 1.8 في المائة عند 2805 دولارات للطن، بعد أن سجلت أثناء الجلسة 2805.5 دولار وهو أعلى مستوى لها منذ السادس من نيسان (أبريل). وأسعار المعدن الذي يستخدم لجلفنة الصلب مرتفعة أكثر من 10 في المائة منذ السابع من حزيران (يونيو).ووفقا لـ"رويترز"، تستحوذ الصين على نحو نصف الطلب العالمي على الزنك الذي يقدر بنحو 15 مليون طن هذا العام. وهبط الإنتاج في أيار (مايو) بنسبة 9.9 في المائة إلى 481 ألف طن، وهو ما أسهم في دفع المستهلكين إلى السحب من المخزونات.ومن بين المعادن الصناعية الأخرى تراجع النحاس 0.1 في المائة إلى 5930 دولارا للطن مع تعرضه لضغوط من زيادة قدرها 14 في المائة في مخزونات المعدن الأحمر ببورصة لندن للمعادن منذ يوم الأربعاء لتصل إلى 278275 طنا.وارتفع الألمنيوم 0.4 في المائة إلى 1927 دولارا للطن في حين صعد الرصاص 2 في المائة إلى 2337 دولارا للطن. وارتفع القصدير 0.7 في المائة إلى 20150 دولارا للطن وزاد النيكل 0.1 في المائة إلى 9390 دولارا للطن.إلى ذلك، تراجع الذهب، أمس، مع عزوف المستثمرين عن أصول الملاذ الآمن في ظل استمرار الأسهم الآسيوية قرب أعلى مستوياتها في عامين، وصعود الدولار من أدنى مستوياته في تسعة أشهر.وتراجع السعر الفوري للذهب 0.4 في المائة إلى 1235.91 دولار للأوقية (الأونصة)، وتراجعت أسعار الذهب على نحو مطرد منذ أن سجلت أقوى مستوياتها في نحو ثمانية أشهر عند 1295.97 دولار في السادس من حزيران (يونيو).وانخفضت عقود الذهب الأمريكية تسليم آب (أغسطس) 0.5 في المائة إلى 1235.90 دولار للأوقية.وتراجعت الفضة 0.1 في المائة في المعاملات الفورية إلى 16.55 دولار للأوقية، فيما زاد البلاديوم 0.5 في المائة إلى 845.30 دولار للأوقية بينما هبط البلاديوم 0.5 في المائة إلى 916.25 دولار للأوقية.
