نمو طفيف لنشاط قطاع التصنيع في الصين 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الخميس تحسنا طفيفا في أداء قطاع التصنيع في الصين خلال أكتوبر الماضي.
 وبحسب بيانات مؤسسة "آي.إتش.إس ماركيت" للدراسات الاقتصادية ارتفع مؤشر "كايشين" لمديري مشتريات قطاع التصنيع في الصين خلال الشهر الماضي إلى 1ر50 نقطة مقابل 50 نقطة خلال سبتمبر الماضي. وتشير قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط.
 كان المؤشر قد ظل فوق مستوى 50 نقطة لمدة 15 شهرا على التوالي حتى تراجع إلى 50 نقطة فقط في سبتمبر الماضي.
 كانت بيانات مكتب الإحصاء الوطني الصيني الصادرة أمس الأربعاء قد أشارت إلى تباطؤ نشاط المصانع في الصين خلال أكتوبر الماضي، على خلفية الحرب التجارية مع الولايات المتحدة.
 تراجع مؤشر مديري مشتريات قطاع التصنيع في الصين الصادر عن مكتب الإحصاء الوطني إلى 2ر50 نقطة خلال أكتوبر الماضي مقابل 8ر50 نقطة خلال سبتمبر الماضي.
 وبحسب بيانات مؤسسة "آي.إتش.إس ماركيت" فإن المؤشر الفرعي للإنتاج سجل تغييرا طفيفا خلال أكتوبر الماضي بسبب ضعف الطلب نسبيا. وبعد تراجع الإنتاج في سبتمبر الماضي، سجل نموا طفيفا خلال الشهر الماضي رغم تراجع طلبيات التصدير الجديدة للشهر السابع على التوالي.
 كما أظهر التقرير استمرار تراجع التوظيف في قطاع التصنيع خلال الشهر الماضي، وهو ما يعني استمرار اتجاه تقليص الوظائف للعام الخامس.
 في الوقت نفسه أشار التقرير إلى استمرار ارتفاع أسعار مستلزمات الإنتاج بوتيرة أسرع من ارتفاع أسعار الإنتاج، وهو ما يشير إلى استمرار تراجع هامش أرباح النشاط.
