بنك "سوسيتيه جنرال" الفرنسي يدفع مليار دولار لتسوية اتهامات بالرشوة 

أعلنت وزارة العدل الأمريكية اليوم موافقة بنك "سوسيتيه جنرال" الفرنسي على دفع أكثر من مليار دولار لتسوية الاتهامات الموجهة إليه بتقديم رشاوى والتلاعب في أسعار الفائدة. وذكرت الوزارة أن البنك سيدفع 860 مليون دولار لتسوية اتهامات جنائية في الولايات المتحدة وفرنسا. ويتضمن هذا الرقم 585 مليون دولار تتعلق بتقديم رشاوى لمسؤولين في ليبيا. وسيتم سداد الغرامة بسبب اتهام البنك برشوة مسؤولين حكوميين ليبيين على مدى عدة سنوات خلال حكم العقيد الراحل معمر القذافي.
 وذكرت وزارة العدل أن بنك "إس.جي.أيه سوسيتيه جنرال أكسبتنس" المملوك بالكامل لمجموعة "سوسيتيه جنرال" سيقر بالذنب في نيويورك لتسوية قضية الرشوة. كما اعترف البنك بالتلاعب في سعر الفائدة القياسي في العالم وهو ما يؤثر على المنتجات المالية التي يجري تداولها في مختلف أنحاء العالم. ووافق البنك على دفع 275 مليون دولار لتسوية هذه الاتهامات، التي تم توجيهها إليه على خلفية فضيحة تلاعب عدد من البنوك العالمية الكبرى في سعر الفائدة بين بنوك لندن (ليبور) والذي يستخدم لتحديد أسعار الفائدة للكثير من المنتجات المالية في أسواق العالم.
 كما وافق البنك الفرنسي على دفع غرامة قدرها 475 مليون دولار لصالح هيئة التعاقدات الآجلة للسلع في الولايات المتحدة على خلفية التلاعب بأسعار الليبور. يأتي ذلك فيما توصل "سوسيتيه جنرال" إلى اتفاق مع السلطات المالية الفرنسية لتسوية قضية الرشوة الليبية حيث ستحول السلطات الأمريكية 292 مليون دولار من "سوسيتيه جنرال" إلى هذه السلطات وفقا للتسوية.
