أرباح القطاع المصرفي الروسي تنخفض على أساس شهري في نوفمبر 

قال البنك المركزي الروسي اليوم  إن أرباح القطاع المصرفي في روسيا تراجعت إلى 149 مليار روبل (1.98 مليار دولار) في نوفمبر تشرين الثاني من 170 مليار روبل في أكتوبر تشرين الأول.
 وأضاف البنك المركزي أن البنوك الروسية حققت أرباحا بلغت 1.4 تريليون روبل في الأحد عشر شهرا الأولى من 2020، بحسب "رويترز" .
 وقالت وكالة التصنيف الائتماني الروسية (أكرا) في وقت سابق هذا الشهر إن الأرباح الصافية للبنوك الروسية مجتمعة قد تهبط إلى 735 مليار روبل في 2021، أو حوالي نصف ما تتجه لتحقيقه هذا العام.
  
