12.4 ألف مخالفة على منشآت نقل خلال سبتمبر 

ت الهيئة العامة للنقل بالتعاون مع وزارة الداخلية والأمن العام ومركز السلامة المرورية، حملات رقابية ميدانية نتج عنها 90724 عملية فحص خلال أيلول (سبتمبر) 2021، منها 86551 عملية فحص لمركبات النقل، و3941 زيارة ميدانية لمنشآت النقل في المملكة. ورصدت الهيئة خلالها 12369 مخالفة، منها 145 مخالفة للإجراءات الاحترازية، و232 عملية فحص للمركبات الأجنبية. وتنوعت المخالفات المرصودة ما بين تشغيل مركبة نقل من دون الحصول على بطاقة تشغيل، واستعمال سيارة في النشاط لمدة تزيد على العمر التشغيلي المعتمد، وعدم تركيب حواجز الحماية الأمامية أو الخلفية أو الجانبية للشاحنة، وكذلك عدم التقيد بوضع العبارات واللوحات أو العلامات اللازمة داخل السيارة وفق اللائحة، وسجل نشاط نقل البضائع أعلى الأنشطة في رصد المخالفات، ومن ثم بقية الأنشطة، كالأجرة والنقل المتخصص وتأجير السيارات.