956 ألف عاطل أمريكي جديد في أسبوع 

ارتفع عدد العاطلين المسجلين أسبوعيا في الولايات المتحدة بشكل كبير إثر احتفالات نهاية العام في ظل تواصل الضغوطات على النشاط الاقتصادي، وفق معطيات نشرتها وزارة العمل أمس. ووفقا لـ"الفرنسية"، تمت إضافة 956 ألف شخص إلى سجلات البطالة بين 3 و9 كانون الثاني (يناير)، مقابل 748 ألفا الأسبوع السابق، ما يعني تسجيل 181 ألف عاطل إضافي خلال أسبوع. ويأتي الارتفاع على عكس ما ذهب إليه المحللون، الذين توقعوا وصول العدد إلى نحو 780 ألف تسجيل، كما ارتفع أيضا العدد الإجمالي للعاطلين عن العمل خلال أسبوع نهاية العام لأول مرة منذ تشرين الثاني (نوفمبر)، وفق آخر المعطيات المعلنة، ليصل إلى 5.2 مليون عاطل. وحصل 18.4 مليون شخص على مخصصات البطالة أو مخصصات فقدان الدخل خلال أسبوع عيد الميلاد، وقد نشر هذا الرقم مع تأخير من أسبوعين، مقابل مليوني شخص في الفترة نفسها العام الماضي. وتعتمد هذه المساعدات خاصة على التدابير، التي أقرت في آذار (مارس) في إطار خطة ضخمة للتحفيز الاقتصادي سمحت بتمديد فترة التمتع بمخصصات البطالة وتوسيع الفئات التي يمكن أن تستفيد منها، ومدد الكونجرس تلك التدابير إلى آذار (مارس). ووعد الرئيس المنتخب جو بايدن بوضع خطة تعاف جديدة بقيمة "تريليونات من الدولارات"، ويعني ذلك تمديد مخصصات البطالة لمصلحة ملايين العاطلين الأمريكيين. وسيكون تسريع نسق التطعيم ضد كوفيد-19 على رأس الأولويات، لكن من المتوقع أن تحصل الأسر على شيكات دعم جديدة، وأن تخصص تمويلات للسلطات المحلية والوطنية للحفاظ على وظائف المعلمين والأساتذة وعناصر الأمن والدفاع المدني والعاملين في قطاع الصحة العامة.
