وزارة الاقتصاد التركية: لم نحظر استيراد منتجات بعينها من روسيا 

نفت وزارة الاقتصاد التركية اليوم الجمعة إدعاءات بأن تركيا حظرت استيراد منتجات بعينها من روسيا مضيفة أن جميع سياساتها التجارية تتسق مع قواعد منظمة التجارة العالمية. وقالت الوزارة في بيان دون الإشارة إلى منتجات بعينها إنها أضافت معلومات تخص دولا إلى تراخيص الاستيراد المعفاة من الضرائب لكنها لا تهدف إلى حظر أي مورد أو أي منتج.
 وقالت مصادر تجارية وبقطاع القمح اليوم إن تركيا حذفت على نحو غير متوقع القمح الروسي من قائمة لتراخيص الاستيراد مما يعرقل فعليا الشحنات الروسية إلى ثاني أكبر سوق لصادراتها من القمح في العالم.
