بيتكوين ترتفع بنسبة 0.6% أمام الدولار الأمريكي 

سجلت العملة الرقمية المشفرة "بيتكوين" ارتفاعا بنسبة 0.6% أمام الدولار الأمريكي ، منذ الساعة الخامسة من مساء الجمعة، ليصل سعرها إلى 7089 دولارا، وفقا لمنصة تداول العملات الرقمية (بيتستامب).
 وذكرت، اليوم السبت، وكالة بلومبرج للأنباء الاقتصادية أن سعر عملة "لايتكوين" الرقمية المشفرة، ارتفع أيضا بنسبة 4.4% ليصل سعرها إلى 64.78 دولارا، وهو ما يقل كثيرا (أي بنسبة 83%) عن المستوى المرتفع الذي سجلته في 19 ديسمبر 2017 ، حينما بلغ سعرها 375 دولارا.
 كذلك، ارتفعت عملة إيثريوم الرقمية بنسبة 1.5% أمام الدولار إلى 287.83 دولارا.
 وزادت عملة الريبل الرقمية بنسبة 1.2% مقابل الدولار لتصل إلى 34 سنتا.
