100 مليون ريال لتمويل استيراد الأعلاف من الخارج 

اعتمد صندوق التنمية الزراعية، مبلغ 100 مليون ريال ضمن محفظته الائتمانية، للمساهمة في تمويل برنامج استيراد الأعلاف من الخارج، وذلك وفقا لما أكده لـ"الاقتصادية" موسى القحطاني؛ المتحدث الرسمي للصندوق. وأوضح القحطاني، أن الحفاظ على الموارد المائية سيحد من خطورة استنزاف المياه في القطاع غير المتجدد، ويسهم في تحقيق الأمن الغذائي المنشود وإعادة هيكلة القطاع الزراعي وتحويله إلى قطاع زراعي مستدام. وألمح المتحدث إلى إمكانية زيادة قيمة المحفظة الائتمانية بقوله: "هذا المبلغ قابل للزيادة متى ما راى الصندوق الحاجة إلى زيادته". وبين، أن الصندوق قام بعدة برامج استباقية منها توقيع اتفاقية تمويل مشتركة مع صندوق التنمية الصناعية، لدعم مشاريع مصانع الاعلاف في السعودية، والمساهمة في سد الفجوة للأعلاف، فضلا عن إطلاق برنامج تمويل التكاليف التشغيلية لتربية الماشية لصغار مربي الماشية (500 - 50) رأسا من الماشية، وذلك لمساعدة المربين في تغطية تكاليف التغذية التي ستنتج عن ايقاف زراعة الاعلاف. وتوقع ان تسهم هذه البرامج في تغطية نسبة جيدة من الطلب المحلي على الأعلاف، إذ تقدر نسبة تغطيتها من الطلب المحلي بنحو 50 في المائة.
 وأشار إلى أن صندوق برنامج استيراد الاعلاف يتم من خلاله استيراد الاعلاف الخضراء مثل (البرسيم والرودس) التي تعد من اهم المصادر العلفية الخضراء للماشية، وذلك بسبب احتوائها على كثير من البروتين الطبيعي. وأوضح أن رؤية الصندوق تسعى لتحقيق الاستراتيجية الزراعية من خلال افضل وسائل التمويل المستدام والمساهمة في تعزيز الأمن الغذائي مع الحفاظ على الموارد الطبيعية.
