مؤسسة النقد: مايتم تداوله بشأن وكلاء المصارف لم يتم اعتماده حتى الآن 

إشارةً إلى ما تم تداوله بمواقع التواصل الاجتماعي حيال سماح المؤسسة للمصارف بتعيين " الكيانات المرخصة بمزاولة الأنشطة التجارية كوكلاء مصرفيين" بهدف توسيع انتشار الخدمات والمنتجات المصرفية ووصولها لكافة أفراد المجتمع.
 تود مؤسسة النقد الإيضاح بأن ما تم تناقله حول مبادرة وكلاء المصارف؛ لم يتم اعتماده حتى الآن بل تم نشر ذلك ضمن مسودة مشروع القواعد المنظمة للوكلاء عبر الرابط:
  http://www.sama.gov.sa/ar-sa/Laws/Pages/Banking.aspx
 وذلك لاستطلاع مرئيات العموم والمهتمين تعزيزاً لمبدأ الشفافية والمشاركة، علماً أن جميع المرئيات والملاحظات ستكون محل الدراسة لغرض اعتماد الصيغة النهائية لهذه القواعد.
 ومن هذا المنطلق تدعو المؤسسة العموم والمُهتمين إلى إبداء ملاحظاتهم ومرئياتهم على المشروع من خلال البريد الإلكتروني: [email protected] قبل تاريخ 30 صفر 1440هـ الموافق 10 نوفمبر 2018م.
