صندوق النقد يعتزم الإفراج عن شريحة بقيمة 450 مليون دولار لباكستان 

قال صندوق النقد الدولي في بيان عقب انتهائه من مراجعته الأولى للوضع الاقتصادى لباكستان اليوم الجمعة إن كل معايير الأداء الباكستانية لنهاية سبتمبر تم الوفاء بها "بهوامش مريحة وأن التقدم مستمر باتجاه تحقيق كل المقاييس الهيكلية"، ما يمهد الطريق أمام الإفراج عن شريحة مالية بقيمة 450 مليون دولار.
 ووفقا لـ"رويترز"نقلا عن وكالة أنباء بلومبرج، قال صندوق النقد إن السياسات القوية المستدامة والإصلاحات الهيكلية المتقدمة لا تزال تمثل أولويات رئيسية "من أجل تحسين المرونة وتمهيد الطريق لنمو أكثر قوة واستدامة".
 وأضاف أن التقدم الكبير تحقق في تحسين جهود مكافحة غسل الأموال ومحاربة تمويل الإرهاب على الرغم من أنه يتعين القيام بمزيد من العمل قبل مارس عام .2020
 وذكرت بلومبرج أن الاتفاق بين صندوق النقد والسلطات الباكستانية بشأن المراجعة الأولى سيمكن من صرف حوالي 450 مليون دولار بعد الموافقة من جانب إدارة صندوق النقد والمجلس التنفيذي له.
