صناعة الطيران بالمملكة المتحدة تضع أهدافا مؤقتة لخفض انبعاثات الكربون 

ت شركات الطيران والمطارات وشركات تصنيع الطائرات ومقدمو خدمات الملاحة في المملكة المتحدة، هدفا يتمثل في خفض انبعاثات الكربون بنسبة لا تقل عن 15 بالمئة بالمقارنة مع عام 2019 بحلول عام 2030، و40 بالمئة بحلول عام .2040 وذكرت وكالة "بلومبرج" للانباء اليوم الثلاثاء أن صناعة الطيران تؤكد مجددا على هدفها المتمثل في تحقيق صافي انبعاثات صفري بحلول عام 2050، بحسب ما جاء في بيان صادر عن مجموعة الطيران المستدام. وتسعى الأهداف المؤقتة إلى تسريع وتيرة التخلص من الكربون. ومن المقرر أن توفر قمة "كوب 26"، التي سوف تقام في أكتوبر المقبل بمدينة جلاسجو الاسكتلندية، فرصة رئيسية لإشراك دول أخرى، بحسب ما قاله وزير النقل البريطاني جرانت شابس، في ندوة عقدت عبر الإنترنت.