محللون: انتكاس السياحة في إيران يوجه ضربة إلى الاقتصاد المتعثر 

تابعت معظم صحف العالم الغربية تداعيات وردود الأفعال القوية على قرار الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، بانسحاب بلاده من الاتفاق النووي الإيراني، وتركزت معظم التحليلات التي تناولتها هذه الصحف الآثار الاقتصادية الصعبة والمخيبة لنظام طهران، حيث عصفت بها سياسيا ووجهت لها ضربة اقتصادية عنيفة.وركز محللو صحف مثل الجارديان البريطانية وواشنطن بوست في مضمون تحليلاتهم على مؤشرات الوضع الصعب المقبل لإيران من ارتفاع معدلات التضخم واستمرار انهيار الريال وتراجع معدلات قطاعات تنموية مهمة، وتعرض قطاع السياحة لتراجع كبير بسبب قلة السياح ومحدودية رحلات الطيران القادمة من أوروبا.وتقول إيفانانا كوتاسوفا الكاتبة والمحللة في قناة سي.إن.إن "إنه بتوقيع واحد، وجه الرئيس دونالد ترمب ضربة قوية إلى الاقتصاد الإيراني المتعثر، ومن المرجح أن يكلف قرار ترمب إيران بالابتعاد عن الصفقة النووية مليارات الدولارات في الاستثمارات الأجنبية، ويحد من النمو، ويحرم البلاد من السياح، ما يقلل فرص العمل في القطاع".ويرى حسن حكيميان، مدير معهد لندن للشرق الأوسط أن "هذه نكسة على عدة مستويات.. من المحتم أن تكون مخيبة للآمال من حيث التأثير في التوقعات الاقتصادية لإيران، خاصة الشباب".وكان المحللون يتوقعون طفرة اقتصادية كبيرة في إيران بعد رفع العقوبات في عام 2016 في مقابل تراجع إيران عن برنامجها النووي، وفي حين إن ذلك لم يتحقق أبدا، إلا أن زيادة الاستثمار الأجنبي والسياحة ساعدت على دعم الانتعاش الاقتصادي الهش.وتباطأ النمو الاقتصادي في إيران إلى 3.3 في المائة في العام الماضي، وارتفع معدل البطالة ومعدل التضخم إلى ما فوق 10 في المائة.وانخفض الريال الإيراني مقابل الدولار الأمريكي في الأشهر الأخيرة، وفقدت العملة ما يقرب من 23 في المائة من قيمتها خلال العام الماضي، وتشير تقارير وسائل الإعلام إلى أن الانخفاض كان أكثر حدة على التبادلات في السوق السوداء.واتخذت إيران في 10 نيسان (أبريل) خطوات جذرية لضبط سعر صرف الريال الإيراني في مقابل الدولار، في مسعى لوقف تدهوره بعد أن فقد نحو ثلث قيمته في خلال ستة أشهر.وهكذا حدد معدل الصرف بدولار أمريكي واحد مقابل 42 ألف ريال كمرجعية لعمليات الصرف مع العملات الأخرى عملا بأسعارها مقارنة بسعر الصرف في الولايات المتحدة، وعلى سبيل المثال، حين يكون اليورو يعادل 1.21 دولار يجب أن يصرف في إيران لقاء 50.820 ريال.ويعتقد محللون أن خطاب ترمب قد أخاف المستثمرين المحتملين، قبل إعلانه أنه ستتم إعادة فرض العقوبات، وذكر عدنان طباطبائي، الرئيس التنفيذي لأحد مراكز الأبحاث أن "عدم اليقين بشأن بقاء الصفقة قد أدى فعليًا إلى قتل أي شهية من الشركات الأوروبية للمخاطرة بإعادة دخول السوق في إيران".وكان صندوق النقد الدولي يتوقع أن ينمو الاقتصاد الإيراني بنسبة 4.3 في المائة هذا العام وبنسبة 4.5 في المائة في عام 2019، ويؤكد محللون أن قرار ترمب يجعل هذه الأرقام غير واقعية.وأوضح جيسون تواي، الاقتصادي في الشرق الأوسط لدى "كابيتال إيكونومكس" أنه "على أقل تقدير، تبدو أرقام صندوق النقد الآن متفائلة للغاية.. ومن المرجح أن يضعف الريال الإيراني، ما يؤدي إلى ارتفاع تكلفة السلع المستوردة والتسبب في ارتفاع التضخم".وستحد العقوبات من صادرات الطاقة الإيرانية وعزل مصارفها المتعثرة، وستضطر الشركات الأجنبية التي تقوم بأعمال في إيران إلى إنهاء العمليات أو المخاطرة بالعقوبات.وقال حكيميان "هذه المرة مختلفة، لأنه لا يوجد إجماع، ولا يؤخذ على أن دولا أخرى ستفرض عقوبات أيضًا"، ومع ذلك، من المرجح أن تبقى الشركات بعيدة عن إيران بسبب المخاطرة القانونية.ويرى جون ريجبي المحلل في بنك يو.بي.إس، أنه لا ينبغي التقليل من شأن مدى انتشار الولايات المتحدة عالميا وأن مخاوف الشركات من التهرب من العقوبات حقيقية للغاية.ويعد قطاع السياحة أحد القطاعات الرئيسية التي تجب مراقبتها، فقد استأنفت شركات الطيران الأوروبية بما في ذلك الخطوط الجوية البريطانية و"لوفتهانزا" رحلات مباشرة إلى البلاد بعد رفع العقوبات، وخففت السلطات الإيرانية متطلبات التأشيرة.وزاد عدد الزوار إلى إيران بشكل كبير، حيث بلغ متوسط عدد السائحين الوافدين أخيرا نحو 50 ألفاً في الشهر، وفقاً للإحصاءات الرسمية، إلا أن العقوبات الجديدة ستضع هذا التقدم في خطر. وفي الأسبوع الماضي، حذرت وزارة الخارجية البريطانية السائحين من تزايد خطر التظاهرات "التي تستهدف المصالح الغربية" قبل إعلان ترمب بشأن العقوبات.وفي مقال تحليلي آخر، كتب أولكساندرا فاكولينا في صحيفة الجارديان أمس، أن قرار ترمب بسحب الولايات المتحدة من اتفاق حول برنامج إيران النووي يذكي المخاوف من أزمة اقتصادية في إيران.وبلغ معدل التضخم في إيران 10 ونصف في المائة في عام 2017وأدى تزايد الاستياء، ولا سيما على حساب تكاليف المعيشة، إلى احتجاجات ضخمة مناهضة للحكومة في إيران في نهاية ذلك العام.ويقول التقرير "إن نمو السياحة معرض للخطر بعد تحرك ترمب وسط تزايد المخاوف من أن ثلث الزائرين الأجانب إلى أصفهان سيتجه إلى الانخفاض".وهنا قصص واقعية، فقد تم فتح مقهى بالقرب من الساحة المركزية التاريخية في أصفهان العام الماضي عقب تحسين العلاقات بين إيران والغرب وأدى إلى زيادة في السياحة في الخارج بعد الاتفاق على صفقة البرنامج النووي للبلاد.وبعد مرور 12 شهراً، يؤكد تووسي صاحب المقهى أنه على استعداد لإغلاق المحل، حيث إن انسحاب الرئيس الأمريكي دونالد ترمب من اتفاق 2015 يثير مخاوف من أن ازدهار الزوار الأجانب سينتهي وسيتم عكس التحسينات الأخيرة في الاقتصاد، وقال المصور الذي يعمل بدوام جزئي "سأغلق المقهى في الشهر المقبل وأغادر البلاد".و"لا يوجد أمل آخر في أي تحسن"، حيث تستعد البلاد لأوقات عصيبة مقبلة بسبب المتاعب التي تواجه الاتفاق النووي، لقد أصبح الاتفاق أساس السياسة الاقتصادية للحكومة. وتعد أصفهان هي الوجهة الأكثر شعبية للسياح الغربيين الذين يزورون إيران لمشاهدة مواقع تاريخية تراثية، وكانت المدينة واحدة من أكبر المستفيدين من الصفقة الموقعة بين إيران وست قوى عالمية كبرى، بما في ذلك الولايات المتحدة، التي أصدرت تخفيف العقوبات في مقابل القيود المفروضة على برنامج طهران النووي. وارتفع عدد السياح الأجانب إلى المدينة أكثر من ثلاثة أضعاف على مدى عامين إلى 400 ألف العام الماضي، لكن تهديدات إدارة ترمب تسببت في إحداث خسائر، ويتوقع مسؤولو السياحة أن تنخفض أعداد الزائرين الأجانب لهذا العام بنسبة 15 في المائة عن ذروة عام 2017، وتشير التقديرات غير الرسمية إلى انخفاض بنسبة 40 في المائة. وقال محسن محير زاده حاكم محافظة أصفهان "إن مصير المنطقة مرتبط بمصير البلد ككل"، فيما يرى مسعود نايكن، مستشار حاكم أصفهان، أن سياسات ترمب "تخيف السياح" من أصفهان، لكن العواقب الاقتصادية لمعارضة الإدارة الأمريكية لصفقة إيران النووية تذهب إلى ما هو أبعد من أصفهان والسياحة، فقد تراجع الريال عقب إعلان ترمب حول مصير الصفقة الإيرانية، حيث خسر ثلث قيمته السوقية السوداء مقابل الدولار هذا العام وحده، مقارنة بمستواه في عام 2015، عندما تم توقيع الاتفاق النووي، فقد نصف قيمته. وهذا التهديد يهدد واحدا من أكثر ما تفتخر به الحكومة، هو ترويض التضخم، الذي انخفض من أكثر من 40 في المائة سنويا عندما تولى روحاني منصبه في عام 2013 إلى أقل من 10 في المائة. كما تتزايد ضغوط الأسعار اليوم من جديد، حيث ترتفع تكلفة الواردات صعودًا بسبب ضعف الريال. ووفقاً للأرقام الرسمية، تقلص الاقتصاد بنسبة تقارب 7 في المائة في عام 2012 الذي بلغته العقوبات، لكن مجتمع الأعمال يعتقد أن أرقام النمو التي تلت رفع العقوبات تعكس تدفق عائدات النفط بفضل رفع العقوبات وليس أي تقدم اقتصادي حقيقي، لكن ما النمو هناك؟ ما زال من المرجح أن يتضرر من أي تفكك للاتفاق النووي، كما يمكن أن يرى في أصفهان. وفي الوقت الحاضر، تعمل معظم الصناعات الصغيرة والمتوسطة في المحافظة بأقل من طاقتها الإنتاجية، وخفض عديد من الشركات نطاق عملياته خلال المرحلة الأكثر إيلاما في نظام الجزاءات، بين عامي 2011 و2015، ولم يسترد بعد بشكل كامل. وفي غضون ذلك ليس لدى الحكومة سوى عدد قليل من الأموال المتاحة للتعامل مع البطالة الوطنية بين الشباب التي تصل إلى نحو 25 في المائة واحتياجات البنية التحتية الواضحة. وبدلا من ذلك، يتعين عليها إنفاق نحو 90 في المائة من ميزانيتها على النفقات اليومية - مثل المدفوعات لموظفي الخدمة المدنية والمتقاعدين والتعويض عن التخفيضات في إعانات دعم الطاقة، ولا يمكن للتمويل الدولي سد الفجوة، كما أن الإقراض من المصارف الأجنبية الكبرى أصبح مستحيلا بسبب استمرار العقوبات الأمريكية. من جهته، يعبر أحمد زرابلي مدير وكالة سفر في تبريز، ثالث أكبر مُدن إيران بعد كُلٍ من طهران ومشهد، عن خشيته من أنه "إذا استمر تعذر صرف العملات فإن ذلك سيؤدي بالتأكيد إلى مشكلات" في وقت تسعى فيه طهران، بعد سنوات من العزلة التي خرجت منها في عام 2015 إثر تطبيق الاتفاق الدولي حول الملف النووي، إلى اجتذاب مزيد من السياح الغربيين".وهؤلاء ولا سيما الألمان منهم والفرنسيون والإيطاليون والهولنديون أو البريطانيون بحسب آخر الأرقام الرسمية، لم يكن عددهم سوى عشرات الآلاف بين آذار (مارس) وآب (أغسطس) 2017 مقارنة بنحو 650 ألفا من السياح العراقيين، خصوصا الحجاج الشيعة خلال الفترة نفسها.
