كورونا تتسبب في تراجع بنسبة 19% في الإيرادات الضريبية في ألمانيا 

تسببت جائحة كورونا في تراجع الإيرادات الضريبية في ألمانيا في يونيو الماضي بنسبة 19% مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي.
 جاء ذلك وفقا للتقرير الشهري الذي نشرته وزارة المالية الألمانية اليوم ، الذي جاء فيه :" التأثيرات الاقتصادية لأزمة كورونا والتدابير الضريبية التي تم تنفيذها بناء على ذلك، واصلت تأثيرها على الإيرادات الضريبية بشكل كبير"، بحسب ما نشرت "الألمانية"
 ونوه التقرير إلى أن إجمالي الإيرادات الضريبية في النصف الأول من العام الحالي تراجع بنسبة 9.1% .
 وأوضح التقرير أن الضرائب المشتركة، التي تستفيد منها الحكومة الاتحادية وحكومات الولايات والبلديات، مثل ضريبة الأجور على سبيل المثال، تراجعت بنسبة 10.6%.
 وتراجعت عائدات الضرائب التي تخص الحكومة الاتحادية بنسبة 5%.
 في المقابل، حققت العائدات الضريبية التي تخص الولايات مثل ضريبة الميراث، ارتفاعا بنسبة 8.8%.
