123 مليار دولار رباح أكبر صندوق سيادي في العالم في 2020 

قال صندوق الثروة السيادي النرويجي، الأضخم في العالم، أمس، في إعلان نتائج أعماله للعام بالكامل، إنه حقق عائدا على الاستثمار بلغ 10.9 في المائة في 2020 أو ما يعادل 1.07 تريليون كرونة نرويجية "122.7 مليار دولار".
 وبحسب "رويترز"، قال أويستاين أولسن محافظ البنك المركزي النرويجي، "على الرغم من أن الجائحة أضفت بصمتها على 2020، فإنه كان عاما جيدا آخر للصندوق". وتدير وحدة من البنك المركزي الصندوق.
 وأضاف أولسن، "لكن العائد المرتفع يذكرنا أيضا بأن القيمة السوقية للصندوق ربما تختلف كثيرا في المستقبل".
 وتعد الأرباح ثاني أكبر رقم يحققه الصندوق في تاريخه بالقيمة المطلقة، بحسب "الفرنسية"، .
 وبلغت قيمة هذا الصندوق في نهاية كانون الأول (ديسمبر) 10914 مليار كرونة "1035 مليار يورو".
 وفي نهاية أيلول (سبتمبر) بلغت قيمة الصندوق المخصص لتمويل النفقات المستقبلية لدولة الرفاهية النروجية السخية 10610 مليارات كرونة "1139 مليار دولار أو 971 مليار يورو".
 ومع تحصيل العائدات النفطية العامة سجل الصندوق مكاسب 12.1 في المائة من استثماراته في الأسهم التي تمثل 72.8 في المائة من محفظته.
 والصندوق موجود في رأسمال نحو 9200 شركة ويملك ما يعادل 1.5 في المائة من رسملة السوق العالمية.
 وأوضح مدير الصندوق نيكولاي تانجن أن "شركات التكنولوجيا سجلت أعلى عائد في 2020 بمكاسب بلغت 41.9 في المائة"، مشيرا إلى أن ذلك "يرجع أساسا إلى الوباء الذي أدى إلى زيادة هائلة في الطلب على المنتجات عبر الإنترنت للعمل والتعليم والتجارة والترفيه".
