المفوضية الأوروبية تدعو إلى حظر استيراد المنتجات التي يتم صنعها باستخدام العمالة القسرية 

ت رئيسة المفوضية الأوروبية، أورزولا فون دير لاين أنه يجب على الاتحاد الأوروبي أن يحظر استيراد المنتجات، التي يصنعها حوالي 25 مليون شخص، يتم إجبارهم على العمل في مختلف أنحاء العالم. وأضافت "لا يمكن أبدا قبول فكرة إجبار(الناس) على صنع منتجات وأن تلك المنتجات سينتهي بها المطاف إلى البيع هنا في متاجر في أوروبا" معلنة أنها ستقترح مثل هذا الحظر ، في تاريخ غير محدد. وتابعت "تجارة عالمية في مختلف أنحاء العالم، هذا أمر جيد وضروري، لكن لا يمكن أن يتم ذلك على الإطلاق، على حساب كرامة الناس وحريتهم"، بحسب"الفرنسية". وأصدرت المفوضية بالفعل ، في يوليو الماضي ، إرشادات خاصة "بالاحتياطات الواجبة" للشركات، حول كيفية تجنب دعم العمل القسري . غير أن أعضاء البرلمان الأوروبي يدفعون أيضا نحو أداة جديدة، للمساعدة في القضاء على استيراد المنتجات، المصنعة من قبل أشخاص، يتم إجبارهم على العمل إما من قبل دولة أو جهات خاصة.