235 جمعية تعاونية في السعودية .. وتأسيس 30 أخرى خلال شهرين 

بلغ عدد الجمعيات التعاونية في السعودية 235 جمعية تعاونية، تهدف إلى تقديم الخدمات للمساهمين والمستفيدين، وتقديم الإرشاد والتوجيه والتدريب والخدمات المساندة.وقال لـ "الاقتصادية" الدكتور عبدالله كدمان؛ رئيس مجلس إدارة الجمعيات التعاونية، "إن المجلس يعتزم تأسيس 30 جمعية تعاونية خلال الشهرين المقبلين"، مبينا أن تلك الجمعيات ستخدم عدة مجالات مختلفة مثل "الاستهلاكية، الزراعية، الصحية، التعليمية، التدريبية، التسويقية، والرياضية".وأضاف كدمان، أن "إدارة الجمعيات التعاونية لديها دراسة استراتيجية تحت مسمى "العمل التعاوني" ستطلق في شهر ربيع الأول المقبل، يشرف عليها مجلس الجمعيات التعاونية ومقرها سيكون في الرياض. وأشار إلى أن مجلس الجمعيات التعاونية يعتزم الوصول إلى إنشاء 1000 جمعية تعاونية خلال خمس سنوات مقبلة والوصول إلى 2000 جمعية خلال عشر سنوات. وبين الدكتور عبدالله، أن المملكة ممثلة في "العمل" و"التنمية الاجتماعية"، خصصت ميزانية لدعم وانتشار وتطوير العمل التعاوني واعتبار ذلك لبنة من لبنات النهضة الاقتصادية والتنموية، موضحا أن كثيرا من الدول المتقدمة خصصت جامعات وكليات ومعاهد عليا للدراسات التعاونية، لرفد التنمية الاقتصادية بالكوادر المتخصصة في اقتصاديات التعاون والإدارة التعاونية وأنظمة المحاسبة التعاونية وغيرها. ولفت إلى أن هذا القطاع الاقتصادي يمثل عمودا فقريا في معالجة البطالة عن طريق توظيف المهنيين والحرفيين ومخرجات التعليم العام والعالي وكليات التقنية من أصحاب المهن. وتنقسم الجمعيات التعاونية إلى سبعة أنواع هي الجمعيات التعاونية متعددة الأغراض، والجمعيات التعاونية الزراعية، الجمعيات التعاونية الاستهلاكية، الجمعيات التعاونية لصيادي الأسماك، الجمعيات التعاونية المهنية، الجمعيات التعاونية التسويقية، والجمعيات التعاونية الخدمية.ويعمل مجلس إدارة الجمعيات التعاونية، على التنسيق بين الجمعيات التعاونية لتلافي الازدواجية أو التعارض في الخدمات التي تقدمها، وتشجيع التواصل والزيارات وتبادل الخبرات بين الجمعيات التعاونية. وذلك علاوة على دراسة أوضاع الجمعيات التعاونية المتوقفة والمتعثرة من أجل المساعدة على النهوض بها أو التوصية بتعديل اختصاصها أو دمجها مع جمعيات أخرى أو تصفيتها والعمل على تذليل الصعوبات والمعوقات التي قد تواجه القائمة وتؤثر في تحقيق أهدافها.كما يعمل على تحديد النطاق الجغرافي بين الجمعيات التي تتماثل في أهدافها وأنشطتها، والعمل على تنظيم لقاءات سنوية ودورية للجمعيات لتبادل الأفكار والخبرات ولتطوير العمل في الجمعيات بالتنسيق مع الوزارة.
