«المركزي الإيطالي» ينتقد السياسة الحكومية في زيادة عجز الموازنة 

انتقد إيجنازيو فيسكو محافظ البنك المركزي الإيطالي، أمس سياسة حكومة بلاده على خلفية زيادة نسبة العجز في الموازنة العامة للبلاد للعام المقبل.وبحسب "الألمانية"، قال فيسكو في روما "الفرق في معدل النمو بين إيطاليا وباقي الدول الأعضاء في منطقة اليورو يمثل مشكلة هيكلية لا يمكن حلها من خلال السياسة النقدية، أو توسيع نطاق الموازنة العامة".ووصف فيسكو ارتفاع معدل الديون السيادية لبلاده البالغ نحو 130 في المائة من إجمالي الناتج المحلي، بأنه مستدام، وطالب بالقيام بكل ما يلزم من أجل أن يظل عند هذا المستوى.تأتي انتقادات فيسكو للائتلاف الحاكم الذي يجمع بين حزب الرابطة اليميني وحركة النجوم الخمس الشعبوية، في الوقت الذي تعتزم فيه الحكومة زيادة الديون الجديدة خلال السنوات المقبلة. وكانت الحكومة قد أعدت موازنة عام 2019 وهي تتضمن زيادة في الديون الجديدة لتصل نسبة العجز في الموازنة إلى 2.4 في المائة من إجمالي الناتج المحلي، وهو ما يعادل ثلاثة أضعاف ما كانت الحكومة الإيطالية السابقة قد وعدت به "0.8 في المائة".وحذر فيسكو من تحمل البلاد تكاليف تزيد على خمسة مليارات يورو في حال لم يحدث تراجع سريع في عائدات الأسهم السيادية المرتفعة بقوة.وأعرب فيسكو عن اعتقاده بأن ارتفاع سعر الفائدة هو نتيجة لتزايد انعدام الثقة من جانب المستثمرين في سياسة الحكومة الإيطالية المتعلقة بالموازنة. ورفضت المفوضية الأوروبية الموازنة الإيطالية ومنحت روما مهلة حتى الثالث عشر من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل لتعديل خطط الموازنة، ومن المنتظر أن ينظر البرلمان الإيطالي في تلك الموازنة المثيرة للجدل.واستبعد الائتلاف الحاكم في إيطاليا تعديل ميزانية 2019 رغم رفض المفوضية الأوروبية لها في قرار غير مسبوق في تاريخ الاتحاد الأوروبي.وحافظ ماتيو سالفيني زعيم حزب الرابطة "يمين متطرف" والرجل القوي في الائتلاف مع حركة خمس نجوم الشعبوية، على خطابه الهجومي.
