تحقيقات جديدة في مكافآت غير قانونية لمديري «فولكسفاجن» 

فتح مكتب الادعاء الألماني بمدينة براونشفايج، شمالي البلاد، تحقيقا أوليا جديدا يتعلق بأحد مديري شركة فولكسفاجن لصناعة السيارات، وذلك بعد أيام من توجيه اتهامات رسمية لمارتن فينتركورن، الرئيس التنفيذي السابق للشركة.
 وبحسب "الألمانية"، ذكرت صحيفة "بيلد" الألمانية أنه تم إطلاق تحقيق جديد على خلفية شبهات بخيانة الثقة.
 ويعد هذا المدير واحدا من بين أربعة مسؤولين تنفيذيين كان تم توجيه اتهامات رسمية لهم منتصف نيسان (أبريل) إلى جانب فينتركورن.
 وأكد متحدث باسم فولكسفاجن أن الشركة على علم بالتحقيق، إلا أنه رفض التعليق في ظل استمرار الإجراءات.
 ووفقا للصحيفة، يتعلق التحقيق بمكافآت يعتقد أن المدير حصل عليها بصورة غير قانونية بعد الكشف عن فضيحة انبعاثات مركبات الديزل.
 وكان تم تسريحه في ذلك الوقت، إلا أنه وقع عقدا جديدا مع فولكسفاجن واستمر في تلقي مخصصات مالية شهرية.
 ووفقا للصحيفة، حصل هذا المدير على مكافآت بقيمة 866 ألف يورو (974 ألف دولار) في الفترة من 2016 إلى 2018، ولفتت الصحيفة إلى أن مثل هذه المكافآت لا يمكن تبريرها، من وجهة نظر المحققين، بموجب العقد الجديد.
 وأعلنت المحكمة الجزئية لمدينة براونشفايج الألمانية أن قضية الرئيس التنفيذي السابق لشركة فولكسفاجن، مارتن فينتركورن، الذي وجه له الادعاء العام اتهامات تتعلق بفضيحة انبعاثات مركبات الديزل، لن تبدأ على الأرجح قبل عام 2020.
 وأفادت جيسيكا هينريشس، المتحدثة باسم المحكمة، أن "الدعوى تم استلامها وتجرى مراجعتها الآن على نحو دقيق"، مضيفة أنه نظرا لكثرة الملفات المتعلقة بالقضية فإنه ليس من المضمون اتخاذ قرار بشأن المحاكمة خلال هذا العام.
 وبسبب الاهتمام الكبير المتوقع من الرأي العام، ذكرت المتحدثة أنه سيجرى أيضا تحديد ما إذا كانت قاعة المحكمة ستكون كافية لاستيعاب الحضور أم أنه سيكون هناك حاجة إلى استخدام قاعات أخرى.
 وكان كلاوس تسيه المدعي العام الألماني ذكر أن "المحكمة الجزئية في براونشفايج تلقت لائحة الاتهام وتفحص حاليا قبول الدعوى".
 والدعوى موجهة لخمسة من المسؤولين التنفيذيين، ومن بين الاتهامات التي تضمنتها اللائحة الاحتيال وانتهاك قانون مكافحة المنافسة غير العادلة.
 ويواجه فينتركورن اتهامات بخيانة الثقة لأنه لم يعلن الأمر على الملأ فور علمه بالتلاعب غير القانوني في قراءات انبعاثات محركات مركبات الديزل في الخامس والعشرين من نيسان (أبريل) من عام 2014.
 إلى ذلك، أعلنت الوكالة الاتحادية للعمل في ألمانيا انخفاض عدد العمالة المؤقتة في البلاد بنهاية عام 2018 ليبلغ عدد العمال المؤقتين 773 ألف شخص، أي ما يقل عن العام الذي يسبقه بنحو 94 ألف شخص.
 وبحسب الوكالة الاتحادية للعمل، بلغت نسبة العمالة المؤقتة ضمن إجمالي التوظيف 3 في المائة تقريبا بنهاية العام الماضي.
 وأوضحت الوكالة أن أغلب العمالة المؤقتة موجودة في قطاع الإنتاج، تليها سلسلة كاملة من وظائف قطاع الخدمات العامة في الاقتصاد والإدارة والدعاية وكذلك الضيافة والرعاية.
