«صدارة» تستقبل 44 متدربا ومتدربة في برنامج التدريب التعاوني 

 استقبلت شركة صدارة للكيميائيات "صدارة" 44 متدربا ومتدربة ضمن برنامج الشركة للتدريب التعاوني لعام 2020، يمثلون الدفعة الثانية من الطلاب المتدربين ضمن البرنامج، ليصل إجمالي المتدربين لهذا العام إلى 55 متدربا ومتدربة. وشملت الدفعة الثانية 25 متدربا من طلبة الدبلوم و19 متدربا من طلبة البكالوريوس من معهد الجبيل التقني، وكلية الجبيل الجامعية، وكلية الجبيل الصناعية. وأوضح علي القحطاني مدير إدارة تنمية رأس المال البشري في "صدارة"، أن برنامج صدارة للتدريب التعاوني هو أحد برامج الشركة الرئيسة لتدريب غير الموظفين، حيث تعمل هذه البرامج على تأهيل مجموعة من المواهب الوطنية ذات الكفاءة العالية يكون تدريبها والإشراف عليها، حاثا جميع المتدربين والمتدربات للاستفادة القصوى من الفرص المهنية والتعليمية المتاحة لهم من خلال البرنامج. من جهته، بين فرحان القحطاني، نائب الرئيس للعلاقات الصناعية في الشركة، أن استراتيجية الشركة للمسؤولية المجتمعية والموارد البشرية تركز على تطوير وتأهيل الكفاءات الوطنية، سواء على المستويين الفني أو الإداري لسوق العمل السعودي، مشيرا إلى أن شركة "صدارة" استفادت من برامجها التدريبية لغير الموظفين، حيث نجحت في استقطاب أكثر من 250 موظفا، عن طريق هذه البرامج ومن خلال التعاون مع الجهات التعليمية من جميع أنحاء المملكة.
