حساب المواطن : الأسمري مشرفا للبرنامج خلفا لراجحي 

أصدر المهندس محمد الجاسر مساعد وزير العمل والتنمية الاجتماعية للشؤون التنفيذية قرارا بتكليف وليد الأسمري مشرفا على برنامج حساب المواطن خلفا للمهندس علي راجحي. وأكد الأسمري أن البرنامج يسعى في المرحلة القادمة لتقديم عمل يليق باسم الوطن ويرضي طموحات المواطن ويوافق تطلعات القيادة الرشيدة بقيادة خادم الحرمين الشريفين وولي العهد لضمان تحقيق أهداف رؤية المملكة 2030. مقدما شكره لوزير العمل والتنمية ونوابه ومساعديه على ثقتهم. داعيا المولى أن يديم على هذه البلاد تقدمها وازدهارها.
 وتدرج الأسمري في العديد من الأعمال الإدارية في مسيرته العملية قبل أن يتم تكليفه ليكون المشرف على برنامج حساب المواطن حيث شغل منصب مدير عام إدارة البرامج والإدراج في برنامج حساب المواطن لأكثر من عام ونصف العام كما عمل في العديد من الجهات الخاصة خلال مسيرته العملية وتحصل على شهادة البكالوريوس في تخصص نظم المعلومات الإدارية من جامعة الملك فهد للبترول والمعادن.
