"سامسونج" : تراجع أسعار شرائح الذاكرة خفض الأرباح التشغيلية 56 % .. لكنها أفضل من التوقعات 

قالت شركة سامسونج اليوم إن أرباحها التشغيلية انخفضت بمقدار 56 في المائة على أساس سنوي في الربع الثالث بسبب تراجع أسعار شرائح الذاكرة المستمر غير أن أدائها كان لكنها من توقعات السوق.
 وبلغت الأرباح التشغيلية لسامسونج 7.7 تريليون وون (6.4 مليار دولار) في الفترة من يوليو إلى سبتمبر حسبما نقلت وكالة يونهاب للأنباء. وكانت هذه الأرقام أفضل من توقعات السوق التي وصلت إلى 6.99 تريليون وون.
 وقدرت سامسونج أن مبيعاتها في الربع الثالث من هذا العام انخفضت بمقدار 5.3 في المائة عن نفس الفترة من العام الماضي إلى 62 تريليون وون (51.8 مليار دولار). وسجلت مبيعات الشركة رقما قياسيا فصليا في الربع الثالث من العام الماضي بلغ 65.4 تريليون وون.
 ومنذ أواخر العام الماضي تواجه سامسونج تراجعا في صناعة أشباه الموصلات وسط تباطؤ الطلب على الهواتف الذكية والأدوات الإلكترونية الأخرى. ولم تكشف سامسونج عن أداء أقسامها التجارية قائلة إنها ستعلن عن الأرباح المفصلة في وقت لاحق من الشهر الجاري.
