العملة التركية تهوي إلى قاع جديد وتلامس حاجز 9 ليرات لليورو 

واصلت العملة التركية الهبوط أمس ولامست للمرة الأولى حاجز تسعة ليرات لليورو، بينما ينتظر المستثمرون ليروا إذا ما كان البنك المركزي قد يخالف التوقعات ويرفع أسعار الفائدة في اجتماعه هذا الأسبوع لوقف انحدار العملة المحلية.
 وبحسب "رويترز"، هبطت الليرة في 14 من الأيام الـ16 الماضية وسجلت مستوى قياسيا منخفضا جديدا عند 7.67 مقابل الدولار بحلول الساعة 15:04 بتوقيت جرينتش، بعد أن أغلقت أمس الأول عند 7.6365.
 وهوت الليرة أكثر من 22 في المائة أمام العملة الأمريكية منذ بداية العام، لتأتي بين أسوأ العملات أداء في العالم.
 وهبطت أيضا إلى مستوى قياسي منخفض جديد مقابل العملة الأوروبية عند تسعة ليرات لليورو، موسعة خسائرها هذا العام إلى نحو 26 في المائة.
 إلى ذلك، ارتفع الدولار أمس إلى ذروة ستة أسابيع ليواصل مكاسبه من الجلسة السابقة، فيما تتحول الأسواق إلى العزوف عن المخاطرة، بسبب زيادة حالات الإصابة بفيروس كورونا وإجراءات عزل جديدة في أوروبا.
 وتراجعت الأسهم أمس الأول فيما شهدت سوق العملة عزوفا عن المخاطرة مع صعود مؤشر الدولار إلى أعلى مستوى في ستة أسابيع.
 وفتحت الأسهم الأوروبية على صعود أمس فيما واصل الدولار الأمريكي الصعود بينما هبطت العملات العالية المخاطر فيما تمثل إجراءات الإغلاق الجديدة لمكافحة موجة ثانية من إصابات كوفيد - 19 تهديدا للتعافي الاقتصادي العالمي.
 وصعد مؤشر الدولار 0.3 في المائة إلى 93.848 بحلول الساعة 07:39 بتوقيت جرينتش ليصل إلى أعلى مستوى في ستة أسابيع في التعاملات المبكرة في لندن.
 واستمرت خسائر العملات عالية المخاطر، وفقد الدولار الأسترالي 0.5 في المائة إلى 0.7185 وهو أقل مستوى في شهر، وهبط الدولار النيوزيلندي 0.4 في المائة إلى 0.6643 مقابل الدولار الأمريكي.
 ونزل اليورو 0.4 في المائة مقابل الدولار عند 1.17235 دولار.
 ونزلت كل من الكرونة السويدية والنرويجية وسجلتا أقل مستوى في شهرين عند 9.3615 مقابل الدولار بحلول الساعة 0725 بتوقيت جرينتش كما ضعفتا مقابل اليورو.
 وتراجع الذهب أمس مع صعود الدولار إلى أعلى مستوى خلال أكثر من شهر، فيما ظل المستثمرون متشككين بشأن إجراءات تحفيز إضافية لدعم الاقتصاد الذي تضرر من جائحة كورونا، قبيل كلمات لمسؤولي مجلس الاحتياطي الاتحادي "البنك المركزي الأمريكي" هذا الأسبوع.
 وانخفض الذهب في المعاملات الفورية 0.4 في المائة إلى 1904.21 دولار للأوقية "الأونصة" بحلول الساعة 11:51 بتوقيت جرينتش بعد موجة بيع كبيرة دفعت المعدن النفيس للانخفاض إلى أدنى مستوياته منذ 12 آب (أغسطس) عند 1882.70 دولار للأوقية أمس الأول.
 وارتفعت العقود الآجلة للذهب 0.1 في المائة إلى 1911.60 دولار للأوقية. وصعد مؤشر الدولار، ما قلص جاذبية الذهب لحائزي العملات الأخرى.
 وبالنسبة إلى المعادن النفيسة الأخرى، تراجعت الفضة 2.2 في المائة إلى 24.19 دولار للأوقية، وارتفع البلاتين 0.3 في المائة إلى 883.85 دولار للأوقية، وانخفض البلاديوم 0.2 في المائة إلى 2269.81 دولار للأوقية.
