أمير المدينة المنورة بالنيابة يؤكد على أهميه رفع الوعي لدى المستهلك 

شدد الأمير سعود بن خالد الفيصل أمير منطقة المدينة المنورة بالنيابة على أهمية رفع الوعي لدى المستهلك في المنطقة وتبصيره بما يحقق له القدر الأكبر من الحماية وخاصة الحماية الوقائية، حاثاً على مضاعفة الجهود خلال موسم الحج  لحماية ضيوف الرحمن زوار المسجد النبوي الشريف من التعرض للغش التجاري.
 جاء ذلك خلال زياره الأمير  لفرع وزارة التجارة والاستثمار بالمنطقة بحضور مدير الفرع عبد الرحمن سالم شكر وعدد من المسؤولين حيث قام سموه  بجولة على أقسام الفرع وإدارته شملت معرض الغش التجاري المصغر.
 و أكد سمو أمير المنطقة بالنيابة على ان تكون توعية المستهلك بشكل ممنهج و على مدار العام، وان لا تقتصر التوعية على المعارض والمناسبات التي يشارك بها الفرع بالمنطقة.
 واطلع الامير خلال اجتماعه بمسؤولي الفرع على عرض مرئي مفصل لإنجازات الفرع، وخططه المستقبلية  اشتمل عدد من الاحصائيات.
  
