استقرار مبيعات التجزئة في اليابان خلال الشهر الماضي 

أعلنت وزارة التجارة والصناعة اليابانية اليوم الأربعاء استقرار مبيعات التجزئة في اليابان خلال أكتوبر الماضي، بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب.
 وبلغ معدل نمو حجم مبيعات التجزئة في اليابان خلال الشهر الماضي 2ر0% مقارنة بالشهر السابق بعد تراجع نسبته 8ر0% خلال سبتمبر الماضي.
 في الوقت نفسه تراجعت المبيعات خلال الشهر الماضي بنسبة 2ر0% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون استقرار حجم المبيعات دون تغيير، مقارنة بارتفاع سنوي نسبته 3ر2% في سبتمبر وفقا للبيانات المعدلة ونسبته 2ر2% وفقا للبيانات الأولية.
 وتراجعت مبيعات المتاجر الكبرى بنسبة 7ر0%، في حين كان المحللون يتوقعون تراجع المبيعات بنسبة 8ر0% في أعقاب ارتفاعها بنسبة 9ر1% خلال الشهر السابق.
