الأسواق اليابانية تستقبل منتجات أمريكية بـ 7 مليارات دولار 

أعلن الرئيس الأمريكي ترمب، وشينزو آبي رئيس الوزراء الياباني، اليوم الأربعاء، التفاصيل الأولية لاتفاق تجاري جديد بين البلدين، وقال ترمب إن الأسواق اليابانية ستستقبل منتجات أمريكية بقيمة سبعة مليارات دولار.
 وفي مراسم توقيع مع آبي على هامش الجمعية العامة للأمم المتحدة، قال ترمب إن "المرحلة الأولى" للاتفاق ستشمل تجارة رقمية بقيمة 40 مليار دولار بين أكبر اقتصاد وثالث أكبر اقتصاد في العالم.
 وأضاف ترمب أن مفاوضين من الجانبين سيواصلون المحادثات.
