فريق خليجي يناقش اتفاقية التسجيل البيني للمنتجات المالية 

عقد الاجتماع الأول لفريق عمل المختصين بصناديق الاستثمار والمختصين القانونيين بالجهات المنظمة للأسواق المالية في دول مجلس التعاون عبر الاتصال المرئي، أمس، بناء على توجيهات لجنة رؤساء هيئات الأوراق المالية "أو من يعادلهم" في دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية، المبنية على قرار اللجنة الوزارية لرؤساء مجالس إدارات الجهات المنظمة للأسواق المالية في دول مجلس التعاون، باعتماد عدد من المبادرات التي ستسهم في تعميق التنسيق بين الجهات المنظمة للأسواق المالية في دول مجلس التعاون، والعمل عليها كأولوية للعمل الخليجي المشترك في مجال تكامل الأسواق المالية. وناقش الفريق مسودة الإطار / الاتفاقية التنظيمية للتسجيل البيني للمنتجات المالية بين الجهات المنظمة للأسواق المالية في دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية، كما ناقش ملاحظات ومرئيات الدول الأعضاء على مسودة الإطار التنظيمي للترخيص البيني للصناديق الخاصة والعامة للاستثمار بين الجهات المنظمة للأسواق المالية في دول مجلس التعاون. ومن هذه المبادرات دراسة إطار الاعتراف المتبادل Passporting بين الجهات المنظمة لأسواق المال وإعطاء الأولوية لها، على أن يتم البدء بمبادرة الترخيص البيني لصناديق الاستثمار والخدمات والأنشطة التابعة لها في دول مجلس التعاون.
