الاتحاد الأوروبي يوافق على بدء مفاوضات التجارة الحرة مع أستراليا ونيوزيلندا 

قررت دول الاتحاد الأوروبي اليوم الثلاثاء إعطاء الضوء الأخضر لبدء مفاوضات تهدف للتوصل لاتفاقيات تجارة حرة مع أستراليا ونيوزيلندا.
 ويأتي قرار تفويض المفوضية الأوروبية، الذراع التنفيذي للاتحاد الأوروبي، ببداية مباحثات التجارة مع الدولتين في الوقت الذي تسعى فيه الكتلة الأوروبية لعقد اتفاقيات تجارة حرة في أنحاء العالم لمواجهة تداعيات سياسة التجارة الحمائية التي يتبعها الرئيس الأمريكي دونالد ترامب.
 وقال وزير الاقتصاد البلغاري اميل كارانيكولوف، الذي تتولى بلاده الرئاسية الدورية للاتحاد الأوروبي" قرار اليوم ببدء مباحثات التجارة مع استراليا ونيوزيلندا يرسل رسالة قوية للدولتين مفاداها أننا نقدر شراكتنا معكم ونريد تعزيز علاقاتنا الحالية".
 وأضاف" كما أن القرار بمثابة تذكرة للعالم بالتزام الاتحاد الأوروبي نحو الانفتاح والتجارة الحرة والتعاون الدولي".
 وتهدف المباحثات للحد من الحواجز التجارية الحالية، مثل الرسوم الجمركية وتوفير فرص أفضل لدخول البضائع والخدمات العامة للأسواق.
 ورحبت مفوضة شؤون التجارة الأوروبية سيسيليا مالمستروم بالقرار، وقالت " نتطلع لإضافة استراليا ونيوزيلندا لدائرة الشركاء التجاريين للاتحاد الأوروبي التى تتزايد باستمرار في النمو".
