رجال أعمال إسبان يخشون انعكاسات انفصال كتالونيا على الاقتصاد 

يخشى نحو ثلاثة أرباع قادة الأعمال الإسبان أن يتضرر اقتصاد إسبانيا نتيجة مساعي كتالونيا لإجراء استفتاء على الاستقلال في بداية تشرين الأول (أكتوبر)، بحسب دراسة نشرتها صحيفة الباييس الإسبانية.
 ووصفت مدريد مساعي حكومة كتالونيا بأنها غير قانونية، وتسعى المنطقة الواقعة في شمال شرق إسبانيا لإجراء استفتاء على الاستقلال، وإذا جاءت النتيجة بالموافقة تعلن الاستقلال من جانب واحد في غضون 48 ساعة.
 وقالت الحكومة الإسبانية الأسبوع الماضي إن كتالونيا ستخسر حق إنفاق بعض الأموال العامة إذا استخدمت المال في الإعداد للاستفتاء الشعبي غير المصرح به.
 وأشار مسح الشركات الذي أجرته شركة ديلويت لمصلحة الباييس إلى أن 74 في المائة بين 265 من قادة الأعمال الذين جرى استطلاع رأيهم في أنحاء البلاد يعتقدون أن حركة الاستقلال تهدد اقتصاد إسبانيا، في حين يوافق عليها 43 في المائة ممن هم في قطالونيا.
 وأوضح المسح، أنه رغم المخاوف من الوصول إلى طريق مسدود بشأن كتالونيا فإن الثقة بالنمو الاقتصادي في إسبانيا ما زالت كبيرة.
 وقال ثمانية من كل عشرة مديرين جرى استطلاع رأيهم، إن الاقتصاد تحسن في النصف الأول من العام ويتوقع سبعة من كل عشرة أن يتحسن بشكل أكبر خلال النصف الثاني من العام عنه في الأشهر الستة الأولى.
 وتجاوزت إسبانيا التوقعات بشأن الناتج المحلي الإجمالي هذا العام. وقال صندوق النقد الدولي الأسبوع الماضي إنه يتوقع أن ينمو الاقتصاد الإسباني نحو 2.5 في المائة في 2018 مرتفعا عن توقعاته السابقة البالغة 2.1 في المائة.
