الترخيص لـ 59 مصنع جديد في السعودية خلال مايو باستثمارات 532 مليون ريال 

رت وزارة الصناعة والثروة المعدنية 59 ترخيصا صناعيا جديدا خلال مايو برأس مال يبلغ 532 مليون ريال في حين بلغت المصانع التي بدأت الإنتاج خلال المدة نفسها قرابة 33 مصنعا. وأكد تقرير صادر عن المركز الوطني للمعلومات الصناعية أن 97% من إجمالي التراخيص الصناعية الصادرة كانت ذات استثمار وطني في حين شكلت المصانع الصغيرة قرابة 75% من التراخيص الجديدة فيما تصدر نشاط صنع المنتجات الغذائية التراخيص الجديدة الصادرة بنسبة 17% من إجمالي التراخيص الصادرة خلال مايو وكانت الرياض الأبرز بعدد (22) رخصة صناعية خلال الشهر وتلتها المنطقة الشرقية بـ 12 رخصة. وحول عدد الوظائف التي أوجدها القطاع الصناعي خلال الشهر الماضي كشف المركز الوطني للمعلومات الصناعية عن توفير 6753 فرصة وظيفية بنسبة توطين تصل إلى 60% حيث بلغ عدد وظائف السعوديين خلال هذا الشهر 4320 وظيفة. وأشار التقرير إلى أن 33 مصنعا بدأت الإنتاج خلال مايو 2021 برأس مال يقدر بـ 1,229 مليار ريال في حين كان نشاط صنع منتجات المطاط واللدائن الأبرز في المصانع التي بدأت الإنتاج بـ 6 مصانع بينما تصدرت مكة المكرمة بـ 15 مصنعا بدأ الإنتاج خلال المدة نفسها فيما شكلت المصانع الصغيرة التي بدأت الإنتاج خلال هذه المدة 76% من الإجمالي وكذلك 97% من إجمالي المصانع التي بدأت الإنتاج كانت مصانع ذات استثمار وطني. وبين تقرير المركز الوطني للمعلومات الصناعية أن عدد المنشآت الصناعية القائمة بنهاية مايو قد وصل إلى 10,070 مصنعا وبلغ إجمالي حجم الاستثمارات فيها ما يتجاوز 1,134 تريليون ريال. يذكر أن وزارة الصناعة والثروة المعدنية تصدر عبر المركز الوطني للمعلومات الصناعية بشكل شهري أهم المؤشرات لحركة النشاط الصناعي في المملكة إضافة إلى الكشف عن حجم التغيير الذي يشهده القطاع في الاستثمارات الصناعية الجديدة، وحجم الوظائف التي يجذبها القطاع.