أكثر من 150 ألف عاطل عن العمل في ألمانيا 

على الرغم من انتعاش الاقتصاد الألماني، إلا أن الإحصاءات الجديدة التي أصدرها مكتب العمل الاتحادي، والتي سلط عليها الضوء اليسار في البرلمان ، أظهرت أن نحو 153950 شخصا مازالوا عاطلين عن العمل منذ خمسة أعوام.
 ووصف النائب زابينا تسيمرمان الموقف " بالفضيحة".
 ويشار إلى أن عدد العاطلين عن العمل لمدة أكثر من عام بلغ أكثر من 868 ألف شخص في كانون ثان/يناير الماضي.
 وقال تسيمرمان لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.ا) اليوم الخميس " نطالب الحكومة بتشكيل قطاع توظيف تموله الحكومة ويشمل 200ألف وظيفة تقدم أجورا تمكن العاملين من العيش بصورة جيدة مع تغطية تأمين اجتماعي شاملة".
 وأضاف " نريد توظيف شامل في دولتنا" موضحا " البطالة طويلة المدى تمثل تحديا كبيرا".
  
