وزير الخزانة الأمريكي: ترمب سيأمر بمراجعة القواعد المالية 

قال وزير الخزانة الأمريكي ستيفن منوتشين إن الرئيس دونالد ترمب سيأمر وزارته اليوم الجمعة بمراجعة سلطتين جرى منحهما للجهات التنظيمية بعد الأزمة المالية العالمية في 2008 لتنظيم عمل الشركات المالية الكبيرة. وفي زيارته الأولى لمبنى وزارة الخزانة سيوقع ترمب مذكرتين ينظر إليهما المحللون على أنهما إشارتين رمزيتين بشكل كبير. وقال منوتشين في إيجاز للصحفيين إن إحدى المذكرتين ستحظر مؤقتا قيام الجهات التنظيمية بتصنيف المؤسسات المالية غير المصرفية الجديدة باعتبارها "مؤسسات مالية ذات أهمية من الناحية النظامية" تتطلب رقابة أكثر تشددا. وستفرض المذكرة الأخرى حظرا مؤقتا على استخدام "سلطة التصفية المنظمة" لحل المؤسسات المالية التي تواجه مصاعب ما لم يوجه الرئيس بذلك في حالة طوارئ. وقال منوتشين إن ترمب سيأمر أيضا بمراجعة ذلك. من ناحية أخرى قال منوتشين إن ترامب سيأمر وزارة الخزانة الأمريكية اليوم بمراجعة قواعد وضعت في عهد الرئيس السابق باراك أوباما بهدف إثناء الشركات الأمريكية عن نقل مقارها إلى الخارج لخفض فاتورة الضرائب التي تدفعها. وأبلغ منوتشين الصحفيين أن ترامب سيوقع أمرا تنفيذيا في وقت لاحق اليوم سيوجه من خلاله وزارة الخزانة بمراجعة قواعد متعلقة بالضرائب تبنتها الولايات المتحدة في الأشهر الثمانية عشر الماضية تحت إدارة أوباما.
