مبادرة عالمية للنهوض بالهيدروجين كمصدر للطاقة ووقود للسيارات 

أطلق 13 من قادة قطاعات الطاقة والنقل والصناعة أمس مبادرة شاملة في دافوس لتبادل الرؤية والطموح للهيدروجين كـ "مُسرِّع" لانتقال الطاقة نحو الهيدروجين.وتعتزم هذه المبادرة العالمية الأولى من نوعها، بكيانها الجديد "مجلس الهيدروجين"، إظهار أن الهيدروجين من بين مفاتيح الحلول في انتقال الطاقة، وأنه ناقل متنوع وقوي للطاقة، فيه مكامن ومزايا كثيرة، أهمها أنه ذو إمكانات عالية، وحامل لطاقة نظيفة، وآمنة، ويمكن استخدامه لإنتاج الطاقة، أو كمادة خام في الصناعة، وأنه يمكن تخزينه بسهولة على نطاق واسع، ولا تنبعث منه غازات ثاني أوكسيد الكاربون عند استخدامه كمصدر للوقود أو الطاقة النظيفة، ونتيجة لذلك يلعب الهيدروجين دورا مهما في التحول نحو نظام الطاقة النظيفة منخفضة الكربون.وزادت تقنيات وتطبيقات الهيدروجين كمصدر للطاقة زيادة كبيرة في السنوات الأخيرة، والبعض منها يجري تطبيقه حاليا في مختلف الأسواق. لتحقيق هذه الأهداف، سيعمل المجلس على تشكيل وصياغة مقترحات للاعبين الرئيسيين في هذا التحول، كالحكومات، ورجال الأعمال، والقادة في قطاع الهيدروجين، والوكالات الدولية.وخلال إطلاق المبادرة، أعلن أعضاء "مجلس الهيدروجين" في دافوس استعدادهم لمضاعفة الاستثمارات في مجال تطوير وتسويق الهيدروجين وخلايا الوقود. وتقدر استثماراتهم حاليا 1.4 مليار يورو في السنة، غير أنهم يؤكدون أن هذا التسريع سيصبح ممكناً في حالة تلقي الدعم المركَّز من قِبل واضعي السياسات لدور الهيدروجين فيما يُعرف بـ "مزيج الطاقة" في المستقبل، وهو نوع جديد من الطاقة يتم تصنيعه حالياً بخلط عدة أنواع من الطاقة مع بعضها.وفي أول اجتماع عُقِدَ، في دافوس، أصبح "مجلس الهيدروجين" يتكون من 13 من كبار المديرين التنفيذيين للشركات من قطاعات الطاقة، والنقل، والصناعة، وهذا المجلس مصمِّم على المساهمة في الحد من الاحترار العالمي إلى درجتين مئويتين، وفقا للهدف الذي حددته اتفاقية باريس حول المناخ عام 2015. وتضم الشركات الدولية المؤسسة للمجلس: "إير ليكيد، وألستوم، وأنجلو أميريكان، ومجموعة بي إم دبليو، وديملر، وإنجي، وهوندا، وهيونداي، وكاواساكي، ورويال دويتش شل، ومجموعة لينده، وتوتال، وتويوتا"، ويترأس المجلس رئيسان متشاركان من منطقتين وقطاعين مختلفين، وحاليا تولت الرئاسة،" إير ليكيد" وهى شركة فرنسية رائدة في مجال الغازات الصناعية، و"تويوتا" اليابانية للسيارات.وأوضحت لـ "الاقتصادية"، كارولين بروكييه، الناطقة باسم "إير ليكيد" أن اتفاق باريس حول المناخ لعام 2015، خطوة مهمة، إلا أن هدفه في مكافحة تغير المناخ يجب أن يُترجم إلى أعمال تقوم بها الشركات لتحقيق الالتزام بالهدف.وأضافت بروكييه، أن "مجلس الهيدروجين يجمع لاعبين ذات شهرة عالمية في مجال الطاقة، والصناعة، والسيارات لإظهار لماذا الهيدروجين جزء من الحلول الرئيسة لانتقال الطاقة، سواء في قطاع النقل أو في مجال الطاقة الموجهة لإمدادات القطاعات الصناعية والسكنية". وذكرت بروكييه أن هذا يتطلب وضع استراتيجيات جديدة تصل إلى مستوى التحدي، "ونحن لا نفعل ذلك وحدنا، لأننا بحاجة إلى دعم الحكومات، التي سيكون لها الأمر في اتخاذ إجراءات من جانبها لدعم الهيدروجين عن طريق برامج الاستثمار في البنية التحتية واسعة النطاق، وندعو الآن زعماء العالم إلى الالتزام بالهيدروجين كيّ نتمكن معا من تحقيق الأهداف المناخية والتعجيل بتطوير هذه النظم البيئية لمصلحة انتقال الطاقة".ولتسليط الضوء على تقنية الهيدروجين وفوائده، يُشجع "مجلس الهيدروجين" تشكيل قيادة مسؤولة، ويسعى إلى البحث عن الفرص المتاحة للتعاون، وتحقيق فهم من الحكومات والصناعة ولا سيما الجمهور حول أهمية الهيدروجين. وفي كلمته أمام منتدى دافوس، قال تاكيشي أوتشييامادا، الرئيس التنفيذي لمجموعة "تويوتا"، "إن شركته حاولت دائماً أن تكون رائدة في قطاع السيارات في مجال التقدم البيئي والتقني، باستحداث مركبات تعمل بخلايا وقود الهيدروجين "تنتج الكهرباء بتفاعل كهربائي ـ كيميائي باستخدام الهيدروجين والأوكسجين". وقال أوتشييامادا، "نحن نعلم أن الهيدروجين لديه القدرة على دعم انتقالنا إلى مجتمع منخفض الكربون في عديد من القطاعات الأخرى، وإن مجلس الهيدروجين يهدف إلى تقديم الدعم الكامل لهذا التحول".ووزع المجلس في المنتدى تقريراً بعنوان "كيف يحقق الهيدروجين انتقال الطاقة"، يستكشف فيه إمكانيات الهيدروجين في انتقال الطاقة ويحدد رؤية المجلس، فضلا عن الإجراءات التي يراها ضرورية من جانب صانعي القرار لتقديم مساهمتهم الكاملة.
