مورجان ستانلي يتوقع أن يتباطأ نمو الاقتصاد الأمريكي إلى 1.1% في الربع الثاني 

قال خبراء اقتصاديون ببنك مورجان ستانلي اليوم إن نمو الاقتصاد الأمريكي يسير بوتيرة تبلغ 1.1 بالمئة في الربع الثاني من العام مع توقعات بأن تتراجع المكاسب في الصادرات والمخزونات المسجلة في الربع الأول.
 وأضافوا في مذكرة بحثية "توقعاتنا الأولية للنمو في الربع الثاني تشير إلى تراجعات كبيرة في صافي الصادرات والمخزونات بعد مساهماتهما في الربع الأول".
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية في وقت سابق اليوم إن الناتج المحلي الإجمالي ارتفع بمعدل سنوي بلغ 3.2 بالمئة في الأشهر الثلاثة الأولى من العام الحالي مدفوعا بانخفاض العجز التجاري وأكبر تراكم للبضائع غير المباعة منذ 2015.
