«الزراعة» تتجه لإنشاء سدود جديدة لتوفير مياه شرب بأسعار منخفضة 

تستعد وزارة البيئة والمياه والزراعة، لإنشاء سدود جديدة متعددة الأنواع والأغراض في مختلف مناطق المملكة، في إطار خطتها لزيادة الفرص الاستثمارية وتحقيق التنمية المستدامة.
 وقال لـ"الاقتصادية" المهندس منصور أبوثنين؛ مدير عام الإدارة العامة للهندسة والمشاريع في الوزارة، إنه تم إعداد خطة وبرامج لإنشاء هذه السدود، التي ستوفر مياه الشرب بأسعار مخفضة ورفع منسوب مياه الآبار للأغراض المختلفة كالزراعة والصناعة والسياحة.
 وأضاف، أن هذه السدود ستوفر أيضا المراعي الخصبة، وستسهم في زيادة الغطاء النباتي وتطوير الثروة الحيوانية والاستقرار المعيشي ومقاومة التصحر وتحسين الظروف الاجتماعية والصحية.
 و حول مدى الاستفادة من مياه السدود الحالية، قال إنه باستعراض منظومة السدود المنفذة حالياً، يتضح أنها حققت فوائد وإيجابيات كثيرة، وأثبتت دورها وجدواها في تحقيق أهدافها المختلفة ومنها حماية الأرواح والممتلكات والمدن والقرى من الفيضانات وتوفير مياه الشرب بأسعار منخفضة مقارنةً مع المياه المحلاة.
 وأوضح، أنها أسهم أيضا في تغذية الطبقات الجوفية السطحية وأيضا رفع منسوب مياه الآبار للأغراض المختلفة كالزراعة، والصناعة، والتجارة، والسياحة، وغيرها.
 ووفقا لتصريحات سابقة لوزارة البيئة والمياه والزراعة، فإن الوزارة تعكف علی إعداد إستراتيجية وطنية شاملة للأمن الغذائي، استعدادا لإطلاقها، وذلك بهدف تحقيق أمن غذائي متكامل وإيجاد إنتاج غذائي محلي، والعمل علی بناء قدراتها ورفع مدی جاهزيتها لمواجهة المخاطر المتعلقة بالأمن الغذائي.
 كما أن الوزارة في طور تصميم نموذج استثمار زراعي خارجي، يرّكز على الأمن الغذائي واعتماد آليات للتعاون الخليجي الإقليمي الدولي في مجال الأمن الغذائي، وتقوم حاليا بإعداد إستراتيجية وطنية شاملة للأمن الغذائي، وتتضمن عدة أهداف، أولها تحقيق نظام إنتاج غذائي محلي مستدام للسلع ذات الميزة التفاضلية.
 ويشمل هذا الهدف رفع نسب الاكتفاء الذاتي، تحسين الإنتاجية وتشجيع اعتماد ممارسات مستدامة في الإنتاج المحلي، ودعم صغار المزارعين والتعاونيات الزراعية، فضلا عن دعم التطوير المحلي لقطاعات تصنيع المنتجات الغذائية الإستراتيجية.
