تقدم المحادثات التجارية الأمريكية ــ اليابانية .. والتركيز على قضايا الزراعة واللحوم 

أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب في تغريدة أمس أن الولايات المتحدة واليابان "تقدمتا كثيرا" في محادثتهما التجارية، لكن "الجزء الأساسي" من المفاوضات سيجري بعد انتخابات تموز (يوليو) في اليابان.وبحسب "الفرنسية"، كتب ترمب في تغريدته "تقدمنا كثيرا في مفاوضاتنا حول التجارة مع اليابان. الزراعة ولحوم الأبقار قضيتان مهمتان جدا".لكنه أكد أن "الجزء الأساسي من هذه المفاوضات سيجري بعد انتخابات تموز (يوليو) وأتوقع أرقاما كبيرة"، ملمحا بذلك إلى انتخابات مجلس الشيوخ الياباني.ويرى خبراء أنه في ظل مواجهة آبي لانتخابات مجلس الشيوخ في تموز (يوليو)، يتوقع أن يكون التقدم بطيئا في ملف التجارة.وأمضى روبرت لايتهايزر ممثل التجارة الأمريكي أكثر من ساعتين مع توشيميتسو موتيجي وزير الاقتصاد الياباني، لكن لا توجد مؤشرات على اختراق في إطار التجارة. وقال موتيجي للصحافيين "تعمق فهمنا لمواقفنا وطريقة تفكيرنا أكثر".وأضاف "لكن ذلك لا يعني أن مواقفنا منسجمة. اتفقنا على بذل الجهود من أجل ردم الهوة"، دون أن يضيف مزيدا من التفاصيل.وكان الرئيس الأمريكي قد تعهد بجعل العلاقات التجارية بين الولايات المتحدة واليابان "أكثر إنصافا"، في مستهل زيارة إلى طوكيو تستمر أربعة أيام وتهدف لتعزيز العلاقات بين البلدين الحليفين.وبدأ ترمب يومه الثاني من هذه الزيارة بممارسة رياضة الجولف قبل بدء محادثات رسمية يفترض أن تتناول التجارة وكوريا الشمالية.وحث الرئيس الأمريكي رجال الأعمال اليابانيين على زيادة استثمارات‭‭ ‬‬شركاتهم في الولايات المتحدة مضيفا أن طوكيو لديها فائض تجاري كبير مع واشنطن يحاول المفاوضون معادلته.وبعد فترة وجيزة من استقبال رسمي لترمب في المطار أول أمس، حضر الرئيس الأمريكي حفل استقبال في مقر إقامة وليام هاجرتي السفير الأمريكي، بحضور رجال أعمال يابانيين من تويوتا ونيسان وهوندا وسوفت بنك وراكوتن.وقال ترمب لكبار مديري الشركات اليابانية إنه لم يكن هناك قط وقت أنسب للاستثمار في الولايات المتحدة من الوقت الحالي، وكرر الرئيس الأمريكي انتقاده لسياسات البنك المركزي الأمريكي معتبرا أنها منعت اقتصاد بلاده من الوصول لأقصى حد ممكن من النمو.ويأمل ترمب في مناقشة الخلل في الميزان التجاري بين الولايات المتحدة واليابان لضمان العدالة والمعاملة بالمثل، وهو يرى أنه "كان لدى اليابان أفضلية تجارية ضخمة لعديد من السنوات. لا بأس. نأمل من خلال إبرام اتفاق أن نتمكن من معالجة عدم التوازن التجاري وإزالة العقبات التي تواجه الصادرات من الولايات المتحدة وضمان العدالة والمعاملة بالمثل في علاقتنا".والتجارة إحدى القضايا الأساسية التي تهم ترمب كما أن تشجيع الاستثمار الأجنبي في الولايات المتحدة يمثل السمة المميزة لجولاته في الخارج.
