المركزي السويدي ينهي 5 سنوات من معدلات الفائدة السلبية 

قام البنك المركزي السويدي اليوم بزيادة معدل الفائدة الرئيسي بواقع 25ر0 نقطة مئوية ليصل إلى صفر بالمئة، لينهي بذلك خمس سنوات تقريبا من معدلات الفائدة السلبية.
 وقال البنك بحسب (د ب أ) إنه رغم تباطؤ الاقتصاد السويدي، فإن القرار أعقب "عدة سنوات من النمو المرتفع والتطورات القوية في سوق العمل".
 وأضاف البنك المعروف باسم "ريكسبنك": "وبشكل عام، يعني هذا أن الاقتصاد السويدي يتحرك من دورة أقوى من الطبيعي إلى موقف طبيعي على نحو أكبر".
 وقال "ريكسبنك" إنه من المتوقع أن ينمو إجمالي الناتج المحلي للسويد بواقع 1.1 بالمئة خلال العام الجاري، وبمعدل مماثل في .2020
 واقترب التضخم من الوصول إلى معدل 2 في المئة الذي يستهدفه البنك منذ أوائل 2017، وبحسب تقييم "ريكسبنك"، فإن "الظروف مواتية ليظل معدل التضخم في المستقبل قريبا من المستهدف".
 وكانت هنات توقعات بأن يصل معدل التضخم إلى 1.8 بالمئة خلال العامين الجاري والمقبل.
 وأعرب اثنان من محافظي المركزي السويدي الستة عن تحفظهما على القرار، واستشهدا بشكوك بشأن معدل التضخم.
 وقال البنك إنه سيواصل شراء السندات الحكومية.
 وتدخل زيادة معدل الفائدة حيز التنفيذ بدءا من الثامن من يناير. وطبق "ريكسبنك" معدل الفائدة السلبية بداية من فبراير .2015
 يشار إلى أن السويد عضو بالاتحاد الأوروبي ولكنها لا تستخدم اليورو.
