الطلب القوي يدعم أسعار الغذاء العالمية في 2018 

من المنتظر أن تتلقى أسعار الغذاء العالمية دعما من الطلب القوي في 2018، رغم أن الوضع السياسي في الدول المنتجة للنفط ومفاوضات التجارة العالمية ربما ينذران بمزيد من التقلبات.
 وبحسب "رويترز"، فقد أفادت منظمة الأغذية والزراعة "فاو" التابعة للأمم المتحدة أمس أن أسعار الغذاء العالمية ارتفعت 8.2 في المائة في 2017 عن العام السابق مسجلة أعلى قيمة سنوية لها منذ 2014.
 ولا يزال الغذاء في الأسواق العالمية منخفضا 24 في المائة عن مستواه المرتفع المسجل في 2011، ولا تزال إمدادات كثير من السلع الأولية على مؤشر الحبوب والبذور الزيتية ومنتجات الألبان واللحوم والسكر وفيرة.
 وقال عبد الرضا عباسيان كبير الخبراء الاقتصاديين في الفاو: "يتمثل الشعور العام في أننا على علم بوضع الإمدادات، وليس هناك ما يدعو للاعتقاد بأن الطلب سيضعف.. لذا هناك زخم يتكون". وصعد المؤشر على أساس سنوي رغم انخفاض بلغ 3.3 في المائة في كانون الأول (ديسمبر) عن الشهر السابق، مع هبوط حاد في أسعار الألبان والزيوت النباتية والسكر. وأشار عباسيان إلى أن تحسن آفاق النمو العالمي أسهم في تغذية الطلب في معظم الدول، لكن من السابق لأوانه في العام التنبؤ بتأثير الظروف المناخية على المحاصيل، وهو ما يعني أن الإمدادات ربما تظل تتجاوز التوقعات. وأضاف عباسيان أن أسعار النفط تحرك أيضا التطورات، وإذا كانت أسعار النفط الأعلى في عامين، فكل ما تحتاج إليه هو نوع ما من التطورات غير المتوقعة في إحدى الدول الكبرى المنتجة للنفط حتى نرى صعودا كبيرا في أسعار الخام الذي سيمتد بالقطع إلى سلع أولية أخرى.
