جنوب إفريقيا .. «الخزانة» تصر على تجميد أجور الموظفين الحكوميين 

 تيتو مبويني وزير المالية الجنوب إفريقي في مؤتمر استثماري إن "وزارة الخزانة لن تتراجع في إصرارها على ألا يخرق أي اتفاق متعلق بأجور الموظفين الحكوميين السقف المالي للحكومة". وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء نقلا عن مصدر مطلع، طلب عدم الكشف عن هويته أمس، أن مبوني أدلى بتلك التصريحات في مؤتمر منظم من جانب شركة "جيه إس إي" وبرعاية "سيتي بنك" ومجموعة أباسا جروب، كان مغلقا أمام وسائل الإعلام. وأغضب مبوني النقابات العمالية المتحالفة مع حزب المؤتمر الوطني الإفريقي العام الماضي بالتراجع عن اتفاق سابق بزيادة الأجور لـ1.3 مليون موظف حكومي. وفي شباط (فبراير)، أعلن تجميد جديد للأجور يستمر ثلاثة أعوام في القطاع العام، في إطار خطط لكبح جماح الإنفاق الحكومي وخفض العجز في الميزانية وإضفاء الاستقرار على الديون. وهددت النقابات التي تطالب بزيادة - بسبب التضخم الذي وصل في المتوسط العام الماضي إلى 3.3 في المائة، إضافة إلى أربع نقاط مئوية - بالإضراب. وأضاف المصدر المطلع أن مبوني قال أيضا "إنه لا يؤيد منحة دخل أساسية، ويفضل حوافز توظيف". وكانت لينديوي زولو وزيرة التنمية الاجتماعية قالت الشهر الماضي "إنه سيتم عرض مقترح منحة أساسية على الدخل على مجلس الوزراء العام الجاري". ولم يتم توظيف رسميا سوى 15 مليونا من 38.5 مليون من السكان في فئات سن العمل في الربع الأول في جنوب إفريقيا، ما يزيد من الفقر في البلاد ومشكلات عدم المساواة. ورفضت ماشودو ماسوتا-راموتل، المتحدثة باسم مبوني، التعقيب على تصريحات الوزير، لكن قالت "إنه ستتم مشاركة تسجيل مع الإعلام فيما بعد"، وأضافت أن شركة "جي إس إيه" هي التي اتخذت قرار غلق المؤتمر أمام وسائل الإعلام".