التجارة : 27% زيادة في الشركات ذات المسؤولية المحدودة خلال الربع الأول 

كشفت وزارة التجارة والاستثمار عن زيادة بنسبة 27% في تأسيس الشركات ذات المسؤولية المحدودة في الربع الأول من 2019 مقارنة بالربع الرابع من 2018 إذ بلغ إجمالي الشركات ذات المسؤولية المحدودة التي تم تأسيسها خلال الربع الأول من العام الجاري 2411 شركة قياسا بـ 1898 شركة أسست في الربع الرابع من العام الماضي.
 وأوضحت الوزارة أن أبرز 5 مدن تتركز فيها الشركات المنشأة خلال الربع الأول هي على التوالي : الرياض وجدة والدمام والخبر ومكة المكرمة. مبينة أنها نفذت في إطار سعيها إلى خلق بيئة استثمارية محفزة وفاعلة وجاذبة عددا من الإصلاحات والتحسينات أبرزها : تأسيس الشركات خلال 30 دقيقة وإلغاء شرط إيداع رأس المال عند تأسيس الشركات وإلغاء متطلب الموافقات المسبقة لاستخراج السجل التجاري وإلغاء دراسة الوزارة لعقود تأسيس الشركات ذات المسؤولية المحدودة.
 وقامت وزارة التجارة والاستثمار بتعديل نظامي السجل التجاري والشركات، وألغت شرط إصدار سجل تجاري فرعي لنفس النشاط ونفس المنطقة الإدارية ومكنت من انعقاد جمعيات مجالس إدارات الشركات المساهمة المغلقة دون موافقة مسبقة من الوزارة وأتاحت خدمة قرارات الشركاء والحصول على مستخرج السجل التجاري إلكترونيا. وتوسعت الوزارة في مراكز خدمة العملاء النموذجية التي تعمل بمفهوم الموظف الشامل وزادت الخدمات الإلكترونية التي يمكن إتمامها دون مراجعة الوزارة أو فروعها كما ارتبطت جميع جهات بدء العمل التجاري في منصة "مراس" التي تتيح أكثر من 112 خدمة إلكترونية تقدمها 21 جهة حكومية.
