«مان» لتصنيع الشاحنات بحاجة إلى إغلاق مصانع وتقليص وظائف 

دافع هيربرت ديس رئيس مجموعة "فولكسفاجن" الألمانية للسيارات، عن خطط شطب وظائف في شركة "مان" لتصنيع الشاحنات التابعة لشركة "تراتون" للمركبات التجارية المملوكة للمجموعة. ووفقا لـ"رويترز"، أشار ديس في الاجتماع العام للمجموعة عبر الإنترنت في برلين أمس، إلى أن الأساس الاقتصادي لشركة "مان" لم يكن كافيا حتى قبل أزمة كورونا لتمويل استثمارات ذات أهمية استراتيجية تتجاوز دورة إنتاج الشاحنات. وقال: "تحتاج (مان) إلى إعادة هيكلة بإغلاق مصانع وتقليص نحو 9500 وظيفة لكي تكون قادرة على المنافسة". ويسعى العمال بشدة إلى الحيلولة دون تنفيذ خطط الشطب. وتواجه "فولكسفاجن" احتجاجات كبيرة وانتقادات شديدة لهذا السبب، ومن المقرر تقليص نحو 25 في المائة، من الوظائف في "مان" البالغ إجمالي عددها 36 ألف وظيفة تقريبا. وأكد ديس أنه لا يمكن لـ"مان" أن تلحق بالركب في المنافسة في التنقل الكهربائي والجهود المبذولة في القيادة الذاتية إلا من خلال الإجراءات المخطط تنفيذها، موضحا أن الشاغل الرئيس الآن يتمثل في زيادة كفاءة الشركة، التي حققت عائدا تشغيليا 3 في المائة، فقط في العام المالي 2019. إلى ذلك بدأت أمس، أول محاكمة جنائية لمتهمين في فضيحة التلاعب بنتائج اختبارات معدلات عوادم السيارات، التي تعمل بمحركات ديزل (سولار) والمعروفة إعلاميا بفضيحة "ديزل جيت". وتضم قائمة المتهمين روبرت ستادلر، رئيس مجلس إدارة شركة صناعة السيارات الفارهة أودي سابقا، كما تضم قائمة الاتهامات الموجهة للمتهمين الاحتيال وتزوير الوثائق وبث إعلانات مزيفة. وبحسب مكتب الادعاء العام، فإن جيفاني بي. أحد مطوري المحركات اعترف بنسبة كبيرة بالاتهامات، في حين اعترف زميله هينينج بالكامل. ويقول فالتر ليشنر أحد ممثلي الدفاع عن جيوفاني بي إن موكله سيقدم شهادة شاملة خلال المحاكمة المنتظرة. وكان مهندسو شركة أودي التابعة لمجموعة فولكسفاجن الألمانية العملاقة لصناعة السيارات قد بدأوا تطوير تكنولوجيا للاحتيال على أجهزة الرقابة البيئية منذ 2007 وهو العام الذي تولى فيه ستادلر رئاسة الشركة. وتم تزويد سيارات الديزل ببرنامج كمبيوتر يخفض كميات العوادم الصادرة عن السيارة أثناء الاختبار، مقارنة بكمية العوادم الصادرة أثناء السير في ظروف التشغيل الطبيعية على الطرق. وكانت فضيحة التلاعب في نتائج اختبارات العوادم قد تفجرت في أيلول (سبتمبر) 2015 عندما اعترفت شركة فولكسفاجن للسلطات الأمريكية باستخدام برنامج كمبيوتر لخفض كميات عوادم السيارات أثناء الاختبارات. وكشفت التحقيقات التالية في كثير من دول العالم عن استخدام عديد من شركات السيارات تكنولوجيا مماثلة.
