فيرجن أتلانتيك: ستحتاج لمساعدة الحكومة البريطانية لتخطي الأزمة 

قال ريتشارد برانسون مؤسس خطوط طيران فيرجن أتلانتيك اليوم الاثنين إن الشركة لن تنجو من أزمة تفشي فيروس كورونا المستجد إلا إذا تلقت دعما ماليا من الحكومة البريطانية.
 وطلبت فيرجن أتلانتيك الشهر الماضي من الحكومة مساعدة مالية طارئة إضافة لحزمة أتيحت لكل الشركات البريطانية بسبب تبعات التفشي لكن الجانبين لم يتوصلا إلى اتفاق بعد.
 وقال برانسون في مدونة لموظفي الشركة "سنفعل كل ما بوسعنا للحفاظ على عمل الشركة لكننا سنحتاج لدعم الحكومة لتحقيق ذلك في مواجهة الغموض الشديد الذي يحيط بالسفر اليوم وعدم معرفة المدة التي ستظل فيها الطائرات رابضة".
 وأضاف "سيكون ذلك في صورة قرض تجاري - لن يكون مالا مجانيا وستسدده شركة الطيران".
 فيرجن أتلانتيك مقرها بريطانيا وتملك مجموعة فيرجن التابعة للملياردير برانسون 51 بالمئة منها بينما تحوز شركة الخطوط الجوية الأمريكية دلتا 49 بالمئة.
