الدولار يهبط أمام الين بعد تقرير أضعف من المتوقع عن الوظائف الأمريكية 

انخفض الدولار أمام الين اليوم الجمعة بعد صدور تقرير أضعف كثيرا من المتوقع عن الوظائف في القطاعات غير الزراعية الأمريكية بما يدعم التوقعات برفع أسعار الفائدة تدريجيا هذا العام. وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم الجمعة إن عدد الوظائف في القطاعات غير الزراعية بالولايات المتحدة زاد 98 ألف وظيفة الشهر الماضي مع تقليص قطاع التجزئة للتوظيف للشهر الثاني، وهي أقل زيادة منذ مايو أيار الماضي. وانخفض الدولار 0.4 بالمئة أمام العملة اليابانية إلى 110.36 ين بعد صدور البيانات بينما ارتفع اليورو أمام العملة الأمريكية لكنه استقر في أحدث المعاملات عند 1.0638 دولار.
