الاقتصاد الكوري الجنوبي ينمو 0.7% خلال الربع الثاني 

رت بيانات البنك المركزي الكوري الجنوبي الصادرة اليوم نمو الاقتصاد الكوري الجنوبي خلال الربع الثاني من العام الحالي بوتيرة قوية متجها نحو تحقيق توقعات البنك المركزي بنموه بمعدل 4 في المائة خلال العام الحالي ككل. وأشار البنك المركزي إلى نمو الاقتصاد خلال الربع الثاني بمعدل 0.7 في المائة مقارنة بالربع الأول، الذي كان قد سجل نموا ربع سنوي بنسبة 1.7 في المائة من إجمالي الناتج المحلي. في الوقت نفسه بلغ معدل النمو السنوي للاقتصاد الكوري الجنوبي خلال الربع الثاني 5.9 في المائة وهو أعلى معدل سنوي للنمو منذ حوالي 10 سنوات. وقال البنك المركزي في بيان إن النمو كان مدعوما جزئيا بانتعاش الاستهلاك الخاص في الربع الثاني. وقد انكمش الاقتصاد الكوري بنسبتي 1.3 في المائة و3.2 في المائة خلال الربعين الأول والثاني من العام الماضي بسبب ذروة جائحة فيروس كورونا المستجد قبل أن يعود إلى النمو بمعدلي 2.1 في المائة و1.2 في المائة خلال الربعين الثالث والرابع من العام الماضي، وفقا لـ"الألمانية". وقال بنك كوريا إن الاستهلاك الخاص ارتفع بنسبة 3.5 في المائة على أساس ربع سنوي، في الربع الثاني وارتفع الإنفاق الحكومي بنسبة 3.6 في المائة خلال الفترة نفسها.