أوروبا تمهل تركيا حتى يونيو قبل إدراجها على اللائحة السوداء للملاذات الضريبية 

أرجأ الاتحاد الأوروبي إلى تشرين الأول (أكتوبر) إدراجا محتملا لتركيا على لائحته السوداء للملاذات الضريبية، ووجه إنذارا إلى أنقرة لتحترم التزاماتها لناحية التهرب الضريبي بحلول حزيران (يونيو)، وفق ما أفاد دبلوماسيون، بحسب "الفرنسية" أمس. وتركيا متهمة بعدم احترم المعايير الدولية لناحية التبادل التلقائي للمعلومات الضريبية. ومنذ عام، طلب الاتحاد الأوروبي من أنقرة تسوية وضعها قبل نهاية عام 2020، إلا أنها لم تحترم هذه المهلة، متحدثة عن عمليات تحقق شاقة لتحديد مقر الإقامة الضريبية لملايين المواطنين الأتراك الذين يقطنون في دول الاتحاد. والدول الست المعنية بهذه المشكلة هي ألمانيا والنمسا وبلجيكا وفرنسا وهولندا، حيث يعيش فيها خمسة ملايين تركي من أصل سبعة ملايين يقطنون في الاتحاد الأوروبي، إضافة إلى قبرص. وقال جواو لياو وزير المال البرتغالي، الذي تتولى بلاده الرئاسة الدورية للاتحاد الأوروبي، في مؤتمر صحافي، إن الدول الأعضاء الـ27 توافقت أمس على "تحديث اللائحة" السوداء، و"لم يتم إدراج تركيا". وبحسب مصادر دبلوماسية أوروبية عدة، يطلب الاتحاد الأوروبي حاليا من أنقرة أن تنشئ بحلول حزيران (يونيو) نظام تبادل تلقائيا للمعلومات الضريبية مع الدول الست التي لا تتمتع بعد بهذا النظام. وسينبغي لتركيا أن ترسل في الأول من أيلول (سبتمبر) معلومات عام 2019 للدول الأعضاء كافة في الاتحاد. وفي حال لم تحترم هذه المهلة، ستواجه احتمال إدراجها على اللائحة السوداء للملاذات الضريبية في تشرين الأول (أكتوبر)، موعد تحديث هذه القائمة الذي يحصل مرتين في العام. وانتهجت مجموعة مؤلفة من خمس دول هي النمسا وقبرص وفرنسا واليونان والدنمارك، خطا متشددا حيال المسألة، مطالبة بفرض على الأقل شروط صارمة مع مواعيد محددة، لإعطاء مهلة جديدة وأخيرة لتركيا كي تحترم خلالها تعهداتها. ورفضت مجموعة أخرى على رأسها ألمانيا، بشكل قاطع إدراج أنقرة على اللائحة السوداء في هذه المرحلة، وأعربت عن رغبتها في استخدام "لهجة أقل تشددا". والعلاقات بين الاتحاد الأوروبي وتركيا متوترة منذ أجرت أنقرة عمليات تنقيب عن الغاز الطبيعي في شرق المتوسط في الأشهر الأخيرة، ما أثار أزمة دبلوماسية مع أثينا. إلا أن تركيا واليونان استأنفتا الحوار في أواخر كانون الثاني (يناير). وترغب بعض الدول الأعضاء في أن يأخذ قرار إدراج أنقرة على اللائحة السوداء، في الحسبان، السياق الدبلوماسي والمصالح الأوروبية التي تتجاوز المسائل الضريبية. في المقابل، يخشى آخرون أن تصبح القائمة السوداء للتهرب الضريبي مسيسة، في وقت ينبغي أن تكون معاييرها تقنية وموضوعية وبعيدة عن المراعاة الدبلوماسية. وقرر الاتحاد الأوروبي، أمس، شطب بربادوس عن اللائحة السوداء وإضافة جزيرة دومينيكا إلى 11 دولة أخرى مدرجة، وهي أنجيا وفيجي وجوام وبالاو وبنما وساموا الأمريكية وساموا وسيشيل وترينيداد وتوباجو والجزر العذراء الأمريكية وفانواتو. وأُنشأت هذه القائمة التي تهدف إلى مكافحة التهرب الضريبي من جانب الشركات متعددة الجنسيات وأصحاب الثروات الكبيرة، في كانون الأول (ديسمبر) 2017 بعد فضائح عدة، من بينها أوراق بنما ولوكس ليكس. وقد تتضمن العقوبات التي تفرض على الدول المدرجة على القائمة، تجميد مساعدات أوروبية لها.
