أكبر اتفاقية للتجارة الحرة في العالم .. تغطي 2.2 مليار شخص و29 % من الناتج العالمي 

قال نجوين شوان فوك رئيس الوزراء الفيتنامي "إنه من المقرر أن توقع دول آسيا والمحيط الهادئ اليوم على أكبر اتفاقية للتجارة الحرة في العالم، في قمة افتراضية تستضيفها هانوي"، وفقا لـ"الألمانية".
 ووضح فوك للقادة الإقليميين ورجال الأعمال في اجتماع لرابطة دول جنوب شرق آسيا "الآسيان" أمس، أن "توقيع الشراكة الاقتصادية الإقليمية الشاملة هو إجراء ملموس يُظهر التصميم على التعاون والاندماج في المنطقة". وتغطي الاتفاقية المسماة "الشراكة الاقتصادية الإقليمية الشاملة" 2.2 مليار شخص و29 في المائة من الناتج الاقتصادي العالمي. ومن المتوقع أن يتم التوقيع على الاتفاقية، التي تم التفاوض عليها منذ عام 2013 خلال حفل عبر الإنترنت اليوم، في قمة الآسيان الـ37 في هانوي.
 وستضم أكبر اتفاقية تجارية في العالم الدول العشر الأعضاء في الآسيان وهي فيتنام، تايلاند، الفلبين، لاوس، كمبوديا، ميانمار، ماليزيا، سنغافورة، إندونيسيا، وبروناي - إلى جانب أستراليا، الصين، اليابان، نيوزيلندا، وكوريا الجنوبية، التى تعرف بأنها دول شريكة للآسيان.
 وبمجرد دخولها حيز التنفيذ، ستخفض الاتفاقية الرسوم الجمركية وتضع قواعد للتجارة المشتركة وتسهيل شبكات الإمداد. وستغطي الاتفاقية التجارية كل شيء من التجارة والخدمات والاستثمار والتجارة الإلكترونية والاتصالات وحقوق النشر.
 بدوره ذكر هسين لونج رئيس وزراء سنغافورة، أن بلاده تأمل في أن توسع الولايات المتحدة وجودها أكثر في المنطقة، ملقيا الضوء على الأمن السياسي والعلاقات الاقتصادية المهمة، بوصفهما اثنين من مجالات التعاون بين الجانبين، وفقا لـ"الألمانية".
 وأضاف رئيس وزراء سنغافورة في حديثه في القمة التاسعة لرابطة دول جنوب شرق آسيا "آسيان" وأمريكا أمس، أن "الولايات المتحدة هي شريك مهم لـ"آسيان" منذ نهاية الحرب العالمية الثانية"، معربا عن شكره لدعمها المنطقة خلال أزمة مرض كوفيد - 19، طبقا لما ذكرته صحيفة "ذا ستريتس تايمز" السنغافورية.
 وبحضور روبرت أوبراين مستشار الأمن القومي الأمريكي القمة الافتراضية، حرص رئيس وزراء سنغافورة خلال الجلسة على الترحيب باستمرار بالوجود الأمني الأمريكي في آسيا، وتابع أن "العمليات التي يجريها الأسطول السابع الأمريكي تساعد على تعزيز الأمن الإقليمي وتضمن حقوق الدول في المنطقة، بموجب القانون الدولي".
 ووفقا لـ"الفرنسية"، أكد محللون أن هذه الشراكة الاقتصادية الإقليمية الشاملة ستصبح أكبر اتفاقية تجارية في العالم في إجمالي الناتج الداخلي، عقب توقيع نص الاتفاقية.
 ويرى مراقبون أن هذا الاتفاق، الذي تعود فكرته إلى 2012، يشكل ردا صينيا على مبادرة أمريكية تم التخلي عنها الآن، إذ يشمل عشرة اقتصادات في جنوب شرق آسيا والصين واليابان وكوريا الجنوبية ونيوزيلندا وأستراليا.
 وقال محمد عزمين علي، وزير التجارة الماليزي في تصريحات سابقة، قبل بدء هذه القمة، التي تعقد بشكل افتراضي بسبب انتشار وباء كوفيد - 19، "بعد ثمانية أعوام من المفاوضات والدماء والبكاء وصلنا أخيرا إلى لحظة إبرام اتفاقية الشراكة الاقتصادية الإقليمية الشاملة". من جهته، أكد نجوين شوان فوك رئيس الوزراء الفيتنامي في تصريحات تمهيدية قبل القمة أن الاتفاق سيوقع خلال الأسبوع الجاري.
 وقال راجيف بيسواس كبير الاقتصاديين لمنطقة آسيا والمحيط الهادئ في مجموعة "آي إتش إس ماركيتس"، "إن الاتفاقية الجديدة، التي يمثل أعضاؤها نحو 30 في المائة من إجمالي الناتج المحلي العالمي ستشكل خطوة رئيسة لتحرير التجارة والاستثمار في المنطقة".
 وصارت كولومبيا وكوبا وجنوب إفريقيا شركاء لـ"آسيان" الثلاثاء بعد انضمامها إلى "معاهدة الصداقة والتعاون" للرابطة، ومن المقرر أن يعقد زعماء "آسيان" اجتماعات قمة عبر الإنترنت مع أستراليا والصين والهند واليابان ونيوزيلندا وكوريا الجنوبية والأمم المتحدة والولايات المتحدة.
 وأفادت وزارة الخارجية الفيتنامية بأن فيتنام ستسلم رئاسة "آسيان" إلى بروناي في المراسم الختامية للقمة 15 تشرين الثاني (نوفمبر). وكانت ناليدي باندور وزيرة العلاقات الدولية والتعاون الجنوب إفريقية قالت "نعتقد أن جنوب إفريقيا ستطلع بدور حيوي للغاية في تعزيز تنفيذ اتفاقية التبادل الحر القارية الإفريقية، وضمان أن تكون رابطة دول جنوب شرق آسيا جزءا من الخطوات العملية الرامية إلى تحقيق الطموح القاري لهذا الاتفاق".
 وفي آخر تحديث اقتصادي، توقع البنك الدولي أن يؤدي الوباء إلى إبطاء النمو الاقتصادي في شرق آسيا والمحيط الهادئ لأكثر من 50 عاما، بما في ذلك الصين. ودفعت تداعيات الجائحة نحو 38 مليون شخص إلى براثن الفقر، فيما من المتوقع أن تشهد منطقة شرق آسيا والمحيط الهادئ نموا 0.9 في المائة فقط، ما يمثل أدنى معدل نمو منذ 1967.
 ومن المتوقع أن يبلغ النمو في الصين 2 في المائة في 2020 نتيجة للصادرات القوية والإنفاق الحكومي وانخفاض معدل الحالات الإيجابية الجديدة لكوفيد - 19 منذ مارس. لكن تم كبح النمو بسبب بطء الاستهلاك المحلي.
