«أراضي دبي»: تقييم 8173 عقار بقيمة 287 مليار درهم خلال 2017 

أعلنت دائرة الأراضي والأملاك في دبي عن إجراء 8173 عملية تقييم عقاري خلال عام 2017، تجاوزت قيمتها 287 مليار درهم، لتسجل أعلى قيمة لها في هذا المجال حتى الآن مقارنة بجميع السنوات السابقة بحسب الامارات اليوم.
 وجاء في تقرير مركز التقييم العقاري التابع للدائرة، أن أهداف التقييم راوحت بين إقامة المستثمرين، أو الطلب من المزادات والبنوك وبلدية دبي، إضافة إلى أعمال التدقيق السنوي، وتقييم الهبات، ولأغراض تحديد المبالغ المستحقة للزكاة ولأغراض البيع وتملك المنح. وتتم أعمال التقييم بناء على طلبات تتلقاها الدائرة من الملاك أو المطورين أنفسهم، أو استجابة لطلبات من جهات حكومية.
 وقال مدير عام الدائرة، سلطان بطي بن مجرن: «يعتمد مركز التقييم على البيانات والمعلومات المتوافرة في سجلات الدائرة، كما أن القائمين على هذه العمليات يعتمدون على معايير متطورة لإجراء التقييم، ويتم ذلك وفق أنظمة عالمية تتسم بأعلى درجات الدقة والشفافية والاحترافية، على نحو يليق بالأداء المتميز للدائرة في مختلف الخدمات التي توفرها لمتعامليها».
