منظمة التجارة: "العشرين" تلغي نصف القيود التجارية المرتبطة بالجائحة 

ت منظمة التجارة العالمية في تقرير إن مجموعة العشرين، التي تضم أكبر الاقتصادات في العالم، ألغت نحو نصف القيود التجارية، التي استحدثتها ردا على جائحة فيروس كورونا. وقالت نجوزي أوكونجو إيويلا مدير عام المنظمة "في حين تشير نتائج التقرير إلى أن الإجراءات المقيدة للتجارة تتراجع، فإن اقتصادات مجموعة العشرين أمامها مزيد من العمل، الذي يجب أن تقوم به لضمان التدفق الحر للمدخلات الطبية والإمدادات الحيوية لإنقاذ الأرواح". وقال التقرير الذي نشرته رويترز، إن نحو 49 في المائة من الإجراءات المقيدة للتجارة جرى إلغاؤها بحلول منتصف أيار (مايو). يأتي ذلك في وقت أظهر فيه استبيان أمس أنه من المتوقع أن ترتفع الصادرات الكورية الجنوبية 35.8 في المائة على أساس سنوي في حزيران (يونيو)، مدفوعة بارتفاع الطلب على الرقائق والسيارات من الاقتصادات الرئيسة. وتقدر الشحنات الخارجية بـ53.2 مليار دولار خلال الشهر، وفقا لاستبيان أجرته "يونهاب إينفوماكس"- الذارع المالية لوكالة "يونهاب" للأخبار- على ثماني شركات سمسرة. ومن المتوقع ارتفاع الواردات 34.7 في المائة مقارنة بعام سابق إلى 48.2 مليار دولار، ما ينجم عنه فائض تجاري بقيمة خمسة مليارات دولار. وارتفعت صادرات البلاد 29.5 في المائة على أساس سنوي في أول 20 يوما من حزيران (يونيو)، بفضل تعافي الطلب على الرقائق والسيارات والمنتجات البترولية، وفقا لبيانات منفصلة صادرة عن دائرة الجمارك الكورية. ومن المتوقع ارتفاع صادرات الرقائق، عنصر التصدير الرئيس 28.5 في المائة على أساس سنوي خلال الشهر، ما يؤدي إلى ارتفاع إجمالي الصادرات. وعادة ما تستحوذ الرقائق على 20 في المائة من مجمل الشحنات الكورية. وفي ظل تعافي نزعة المستهلكين حول العالم، من المتوقع أن ترتفع صادرات السيارات 62.2 في المائة، وصادرات المنتجات البترولية والهواتف المحمولة 58.6 في المائة و15.8 في المائة، على التوالي، وفقا للاستبيان. وستكشف كوريا الجنوبية عن بياناتها الرسمية عن صادرات وواردات الشهر بعد غد الخميس. ويتوقع الخبراء أن تظل الصادرات قوية في تموز (يوليو)، في ظل تعافي الاقتصاد الأمريكي وغيره من الاقتصادات الرئيسة من تداعيات جائحة كورونا.