الإبراهيم في جمعية الاقتصاد : نسعى لمعالجة تحديات سوق العمل وتحسين ميزان المدفوعات 

نظمت جمعية الاقتصاد السعودية اليوم لقاءها السنوي الـ 20 الذي ناقش "الاقتصاد السعودي : التنافسية والكفاءة" برعاية محمد التويجري وزير الاقتصاد والتخطيط وذلك في قاعة الملك فيصل للمؤتمرات بفندق الانتركونتننتال بالرياض. وبدأ حفل المعهد بهذه المناسبة بآيات من الذكر الحكيم تلتها كلمة ألقاها فيصل الإبراهيم نائب وزير الاقتصاد والتخطيط أوضح خلالها أن اقتصاد المملكة اعتمد في مرحلة ما قبل اكتشاف النفط على الموارد الأساسية من زراعة وتجارة محلية وخارجية وعلى فترات الحج والعمرة في تمويل ميزانية الدولة ثم جاء اكتشاف النفـط في عهد المؤسس "رحمه الله" في الدمام عام 1938 حيث حصلت الإيرادات من شركات النفط الأمريكية وأنشئت شركة أرامكو لتحقق بذلك المملكة منجزات مرموقة ونقلة نوعية.
 وأفاد الإبراهيم أن مع تزايد إنتاج النفط قفـز نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي من 4.146 ريال في 1970 إلى 74.932 ريال في 2016 وارتفع متوسط عدد السنوات الدراسية للأطفال من 6 سنوات في 1980 إلى 17 سنة في 2016 وزاد متوسط العمر المتوقع عند الولادة من 53 سنة في 1970 إلى 75 سنة في 2016. وبين أن المملكة في الأونة الأخيرة واجهت العديد من التحديات الاقتصادية خاصة بعد الانخفاض الكبير في أسعار النفط مع مطلـع 2015 مما ترتب عليه اتخاذ العديد من الإصلاحات الاقتصادية اللازمة لمواجھتھا ففي 2016 أطلقت رؤية وطنية طموحة وغير مسبوقة لتحويل الاقتصاد السعودي من اقتصاد يعتمد على النفط بشكل رئيسي إلى اقتصاد متنوع يتمتع فيه القطاع الخاص بدور فاعل ومنتج محركا للتوظيف ومصدرا لتحقيق الازدھار للوطن والرفاه للجميع. وأبان أن رؤية المملكة تبعث الأمل للمزيد من التطور والإبداع لمرحلة تحولية جديده بعد مرحلة اكتشاف النفط تطمح لتحقيق أھداف طموحة في مختلف المجالات ومنھا أھداف اقتصادية مثل : رفع نسبة الصادرات غير النفطية من 16% إلى 50% من الناتج المحلي غير النفطي وخفض معدل البطالة بين السعوديين من 12.8% إلى 7% مع وجود تحدي في تزايد أعداد الخريجين بواقع 250 ألف خريج وخريجة في السنة وكذلك مساھمة القطاع الخاص في إجمالي الناتج المحلي من 40% إلى 65%.
 وتناول نائب وزير الاقتصاد والتخطيط مستهدفات رؤية المملكة من خلال 13 برنامجا حيث تتضمن مبادرات محورية تسھم بشكل رئيس في رفع معدلات النمو الاقتصادي ومنها على سبيل المثال : برنامج الصناعات الوطنية والخدمات اللوجستية الذي يستھدف استثمارات بقيمة 1.6 تريليون ريال حتى 2030 في قطاعات : التعدين والطاقة والصناعة والخدمات اللوجستية وكذلك برنامج صندوق الاستثمارات العامة ويسعى إلى أن تكون قيمة استثمارات الصندوق المباشرة في المملكة بما يتراوح 630 مليار ريال حتى 2020 إضافة إلى برنامج التخصيص الذي يتطلع إلى وصول الاستثمارات الغير حكومية في الخدمات والأصول الحكومية إلى نحو 60 مليار ريال حتى 2020 وكذلك برنامج جودة الحياة الذي تتوقع استثماراته في مجال تشييد البنية التحتية وتمكين عروض نمط الحياة بقيمة تقارب الـ 21 مليار ريال حتى 2020. وأضاف الإبراهيم أنه تم إجراء العديد من الإصلاحات الاقتصادية التي تھدف لتعزيز عمل برامج رؤية المملكة 2030 والارتقاء بمكانة المملكة ورفع مستوى الأداء في شتى القطاعات الاقتصادية والاجتماعية بشكل عام ومنھا تطوير التشريعات والبيئة التنظيمية والعمل على استقرار ووضوح السياسة المالية وتعزيز الشفافية والحوكمة وتحفيز مساھمة القطاع الخاص واستحداث مجالات جديدة للاستثمار ورفع كفاءة القطاعات الحكومية وحماية حقوق الملكية الفكرية وتوفير الخدمات العامة والتركيز على رفع جودتھا وبدورھا ستسھم في رفـع الإنتاجيـة وكفاءة رأس المال البشري وتطوير بيئة استثمارات جاذبة.
 وقال نائب وزير الاقتصاد والتخطيط : استرشادا بما قاله خادم الحرمين الشريفين "أن تكون بلادنا نموذجا ناجحـا ورائدا فـي العالم على جميع الأصعدة وسأعمـل معكم علـى تحقيق ذلك" فقد ركزت وزارة الاقتصاد والتخطيط على السياسات الاقتصادية التي تسھم في تحقيق ھذا الھدف السامي من خلال العمل على معالجة التحديات الھيكلية لسوق العمل وسبل تحسين ميزان المدفوعات وتحقيق نمو مستدام للناتج المحلـي الإجمالي مع ضمان الأثر الشمولي على مستوى القطاعات والمناطق والأثر التوزيعي وستستمر الوزارة في رفع المرئيات والتوصيات لمجلسي الوزراء والشؤون الاقتصادية والتنمية وإصدار المـؤشرات الاقتصادية الكلية وتقدير الأثر الاقتصادي المتوقع من تنفيذ برامج الرؤية وتقييم ومتابعة أداء الاقتصاد الوطني عند تنفيذ ھذه البرامج وتقديم التوصيات التي تساعد على تحسين تنفيذھا بشتى الوسائل والسبل والتي ستسھم في رفع كفاءة تصنيف المملكة على جميع الأصعدة. وأكد أن جميع الجهات الحكومية ومؤسسات وأفراد المملكة لهم دور كبير في تحقيق رؤية المملكة 2030 من خلال الشراكات واستغلال ما يزخر به المجتمع السعودي من رأس مال بشرى طموح ذو ھمة عالية.
 عقب ذلك ألقت الدكتورة نورة اليوسف رئيسة مجلس إدارة جمعية الاقتصاد السعودي كلمة رحبت خلالها بالحضور. مبينة أن الجمعية أدركت أهمية مثل هذه اللقاءات والأنشطة الدورية وركزت على الاهتمام بالقضايا الاقتصادية المهمة من خلال عقد لقاءات ومحاضرات وندوات وورش عمل تسلط الضوء على المتغيرات الاقتصادية الراهنة وكيفية التعامل معها تناغما مع الجهود التي تبذلها حكومة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده. وأكدت أن قطاع الاقتصاد من القضايا التي تشغل المواطنين وقد أولت المملكة اهتماما كبيرا بجوانب الاقتصاد كافة وسعت على ترسيه اقتصاد قوي ينعم فيه الجميع بالرفاهية. وتناولت خلال كلمتها رؤية المملكة 2030 التي تتضمن أهدافا وبرامجا سيكون من شأنها تنويع موارد الاقتصاد والتقدم في الوضع التنافسي العالمي ورفع الكفاءة في مجالات الإنتاج ودعم النمو والتطور في جميع القطاعات فقد شهد الاقتصاد حراكا متميزا في رسم الأهداف والبرامج وبناء الخطوات التي تعمل على تحقيق أهداف الرؤية ومن هنا يأتي هذا اللقاء بعنوان (الاقتصاد السعودي : الكفاءة والتنافسية) كخطوة لتتبع خطوات تحقيق رؤية 2030 التي شملت إعادة هيكلة القطاع الحكومي وإنشاء الوحدات والبرامج اللازمة التي تعمل سويا تحت إشراف مجلس الاقتصاد والتنمية ووزارة الاقتصاد لتحقيق تلك الأهداف. عقب ذلك انطلقت الجلسات المصاحبة للقاء السنوي الـ 20 لجمعية الاقتصاد السعودية.
