27 % نمو السجلات التجارية للمؤسسات .. و24 % للشركات 

أعلنت وزارة التجارة والاستثمار نمو إجمالي السجلات التجارية المصدرة للمؤسسات 27 في المائة، ونمو السجلات التجارية للشركات بنسبة 24 في المائة في الربع الأول من 2019 مقارنة بالربع الرابع من 2018، وذلك نتيجة للإصلاحات والتحسينات التي خضعت لها بيئة الأعمال خلال الفترة الماضية بهدف تسهيل ممارسة الأعمال التجارية.وأشارت الوزارة إلى إصدار 68129 سجلا تجاريا للمؤسسات خلال الربع الأول من 2019 قياسا بـ 53463 سجلا تجاريا مصدرا خلال الربع الرابع من 2018. فيما بلغت السجلات التجارية المصدرة للشركات في الربع الأول 4942 قياسا بـ 3972 سجلا تجاريا أصدر في الربع الرابع من 2018.وأوضحت الوزارة أن هذا النمو الملحوظ جاء نتيجة لمجموعة من المبادرات لتحسين بيئة الأعمال وتقليص إجراءات بدء النشاط التجاري، إذ نفذت الوزارة خلال الفترة الماضية عددا من الإصلاحات والتحسينات ومكنت من تقليص متوسط المدة الزمنية لتأسيس الشركات إلى 30 دقيقة فقط، وأتاحت 62 خدمة إلكترونيا، كما توسعت في مراكز خدمة العملاء النموذجية بمفهوم الموظف الشامل.وأشارت إلى إصدار قرارات لتمكين الشركات، أبرزها: إلغاء إصدار سجلات فرعية للمنشآت التي تمارس نشاطا مماثلا في المنطقة ذاته، وتعديل نظامي السجل التجاري والشركات، ومكنت من انعقاد جمعيات مجالس إدارات الشركات المساهمة المغلقة دون موافقة مسبقة من الوزارة، وأتاحت خدمة قرارات الشركاء والحصول على مستخرج السجل التجاري إلكترونيا، كما صدر أخيرا تنظيم السجل الموحد للرهون.وفي إطار تسهيل بدء النشاط التجاري، ارتبطت جميع جهات بدء العمل التجاري في منصة "مراس" التي تتيح حاليا أكثر من 112 خدمة إلكترونية تقدمها 21 جهة حكومية.
