الاقتصاد الياباني ينمو بنسبة 1.2% في الربع الأخير من 2016 

نما الاقتصاد الياباني بمعدل سنوي قدره 2ر1% في الربع الأخير من عام 2016، بخلاف تقدير أولي قدره 1% ، وذلك بسبب التحسن في استثمارات الشركات، بحسب ما ذكرته الحكومة اليوم الأربعاء.
 وجاءت تلك القراءة أدنى من نسبة نمو قدرها 6ر1% توقعها محللون استطلعت آراءهم صحيفة نيكي الاقتصادية.
 وعزا مسؤول حكومي ذلك إلى الإنفاق القوي لرأس المال الذي تراه حكومة رئيس الوزراء شينزو آبي عنصرا أساسيا لتحفيز ثالث أكبر اقتصاد في العالم.
 وقالت الحكومة إن النمو في استثمار الشركات ارتفع بنسبة 2 % على أساس فصلي، وهو معدل أكبر من نسبة توقعت من قبل وقدرت بـ9ر0 %.
 وأضافت أن الاستهلاك الخاص ، الذي يمثل 60 % من الناتج ، لم يطرأ عليه تغيير مقارنة بالربع السابق.
