تعثر مفاوضات «ما بعد بريكست» .. جونسون يعلن انتهاءها ويشترط تغير النهج الأوروبي لعودتها 

اشترط بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني "تغيرا جوهريا في النهج" من جانب الأوروبيين لمواصلة المفاوضات التجارية، بشأن مرحلة "ما بعد بريكست"، رغم التهديد بالخروج من التكتل "من دون اتفاق" في الأول من كانون الثاني (يناير).
 وبحسب "الفرنسية"، أعلن المتحدث باسم جونسون للصحافة أن "المفاوضات التجارية انتهت. لقد أنهاها عمليا الاتحاد الأوروبي، وسيكون من الجدير التحدث مع بعضنا بعضا فقط في حال غيّر الاتحاد موقفه بشكل جوهري".
 وأكد رئيس الوزراء البريطاني أمس أن بريطانيا "ينبغي أن تكون مستعدة" لفشل المفاوضات التجارية لمرحلة "ما بعد بريكست" مع الاتحاد الأوروبي ما لم يحصل "تغير جوهري" في النهج الأوروبي.
 وخلال القمة الأوروبية أمس الأول، دار حوار جديد بين بريطانيا والاتحاد الأوروبي، إذ إن الدول الأعضاء الـ27 تطلب تنازلات من جانب لندن، مؤكدة رغبتها في مواصلة المحادثات للتوصل إلى اتفاق تبادل حر قبل العام المقبل، موعد وقف تطبيق القواعد الأوروبية في المملكة المتحدة.
 وقال جونسون للتلفزيون البريطاني "لقد تخلوا عن فكرة اتفاق التبادل الحر، ولا يبدو أنه طرأ أي تقدم من جانب بروكسل لذا نقول لهم: تعالوا إلينا عند حصول تغير جوهري في النهج، وإلا يناسبنا جدا البحث في التفاصيل العملية للخروج من دون اتفاق تجاري".
 وأضاف "علينا الاستعداد لترتيب يشبه ذلك الذي تم التوصل إليه مع أستراليا"، ما يمثل الانفصال "بدون اتفاق" بحيث تخضع المبادلات لقواعد منظمة التجارة العالمية. وأشار إلى أنه لم يبق "سوى عشرة أسابيع قبل انتهاء الفترة الانتقالية" التي تلت الخروج من الاتحاد الساري منذ 31 كانون الثاني (يناير) الماضي.
 بعد مداخلة جونسون، أكدت أورسولا فون دير لايين رئيسة المفوضية الأوروبية أن المفاوضين الأوروبيين سيزورون لندن الأسبوع المقبل "لتكثيف" المفاوضات.
 وتعد بروكسل أنه ينبغي التوصل إلى تسوية حول اتفاق تبادل حر محتمل بحلول نهاية الشهر الجاري، للتمكن من تنفيذها في كانون الثاني (يناير)، لكن جونسون جعل من القمة الأوروبية التي عقدت الخميس موعدا نهائيا، عادّا أنه في حال لم يتم التوصل إلى تسوية ينبغي للطرفين "قبول الأمر والمضي قدما".
 من جهته، عد الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون أمس الاتفاق بشأن العلاقة التجارية في مرحلة "ما بعد بريكست" يتطلب جهودا خصوصا من جانب المملكة المتحدة. وقال ماكرون بعد القمة "إن المملكة المتحدة هي التي أرادت مغادرة الاتحاد الأوروبي"، عادّا لندن "بحاجة إلى اتفاق أكثر منا". وأضاف "نتعثر بشأن كل شيء" مع البريطانيين وليس فقط بشأن الصيد.
 وأكد رؤساء الدول والحكومات الأوروبية أنهم لاحظوا بقلق أن التقدم المحرز بشأن المسائل الأساسية التي تهم الاتحاد لا يزال غير كاف للتوصل إلى اتفاق في الوقت القصير المتاح للطرفين.
 وطلبوا من لندن القيام "بما يلزم لجعل الاتفاق ممكنا"، في مؤشر على أنهم يشددون موقفهم مقارنة بالمبادلات التي جرت في وقت سابق هذا الأسبوع بين جونسون وفون دير لايين.
 لكن المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل التي تتولى بلادها الرئاسة الدورية للاتحاد الأوروبي، تراجعت بشكل جزئي عن هذا التصريح، ودعت كلا من بريطانيا والاتحاد الأوروبي إلى تقديم تنازلات لإنجاح المفاوضات.
 وساد غضب في لندن جراء موقف الأوروبيين. وبنبرة غير معهودة، قال ديفيد فروست كبير المفاوضين البريطانيين البارحة الأولى "إن دولته تشعر بـ"خيبة أمل" حيال الطلبات الأوروبية"، مضيفا أنه "فوجئ من أن الاتحاد الأوروبي لم يعد ملتزما بالعمل المكثف".
 ولا تزال المفاوضات بين لندن وبروكسل متعثرة بسبب ثلاثة مواضيع، هي حق وصول الأوروبيين إلى المياه البريطانية الغنية بالأسماك، والضمانات المطلوبة من لندن بشأن المنافسة، رغم إحراز تقدم أخيرا، وطريقة حل الخلافات في الاتفاق المستقبلي.
 وقال جونسون أمس "يريدون الاستمرار في السيطرة على حريتنا التشريعية وقطاعنا للصيد بطريقة غير مقبولة إطلاقا".
 وكان رئيس الوزراء أكد أن بلاده مستعدة للخروج "بدون اتفاق"، ما يعني بدء تطبيق مفاجئ لنظام الحصص والرسوم الجمركية بين التكتل والمملكة المتحدة، ومنع وصول الصيادين الأوروبيين إلى المياه البريطانية.
 وأكد ميشال بارنييه كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي أمس الأول أنه يرغب في مواصلة التفاوض بشكل "مكثف" الأسبوع المقبل في لندن، والأسبوع اللاحق في بروكسل.
 وقال "اقترحت على الفريق البريطاني التفاوض في الوقت القصير المتبقي لدينا، لمناقشة اتفاق بحلول تشرين الأول (أكتوبر)"، مشيرا إلى أنه مصمم جدا على التوصل إلى اتفاق عادل.
 وعد مايكل مارتن رئيس الوزراء الإيرلندي - الذي تعد بلاده على خط المواجهة مع بريطانيا في حال لم يتم التوصل إلى اتفاق - بارنييه لديه كل المرونة اللازمة لمواصلة التفاوض.
 بينما ذكرت أورزولا فون دير لاين رئيسة المفوضية الأوروبية، أن الاتحاد الأوروبي سيكثف مفاوضات التجارة بعد انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي "بريكست" الأسبوع المقبل، بعد وقت قصير من إعلان بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني، أن بلاده ستستعد لسيناريو عدم التوصل إلى اتفاق.
 وكتبت في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، "يواصل الاتحاد الأوروبي العمل للتوصل إلى اتفاق، لكن ليس بأي ثمن"، وأضافت "كما كان مقررا، سيتوجه طاقمنا التفاوضي إلى لندن الأسبوع المقبل لتكثيف تلك المفاوضات"، بحسب "الألمانية". وكشف أمس بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني عن الخطوات المقبلة فيما يتعلق بالمفاوضات المشحونة مع الاتحاد الأوروبي من أجل التوصل إلى اتفاق تجاري بعد خروج المملكة المتحدة من التكتل "بريكست".
 يأتي تحرك جونسون بعد خلاف نشب بسبب بيان صادر عن قمة زعماء الاتحاد الأوروبي أمس الأول في هذا الصدد.
