المانيا تعتزم تسهيل حصول الآباء على الدعم الحكومي 

تعتزم الحكومة الألمانية خفض العوائق البيروقراطية أمام الآباء الجدد خلال التقدم بطلب الحصول على الدعم الأسري الحكومي.
 ووافق مجلس الوزراء الألماني اليوم الأربعاء على مشروع قانون ينص على إمكانية التقدم بطلب إلكتروني للحصول على وثائق الميلاد والإعانات الخاصة بدعم الطفل والآباء بحسب ما نشرت وكالات الانباء"الالمانية".
 وتهدف الحكومة بذلك إلى خفض العوائق البيروقراطية المتمثلة في إرسال الطلبات كتابيا إلى الجهات المختصة لاستصدار شهادات الميلاد والحصول على الإعانات المتاحة.
 وكانت وزيرة الأسرة فرانسيسكا جيفي قد أعلنت من قبل أنه يتعين في المستقبل تقديم جميع هذه البيانات مرة واحدة فقط عبر تطبيق مشترك على الإنترنت. وقالت جيفي في تصريحات لصحيفة "أوجسبورجر ألجماينه" الألمانية: "بحلول عام 2022 كحد أقصى، يجب أن تكون هذه المزايا متاحة لجميع الآباء في جميع أنحاء ألمانيا".
