النمو الاقتصادي في الجزائر يستقر عند 1.5% في عام 2018 

 استقر النمو الاقتصادي في الجزائر عند 5ر1 في المئة خلال عام 2018م. وأفادت ارقام الديوان الجزائري للإحصائيات بأن قطاع الفلاحة والصيد البحري سجل نسبة نمو بـ 6 في المئة السنة الماضية، مقابل 1 في المئة عام 2017. فيما سجل قطاع المحروقات تراجعًا بـ 2ر6 في المئة في 2018 مقابل 4ر2 في المئة عام 2017 . وتحتسب نسبة النمو الجزائري أساسًا على نمو قطاعات الزراعة والبناء والأشغال العمومية والري وخدمات الأشغال العمومية البترولية والخدمات التجارية والصناعة.
