اقتصاد بريطانيا سيعود إلى مستوى ما قبل الجائحة في منتصف 2022 

توقع خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم أن الاقتصاد البريطاني سيعود إلى مستوى ما قبل الجائحة في حوالي منتصف العام القادم، وأن معدل البطالة سيصل إلى ذورة عند 6.2 بالمئة بحلول نهاية العام الحالي قبل أن يبدأ بالتراجع.
 وسجلت المملكة المتحدة أعلى عدد للوفيات المرتبطة بفيروس كورونا في أوروبا. لكن توزيعا سريعا للقاحات وتراجعا حادا في أعداد الإصابات بالفيروس سمحا للحكومة بأن تبدأ في تخفيف القيود.
 وسجل الاقتصاد البريطاني العام الماضي أكبر انكماش في أكثر من ثلاثة قرون، لكن الاستطلاع الذي أجري في الفترة من 7 إلى 12 أبريل وشمل نحو 70 خبيرا اقتصاديا، قال إنه سينمو بنسبة 5.0 بالمئة هذا العام و5.5 بالمئة في 2022 . وفي استطلاع للرأي في مارس آذار كانت التوقعات 4.6 بالمئة و5.7 بالمئة على الترتيب.
 وقال وزير المالية البريطاني ريشي سوناك الشهر الماضي إنه يتوقع أن يعود الاقتصاد إلى حجمه قبل الجائحة في منتصف 2022.
