10 الآف عامل في أودي يعملون بنظام الدوام الجزئي بسبب نقص أشباه الموصلات 

ن متحدث باسم شركة أودي الألمانية للسيارات اليوم  اضطرار نحو 10000 عامل من عمال الشركة في انجولشتات ونيكارزأولم إلى تمديد عطلاتهم الصيفية أو العمل بنظام الدوام الجزئي وذلك بسبب نقص أشباه الموصلات. وأضاف المتحدث أن من الممكن ألا تتمكن الشركة بسبب هذه المشكة من إنتاج عدة آلاف من السيارات التي كانت ضمن خطط الإنتاج. وستتوقف كل خطوط الإنتاج في مصنع أودي الرئيسي في انجولشتات حتى 30 آب/أغسطس الجاري، حيث سيتوقف الإنتاج على الخط رقم واحد بسبب التعديلات التي تجري على هذا الخط للبدء في إنتاج السيارة الكهربائية الكاملة كيو6 إترون، فيما سيتوقف الإنتاج في الخطين الآخرين بسبب نقص الرقائق. وقد تسببت هذه المشكلة في تخفيض أوقات الدوام بالنسبة لـ6000 عامل بحسب الألمانية. وسيتوقف الإنتاج لعدة أيام في القسم الأكبر في مصنع نيكارزأولم الذي يعمل به نحو 4000 عامل بسبب نقص الرقائق. وكانت أودي أبلغت أيضا عن تقليص أوقات الدوام في ايلول/سبتمبر المقبل كإجراء احترازي، لكنها في الوقت نفسه أعدت خطة لتوفير نوبات عمل إضافية في عدة عطلات أسبوعية. ورغم امتلاء سجل الطلبيات لدى أودي، فإنها لم تتمكن من إنتاج نحو 50 ألف سيارة في النصف الأول من العام الحالي بسبب نقص في بعض المكونات، وستحاول أودي تعويض حجم الإنتاج في حال توريد المكونات الناقصة. وقال المتحدث :" يجب التخطيط من أسبوع لآخر، وقد كان لابد من إلغاء نوبات عمل إضافية في الفترة الماضية". كان المدير المالي لأودي يورجين ريتررسبرجر أعلن في تموز/يوليو الماضي أن حركة الإنتاج يمكن أن تتوقف مجددا وأن من الممكن أن يكون هناك تقليص لأوقات العمل في آب/أغسطس وايلول/سبتمبر بسبب نقص أشباه الموصلات. يذكر أن مشكلة نقص الرقائق الإلكترونية تواجه شركات أخرى حيث أعلن المدير المالي لشركة بي إم دبليو نيكولاس بيتر أن الشركة كان يمكنها أن تزيد من مبيعاتها بمقدار يتراوح بين 70 إلى 90 ألف سيارة لولا نقص هذه المكونات.