اليابان تعتزم إصدار حزمة تحفيز اقتصادي بقيمة 701 مليار دولار 

 تعتزم اليابان تعزيز اقتصادها، الذي تضرر من أزمة فيروس كورونا، بحزمة تحفيز أخرى بقيمة 73 تريليون ين ( 701 مليار دولار)، بحسب ما ذكرته وكالة كيودو اليابانية للأنباء.
 وسوف تصدر الحكومة قرارها بشأن التحفيز الاقتصادي غدا الثلاثاء، حيث ستقوم بإعداد ثالث موازنة تكميلية للعام المالي المستمر حتى نهاية آذار/مارس .2021 ويتعافي ثالث أكبر اقتصاد في العالم حاليا من انكماش قياسي بسبب أزمة فيروس كورونا وفقا لـ "الألمانية".
 وكان إجمالي الناتج المحلي قد نما بنسبة 21 % على أساس سنوي خلال الربع الثالث، وفقا للتقديرات الأولية.
 وهذه تعد أول مرة خلال ثلاثة أرباع يسجل فيها اقتصاد اليابان نموا منذ أن دخل في ركود حاد.
