"ماريو الخارق" .. هل ينتشل إيطاليا كما أنقذ منطقة اليورو؟ 

قبل ماريو دراجي تولي منصب رئاسة الوزراء، بعد أن ضمن الحصول على أغلبية في البرلمان إثر تكليفه من الرئيس سيرجو ماتاريلا إخراج إيطاليا من شللها وسط أزمة جائحة كورونا.
 وتوجه الرئيس السابق للبنك المركزي الأوروبي إلى مقر رئاسة الجمهورية لإبلاغ ماتاريلا رسميا - الذي اختاره لخلافة جوزيبي كونتي المرغم على الاستقالة بعد تشتت ائتلافه - موافقته على تولي رئاسة الوزراء.
 وبحسب "الفرنسية"، كتبت "أل كورييريه ديلا سيرا" أبرز الصحف الإيطالية، "الخطوة الأخيرة لدراجي" في حين عنونت "أل ميساجيرو"، "ولادة حكومة دراجي".
 وقد يعلن دراجي الملقب بـ"ماريو الخارق" لدوره في إنقاذ منطقة اليورو في 2012 خلال أزمة الديون، تشكيل حكومته وأداء اليمين بحلول نهاية الأسبوع، ثم طرح الثقة بالبرلمان مطلع الأسبوع المقبل، في الوقت الذي تشهد فيه إيطاليا أسوأ أزمة اقتصادية بسبب جائحة كورونا.
 ومنذ تكليفه من ماتاريلا في 3 شباط (فبراير) أجرى دراجي مشاورات مع الأحزاب السياسية الممثلة في البرلمان التي سمحت له بتشكيل فريق متنوع من الحزب الديمقراطي "يسار وسط" والرابطة "يمين متطرف" بزعامة ماتيو سالفيني وحزب فورتسا إيطاليا "يمين" الذي يتزعمه سيلفيو برلوسكوني.
 والخميس في اللحظة الأخيرة أعطت "حركة 5 نجوم" المناهضة للنظام حتى وصولها الى السلطة، موافقتها أيضا خلال تصويت إلكتروني لناشطيها، ما أسقط آخر عقبة لتشكيل حكومة وحدة وطنية.
 لكن الصعوبات في بدايتها بالنسبة إلى دراجي "73 عاما" المعروف بتكتمه وجديته وتصميمه.
 وتأمل إيطاليا التي سجلت مائة ألف وفاة تقريبا بكوفيد - 19، الحصول على حصة الأسد - نحو 200 مليار يورو - من صندوق الإنعاش الأوروبي الذي أنشئ في تموز (يوليو)، لكن عليها عرض خطة إنفاق مفصلة لبروكسل بحلول نهاية نيسان (أبريل).
 ويواجه ثالث اقتصاد في منطقة اليورو صعوبات جراء الآثار المدمرة لجائحة كورونا. وسجلت إيطاليا في 2020 واحدا من أسوأ التراجعات لإجمالي الناتج الداخلي في منطقة اليورو بمعدل 8.9 في المائة.
 وقال فابيو بامولي أستاذ الاقتصاد في معهد التجارة في ميلانو لـ"الفرنسية"، "فاقمت جائحة كورونا الأزمة وتبقى إيطاليا الرجل المريض في أوروبا". وعلى مرور الأعوام تراكمت ديون ضخمة على إيطاليا قدرها 2600 مليار يورو "2.6 تريليون يورو" أي 158 في المائة من إجمالي الناتج الداخلي نهاية 2020 وهو أعلى معدل في منطقة اليورو بعد اليونان.
 وعلى رأس الأولويات تسريع حملة التلقيح، التي تأثرت كما في دول أوروبية أخرى جراء بطء في تسليمها. ولقح حتى الآن 1.2 مليون إيطالي فقط من أصل 60 مليونا.
 وثمة ملفات أخرى قديمة تعود إلى عقود، سيضطر دراجي إلى معالجتها وهي تسريع عمل القضاء وتصحيح البيروقراطية لتصبح الإدارة أكثر فاعلية، وإطلاق عملية التحول البيئي التي ستنسقها وزارة مخصصة لهذه الغاية، الأولى من نوعها في إيطاليا.
 حتى لو يستفيد حاليا من هالة "منقذ الأمة"، فإن دراجي سيضطر إلى إظهار مهارة عالية للبقاء في السلطة على المدى الطويل في مواجهة أحزاب سياسية، التي ستتقلب مواقفها مع اقتراب الانتخابات المقبلة المقرر إجراؤها في عام 2023.
 وحذر موقع "بوليسي سونار" للتحليل السياسي قائلا "في السياسة كما في الطبيعة هناك دورات، من شهر العسل إلى القمة فالأفول. حتى دراجي عاجز عن تحدي هذا القانون".
 وأكد "أنه الآن في مرحلة "شهر العسل"، ولن يتجرأ أحد على تحديه في الأشهر المقبلة".
