رئيس منظمة التجارة يحث على ضبط النفس ويدعو إلى حوار عاجل 

حث ألبرتو أزيفيدو المدير العام لمنظمة التجارة العالمية اليوم الجمعة على ضبط النفس ودعا إلى حوار عاجل في إطار آليات المنظمة لمنع الاحتكاكات التجارية من الإضرار بالاقتصاد العالمي الذي قال إنه يشهد انتعاشا هشا.
 وأضاف أزيفيدو قائلا في بيان "الإجراءات التي تتخذ خارج هذه العمليات الجماعية تزيد بشكل هائل من خطر تصعيد مجابهة لن يخرج أحد منها منتصرا، وقد تؤدي سريعا إلى نظام تجاري أقل استقرار".
 وقال البيان "عرقلة تدفقات التجارة ستعرض الاقتصاد العالمي للخطر في وقت يبزغ فيه على نحو متزايد انتعاش اقتصادي حول العالم، رغم أنه هش. مرة أخرى أدعو إلى ضبط النفس وإلى حوار عاجل باعتبار أن ذلك هو السبيل الأفضل لحل هذه المشاكل". 
