«الجمارك»: مشروع لإعادة هندسة الإعفاءات وإجراءات التصدير 

أكد المهندس أحمد الحقباني، محافظ الهيئة العامة للجمارك، أن الهيئة أعدت مشروعا لإعادة هندسة إجراءات الإعفاءات والقيود الجمركية، باعتبارها إحدى المبادرات الرامية إلى اختصار الإجراءات وتقنين قوائم السلع المقيدة وتحديثها مع الجهات المعنية.
 وأشار الحقباني خلال لقائه مع الصناعيين في غرفة الرياض أمس، إلى جهود الهيئة في تسهيل الإجراءات لدعم الصناعة الوطنية، وتشمل إعادة هندسة إجراءات التصدير.
 وفيما أكد عدد من الصناعيين، وجود مشكلات تقنية تواجههم بشكل شبه يومي في منصة "فسح"، حيث تسببت في إعاقة تصدير منتجات وطنية، وتأخر الحاويات في بعض الموانئ، قال الحقباني: "في السابق كانت هناك متطلبات لإطلاق منصة فسح بشكل عاجل، وبناء عليها تم الاعتماد على تقنية قديمة، في حين أن العمل جار لإعادة بناء المنصة بنهاية العام وإطلاق ميزة جديدة في المنصة لحجز الخطوط الملاحية".
 وأوضح، أنه مع إطلاق منصة فسح في شكلها الجديد لن يتم الاعتماد على التقنيات الحالية، ورغم جميع مبادرات "الجمارك"، إلا أنه لم يتم قطع نصف المشوار، معترفا بوجود كثير من التحديات التي تواجه القطاع الخاص، ومنها الصناعية.
 وحول تأخير الحاويات أيام عديدة، أكد الحقباني أنه بحسب الإحصائيات الموجودة في النظام الإلكتروني، فإن الحاويات تفسح خلال أربع ساعات، وفي حال وجود أي خطأ أو تقصير سيتم معالجته في الأيام المقبلة.
 وفيما يتعلق بقيود الصادرات والإعفاءات الصناعية، أوضح أحمد الحقباني، أن العمل جار مع 29 جهة على معالجة القيود على الواردات والصادرات لتسهيل الإجراءات، إذ تتبنى الهيئة عديدا من المبادرات الداعمة للقطاع الصناعي، مشيرا إلى أن للهيئة نظامان للإعفاءات من الرسوم الجمركية، الأول الإعفاء لمستوردات المؤسسات الصناعية من المواد الأولية ونصف المصنعة والماكينات والمعدات وقطع غيارها كافة، والثاني يتمثل في الإعفاء بموجب جدول التعريفة الجمركية. وأشار الحقباني، إلى أن مشروع "التدقيق اللاحق" الذي أطلق العام الماضي، يهدف إلى التأكد من سلامة المستندات المقدمة من المستوردين من ناحية فروقات الرسوم، وضمان عدم فقدان الإيرادات على خزينة الدولة. وأفاد بأن من مميزات المشروع أيضا التدقيق على فواتير الشركات التي تنافس القطاع الصناعي المحلي ودفع الرسوم الجمركية المستحقة بالسعر الصحيح وبأثر رجعي، خاصة أن القطاع المحلي كان يشتكي مسبقا من التلاعب في فواتير المنافسين الدوليين ما يؤثر في الصناعة المحلية. واستمع الحقباني إلى المعوقات والمشكلات التي تواجه الصناعيين في تعاملهم مع القطاع الجمركي، وقال إن الجمارك تقوم بتطوير منافذ المملكة بما يتناسب مع أحدث التطورات والتقنيات المستخدمة عالميا، مشيرا إلى أن مشروع منفذ جديدة عرعر يجهز بمواصفات عالمية وسيكون المنفذ الأول في المملكة في تقنيته ومنافسته عالميا، مؤكدا أهميته في تنمية التجارة البينية بين السعودية والعراق وتنمية المنطقة الحدودية، وتوفير التسهيلات للعابرين.
