"ميونيخ ري": كلفة الإعصار هارفي على قطاع التأمين 30 مليار دولار 

قدّرت شركة إعادة التأمين الألمانية "ميونيخ ري" أمس بلوغ كلفة الإعصار العنيف هارفي الذي عصف بتكساس ولويزيانا في آخر آب (أغسطس) الماضي، ما بين 25 و30 مليار دولار على قطاع التأمين.
 وقال تورستن جيوريك المسؤول في "ميونيخ ري" خلال لقاء سنوي للعاملين في قطاع التأمين عقد في موناكو "يمكن أن تكون التكاليف أعلى بقليل، ولكن ليس كثيرا"، وفقا لـ"الفرنسية".
 وأوضح أن الجزء الأكبر من هذه التكاليف يقع على عاتق شركات التأمين وليس شركات إعادة التأمين.
 وأضاف: "تقدير الخسائر أمر معقّد بسبب كثرة الفيضانات (التي سببها الإعصار)، سيتطلب الأمر وقتا طويلا، ليس أياما أو أسابيع فقط، بل ربما عدة أشهر أو سنة قبل أن تصدر الأرقام النهائية".
 وهب الإعصار هارفي بولايتي تكساس ولويزيانا في آخر آب (أغسطس)، موقعا 42 قتيلا ومسببا أضرارا تقدّر حتى الآن بـ 100 مليار دولار.
 وكانت شركة هانوفر ري لإعادة التأمين قد أكدت أن التقديرات تشير إلى أن حجم التعويضات عن الأضرار التي خلفها الإعصار هارفي الذي اجتاح مدينة هيوستون وساحل خليج المكسيك بالولايات المتحدة سيكون أقل كثيرا من تعويضات إعصارين كبيرين ضربا نيو أورليانز ونيويورك.
 وقالت هانوفر ري وهي من كبرى شركات إعادة التأمين في العالم إن الخسائر المؤمن عليها لإعصار كاترينا الذي وقع عام 2005 بلغت نحو 80 مليار دولار بينما كانت خسائر الإعصار ساندي في 2012 نحو 63 مليارا.
 وذكرت المتحدثة باسم الشركة "الإعصار هارفي يقل كثيرا في قوته عن كاترينا وساندي".
