96 مشروع استزراع سمكي في السعودية باستثمارات 8.5 مليار ريال 

بلغ إجمالي عدد مشاريع الاستزراع السمكي العاملة في المملكة خلال العام الجاري 96 مشروعا، باستثمارات تتجاوز ثمانية مليارات ريال.
 وقال لـ "الاقتصادية" المهندس أحمد عيادة؛ وكيل وزارة البيئة والمياه والزراعة للشؤون الزراعية، "إن المشاريع الحالية بلغت 74 من بينها 63 "مياه داخلية" و11 "مياه بحرية"، بحجم استثمارات يتجاوز 6.5 مليار ريال.
 في حين بلغ عدد المشاريع الجديدة 22 منها 15 مشروعا بحريا وسبعة مشاريع داخلية بنحو ملياري ريال، لتصبح أعداد المشاريع كافة 96 مشروعا بإجمالي استثمارات 8.5 مليار ريال.
 وأوضح عيادة، أن الوزارة تسعى من خلال مشاريع الاستزراع السمكي للوصول إلى الاكتفاء المحلي من الأسماك والروبيان خلال عام 2022.
 وأشار إلى أن الوزارة تصدر الأسماك والروبيان إلى عدة دول وتركز خلال العام الجاري على زيادة نسبة التصدير إلى كوريا الجنوبية والولايات المتحدة مع عدد من الدول العربية ودول أوروبا. 
 ولفت إلى أن حجم صادرات مشاريع الاستزراع السمكي "الأسماك والروبيان" التي تنتج في السعودية، تجاوز 37 ألف طن تقدر قيمتها بنحو مليار ريال، لافتا إلى أن قارة آسيا تصدرت الاستيراد السمكي من المملكة بنحو 35 ألف طن، تلتها دول أوروبا ثم الدول العربية والولايات المتحدة الأمريكية.
 وأفاد العيادة بأن ارتفاع الصادرات يأتي كأحد مخرجات برنامج التحول الوطني 2020 من خلال استراتيجية الوزارة الهادفة إلى رفع إنتاج الاستزراع السمكي إلى 100 ألف طن بحلول عام 2020. 
 ويعد الاستزراع السمكي جزءا من مصطلح أعم وأشمل هو الاستزراع المائي، ويقصد به تربية أنواع معينة من الأحياء المائية "الأسماك، القشريات، المحاريات، الطحالب وغيرها"، تحت ظروف محكمة من إعاشة وتغذية ونمو وتفريخ وحصاد وجودة مياه وظروف بيئية ملائمة تحت سيطرة الإنسان.
 وعلى ذلك يمكن تعريف الاستزراع السمكي بأنه تربية الأسماك بأنواعها المختلفة سواء أسماك المياه المالحة أو العذبة التي تستخدم كغذاء للإنسان تحت ظروف محكمة وتحت سيطرة الإنسان، وفي مساحات معينة سواء أحواضا ترابية أو خرسانية أو أقفاصا، بقصد تطوير الإنتاج السمكي.
