ورشة عمل لمشروع حصر وتوثيق اختصاصات الوزارات في المملكة 

لقت أمس، فعاليات ورشة مشروع حصر وتوثيق اختصاصات الوزارات في المملكة، بالمقر الرئيس لمعهد الإدارة العامة بالرياض، بحضور الدكتور بندر بن أسعد السجان المدير العام لمعهد الإدارة العامة، ومشاركة عدد من ممثلي الوزارات، ومسؤولي المعهد، والخبراء والمختصين، والمعنيين بالمشروع. وأكد الدكتور بندر السجان، خلال الورشة أن هذا المشروع يمثل مرتكزا مهما ضمن مسيرة التنمية الإدارية التي تشهد نقلة نوعية متميزة، وتحظى بدعم ورعاية القيادة، ولا سيما بعد إطلاق رؤية المملكة 2030 التي أرست دعائم راسخة لاستراتيجية وطنية تنموية وعصرية، وتجسد ركائز التطوير والتحديث -كمنهاج عمل تنموي فعال- لجميع الوزارات والمؤسسات في المملكة، وتحديد جامع مانع لأدوارها ومهامها، وبما يسهم بفاعلية في صنع وتنفيذ السياسات العامة للمملكة، وتلبية تطلعات القيادة الرشيدة وتحقيق التطلعات التنموية الوطنية. يذكر أن المعهد نظم جولة تعريفية للحاضرين، أعقبها عقد اجتماع ممثلي الوزارات مع الفرق الاستشارية.