ارتفاع معدل التضخم في هولندا للشهر الثاني على التوالي 

أعلن مكتب الإحصاء المركزي الهولندي اليوم الخميس ارتفاع أسعار المستهلك في هولندا خلال آب/أغسطس الماضي للشهر الثاني على التوالي رغم أن الارتفاع كان طفيفا.
 وأشار المكتب إلى ارتفاع مؤشر أستعار المستهلك بنسبة 4ر1% سنويا خلال آب/أغسطس الماضي مقابل 3ر1% خلال تموز/يوليو الماضي. ويسجل المؤشر ارتفاعا مطردا منذ آب/أغسطس .2016
 تعود الزيادة الطفيفة في معدل التضخم خلال الشهر الماضي بشكل أساسي إلى ارتفاع أسعار الملابس ووقود السيارات، بحسب مكتب الإحصاء المركزي.
 واستقر معدل التضخم في هولندا وفقا للمؤشر الموحد للاتحاد الأوروبي عند مستوى 5ر1% سنويا خلال آب/أغسطس الماضي.
