تدشين مشروع صوامع ينبع لتعزيز المخزون الاستراتيجي   بـ 364 مليون ريال 

 رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، دشن المهندس عبدالرحمن الفضلي، وزير البيئة والمياه والزراعة رئيس مجلس إدارة المؤسسة العامة للحبوب، أمس، مشروع فرع المؤسسة العامة للحبوب في محافظة ينبع. وأوضح المهندس أحمد الفارس، محافظ المؤسسة، أن المشروع بلغت تكلفة إنشائه أكثر من 364 مليون ريال، ويعد إحدى مبادرات برامج التحول الوطني المتمثل في تطوير نظام الإنذار المبكر للأغذية وحالات الطوارئ وإدارة الخزن الاستراتيجي، الذي يهدف إلى تعزيز المخزون الاستراتيجي من القمح وتعزيز طاقات استقبال الحبوب. وعبر محافظ المؤسسة خلال كلمته عن اعتزازه وجميع منسوبي المؤسسة برعاية خادم الحرمين الشريفين افتتاح فرع المؤسسة في ينبع، مقدما شكره لوزير البيئة والمياه والزراعة على تدشينه المشروع، الذي سيلبي احتياجات المواطنين والمقيمين والقطاعات الأخرى المتعلقة بالصناعات الغذائية في المملكة. وأشار المهندس الفارس إلى أن الدولة أنشأت هذه المؤسسة في 1392 إدراكا منها لأهمية هذا القطاع الذي بدأ بفرع وحيد وبطاقة تخزينية وإنتاجية محدودة، مبينا أنه بافتتاح الفرع الـ15 للمؤسسة سيصل إجمالي طاقاتها التخزينية إلى حدود 3.5 مليون طن. وذكر أن المشروع يضم صوامع خرسانية لتخزين الغلال بسعة إجمالية تبلغ 120 ألف طن متري، ومعدات لتفريغ السفن على رصيف الميناء بطاقة 1000 طن/الساعة، وبرج تشغيل بكامل معداته لنقل الغلال وتوزيعه داخل الصوامع إضافة إلى المختبرات، وأنظمة التحكم الآلي، وكامل خطوط المرافق، وشبكات متكاملة لصرف الأمطار، وأنظمة إنذار ومكافحة الحريق، ومحطة احتياطية لتوليد الكهرباء، إلى جانب المباني الخدمية والإدارية الأخرى. وشاهد وزير البيئة والمياه والزراعة والحضور عرضا مرئيا عن المشروع، الذي نفذته إحدى الشركات الوطنية الرائدة في هذا المجال، ثم دشن فرع المؤسسة في ميناء ينبع التجاري.