العجز التجاري الأمريكي يتراجع في نوفمبر مع هبوط الواردات 

تقلص العجز التجاري الأمريكي بشكل حاد في نوفمبر تشرين الثاني، مع هبوط واردات الهواتف المحمولة والمنتجات النفطية.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الأربعاء إن العجز التجاري انخفض 11.5 في المئة إلى 49.3 مليار دولار. وكان العجز شهد زيادة لخمسة أشهر متتالية. وجرى تعديل بيانات أكتوبر لتظهر ارتفاع العجز إلى 55.7 مليار دولار، بدلا من 55.5 مليار دولار في وقت سابق.
 وتوقع خبراء اقتصاد في استطلاع لرويترز هبوط العجز إلى 54 مليار دولار في نوفمبر. وتأخر إعلان التقرير بسبب الإغلاق الجزئي للحكومة، الذي انتهى في الآونة الأخيرة بعد خمسة أسابيع على بدايته.
 وانخفض العجز التجاري السلعي مع الصين، وهو أمر حساس سياسيا، إلى 37.9 مليار دولار في نوفمبر تشرين الثاني، من 43.1 مليار دولار في أكتوبر.
  
