ارتفاع الطلب الصناعي في أمريكا بأكثر من التوقعات 

أظهر تقرير صادر عن وزارة التجارة الأمريكية اليوم الأربعاء ارتفاع الطلب الصناعي في الولايات المتحدة خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي بأكثر من التوقعات. وذكرت وزارة التجارة الأمريكية أن الطلب على إنتاج المصانع في الولايات المتحدة ارتفع خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي بنسبة 1%  بعد ارتفاعه بنسبة 3ر1% خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي وفقا للبيانات النهائية، وذلك بحسب الألمانية.
 كان المحللون يتوقعون ارتفاع الطلب على المصانع خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي بنسبة 7ر0% مقابل ارتفاعه بنسبة 1% خلال الشهر السابق ووفقا للبيانات الأولية. جاءت الزيادة الأعلى من المتوقع خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي مع زيادة الطلب على السلع المعمرة بنسبة 1%  بعد ارتفاعه بنسبة 8ر1% خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي.
 كما ارتفع الطلب على السلع غير المعمرة بنسبة 1ر1%  خلال تشرين ثان/نوفمبر، بعد زيادته بنسبة 8ر0% خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي. وذكرت وزارة التجارة الأمريكية أن معدل تسليمات السلع المصنعة زاد خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي بنسبة 7ر0% بعد ارتفاعه بنسبة 2ر1% خلال الشهر السابق. وارتفع مخزون السلع المصنعة بنسبة 7ر0%  خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي بعد ارتفاعه بنسبة3ر0% خلال الشهر السابق.
