الصين: تراجع حاد في نمو مبيعات التجزئة خلال أغسطس 

 معدل نمو مبيعات التجزئة في الصين تراجعا حادا في أغسطس بضغط من تأثير تفشي السلالة دلتا من فيروس كورونا على الاستهلاك، إلى جانب تراجع نمو الإنتاج الصناعي وسط اختناقات في سلاسل التوريد وارتفاع تكلفة المواد الخام. وأظهرت بيانات نشرتها الهيئة الوطنية للإحصاء اليوم أن مبيعات التجزئة ارتفعت بنسبة 2.5% فقط في أغسطس على أساس سنوي، وهو ما جاء أضعف بكثير من معدل النمو الذي تم تسجيله في يوليو وبلغ 8.5% ، والمعدل المتوقع عند 7% . ونما الإنتاج الصناعي بشكل متوسط بنسبة بلغت 5.3% على أساس سنوي في أغسطس، إلا أنه جاء أيضا دون النمو المسجل في يوليو وبلغ 6.4% ، وتوقعات الخبراء بنمو بـ 5.8%. وخلال الفترة من يناير إلى أغسطس، قفز الاستثمار في الأصول الثابتة بنسبة 8.9% بعدما ارتفع بنسبة 10.3% في الفترة من يناير إلى يوليو. وكان الخبراء يتوقعون نموا بنسبة 9% . وبحسب "الألمانية" أشارت تقارير إلى أن الاستثمار العقاري نما بنسبة 10.9% في الأشهر الثمانية الأولى من عام 2021 مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.