محافظ الاستثمار لـ "الاقتصادية": تقارير شهرية لولي العهد بشأن تطورات البيئة الاستثمارية في المملكة 

كشفت الهيئة العامة للاستثمار عن إعدادها تقارير متابعة، ترفع شهريا من اللجنة التنفيذية لتشجيع وتحفيز القطاع الخاص للمشاركة في التنمية الاقتصادية "تيسير"، إلى الأمير محمد بن سلمان ولي العهد رئيس مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية، يشتمل على أبرز التطورات والمستجدات المتعلقة بالبيئة الاستثمارية في السعودية.
 وقال لـ"الاقتصادية" المهندس إبراهيم العمر؛ محافظ "هيئة الاستثمار" نائب رئيس اللجنة: إن لجنة "تيسير" تشكلت بموجب قرار صادر من مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية، برئاسة وزير التجارة والاستثمار رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للاستثمار، وتضم ممثلين لأكثر من (38) جهة حكومية ذات العلاقة بأنظمة وإجراءات الاستثمار، ويتم تضمين التقارير المرفوعة بما تم إنجازه من إصلاحات، وأبرز التحديات التي تؤخر تنفيذ بعضها، وسبل التغلب عليها وتجاوزها.
 وأشار العمر إلى أن المتتبع لآليات اتخاذ القرارات حيال تنفيذ الإصلاحات وتطوير الأنظمة والإجراءات، سيلحظ إنها باتت أكثر سرعة وديناميكية، وهذا ما تحتاج إليه عملية تطوير البيئة الاستثمارية محليا، مبينا أن "العمل المؤسسي والمنهجي الذي تبنته لجنة تيسير قد أسهم في أن تسجل السعودية أفضل أداء لها من حيث حجم الإصلاحات المنجزة وشموليتها، وفقا لتقرير البنك الدولي الذي صدر في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، حيث حظيت السعودية بإشادة البنك لتحقيقها المركز الثاني ضمن مجموعة العشرين من حيث حجم الإصلاحات وشموليتها، وما زال أمامنا مجال متسع وكبير لتحقيق مزيد من التحسين والتطوير، لتتبوأ المملكة المكانة والمركز الذي تستحقه على خريطة الاستثمار الدولية".
 وحول تمثيل القطاع الخاص في لجنة "تيسير"، أوضح، أن القطاع الخاص ومؤسساته حاضرة بقوة في اللجنة من خلال مجلس الغرف، الذي يعد حلقة الوصل الرئيسة بين أجهزة الدولة التنفيذية الممثلة في اللجنة وبين الغرف التجارية في السعودية، مشيرا إلى أنه من ضمن الأهداف التي تعمل عليها اللجنة هو زيادة فعالية التواصل مع القطاع الخاص وإشراكه في صنع القرارات، حيث هناك لقاءات دائمة ومستمرة مع الغرف التجارية للتعريف بالتطورات والمستجدات المتعلقة بأعمال اللجنة ومهامها أيضا لرصد انطباعات شركات القطاع الخاص والمقترحات المتعلقة بمستوى الخدمات الحكومية المقدمة لقطاع الأعمال والاستثمار والتعرف على أوجه القصور إن وجدت والعمل على معالجتها من قبل الجهة المعنية.
 وقال المهندس العمر عقب مشاركته حفل تدشين وزارة العدل لخدمتي التحقق والسداد الإلكترونية أمس الأول في الرياض، إن اللجنة تعمل حاليا على تقديم حزمة جديدة من الإصلاحات لعام 2018 التي ستنعكس على مؤشرات ومعايير تقرير "سهولة الأعمال" المقبل، حيث تمضي السعودية قدما في مجال تهيئة البيئة الاستثمارية التي تمكن القطاع الخاص من تحقيق النمو والازدهار وزيادة مشاركته في التنمية الاقتصادية والاجتماعية.
 وفيما يخص الانعكاسات الإيجابية لمشروع التحول الرقمي في محاكم التنفيذ وأثره في قطاع الأعمال والاستثمار، أكد المهندس العمر، أهمية الخطوات التي تعمل عليها وزارة العدل لتطوير مرفق القضاء في المملكة وسعيها لتوفير بيئة عدلية وقضائية تتوافق مع أفضل التطبيقات والمعايير العالمية.
 واعتبر المهندس العمر، إعلان "العدل" عن أتمتة إجراءات قضاء التنفيذ، يمثل تطورا لافتا ويرتقي بإجراءات التقاضي بشكل عام، ويسهم في تسريع إجراءات الشركات الاستثمارية في الجهات القضائية، وذلك بتمكينها من متابعة الإجراءات دون الحاجة إلى مراجعة الوزارة والمحاكم، إلى جانب تعزيز مستوى الشفافية.
 وأشار إلى أن "إجراءات التقاضي تعد من أبرز القضايا التي تبحث فيها الشركات الاستثمارية المحلية منها والأجنبية قبل اتخاذ قرارها بالاستثمار من عدمه، في حين ما يجري اليوم من حراك كبير تقوم به الوزارة وخطوات متسارعة تنجز بشكل متتابع ومستمر نحو إعادة هندسة الإجراءات وأتمتتها وتوظيف التقنية للوصول إلى الدقة والسرعة المطلوبة، يشير بوضوح إلى أننا في الاتجاه الصحيح لتحسين بيئة قطاع الأعمال والاستثمار وتسهم في نموه وازدهاره.
 ولفت المهندس العمر إلى أن وزارة العدل تقود عملية الإصلاح والتطوير في مؤشرين مهمين من مؤشرات تقرير البنك الدولي هما " إنفاذ العقود"، الذي شهد العام الماضي تقدم السعودية 22 مركزا، وأن المؤشر عادة يركز على الوقت والتكلفة اللازمة لتسوية النزاعات التجارية ونوعية الإجراءات القضائية وفعالية نظام المحاكم، مبينا أن خطوة "العدل" في تدشين المحاكم التجارية وغيرها من تدابير وخطوات، عملت عليها الوزارة منها على سبيل المثال لا الحصر "تقديم الدعاوى وتبليغ الخصوم إلكترونيا" وتوفير الكوادر البشرية المؤهلة والمدربة للعمل في سلك القضاء، ستنعكس على وضع المملكة في مؤشر إنفاذ العقود.
 وأضاف، أن المؤشر الآخر "إجراءات تسجيل ملكية العقار"، الذي شهد أيضا تطورا مهما فقد كان يوما ونصف اليوم لإنهاء إجراءات تسجيل الملكية واستطاعت السعودية العام الماضي أن تقفز ثمانية مراكز، مبينا أن الوزارة أعلنت أخيرا تخفيض المدة الزمنية لنقل ملكية العقار إلى 60 دقيقة.
 وأشار المهندس العمر، إلى قرار تشكيل اللجنة المشتركة بين وزارتي "العدل" و"البلدية والشؤون القروية" لمراجعة وتقويم أخطاء تسجيل الملكية وآليات تعويضها، منوها بجهود للتحسين والتطوير المستمر في كل المؤشرات التي يرصدها تقرير البنك الدولي، وجميع الجهات الحكومية الممثلة في لجنة "تيسير" التي تعمل على حزمة جديدة من الإصلاحات لعام 2018، كل فيما يخصه سواء على صعيد مؤشر سهولة بدء النشاط التجاري أو التجارة عبر الحدود أو حماية المستثمرين وغيرها.
 وبين أن جميع الجهات تعمل جنبا إلى جنب وبأسلوب فريق العمل الموحد لتحقيق هدف وصول السعودية إلى مصاف الدول المتقدمة في معايير التنافسية مع حلول عام 2020.
