نمو تحويلات المصريين بالخارج إلى 2.6 مليار دولار خلال ديسمبر 

قال البنك المركزي المصري اليوم الأحد: "إن تحويلات المصريين في الخارج زادت 29.3 بالمئة على أساس سنوي إلى 2.6 مليار دولار في ديسمبر".
 وأضاف البنك في بيان حصلت رويترز على نسخة منه: "أن تحويلات المصريين في الخارج زادت بنسبة 19.2 بالمئة إلى 29.1 مليار دولار منذ تحرير سعر الصرف في نوفمبر 2016".
 وحرر البنك المركزي سعر صرف الجنيه في الثالث من نوفمبر 2016 لتفقد العملة نحو نصف قيمتها ومما أتاح التوصل إلى اتفاق قرض قيمته 12 مليار دولار مع صندوق النقد الدولي.
  
