محاكاة الدور العالمية ترفع الطلب على الذهب والألماس محليا 

أوجد حداثة قطع الذهب والألماس الملونة، مكانا في مبيعاتها لتنافس الأحجار الكريمة، حسبما ذكره مختصون في القطاع لـ"الاقتصادية"، مشيرين إلى أن محاكاة الدور العالمية التي تحرص علی التجديد وإضفاء رونق علی القطع عبر الألوان، وراء القفزة الكبيرة في مبيعات تلك القطع.
 وقال أحمد الشريف؛ تاجر الذهب والمجوهرات، إن مبيعات قطع الذهب والألماس الملون قفزت مقارنة بمبيعات الذهب والألماس الكلاسيكية، موضحا أن للقطع التي تحاكي ما تنتجه الدور العالمية وبأسعار منافسة دورا مهما في المبيعات، وهو ما حدث مع الذهب والألماس الملون الذي أقبل عليه المستهلكون.
 وأضاف، أن أكثر الألوان الجديدة للقطع التي لقيت طلبات مرتفعة اللون الزهري والسماوي أكثر من غيرها، لافتا إلى أن الذهب الملون نافس الأحجار الكريمة من حيث الطلب رغم ارتفاع أسعارها.
 وأفاد بأن القوة الشرائية ترتبط بالمواسم، إذ يمتد موسم شراء الذهب والمجوهرات من منتصف شعبان إلى أن يصل إلی ذروته في نهاية شهر رمضان، ويمتد حتى نهاية إجازة الصيف التي ترتفع فيها المناسبات الاجتماعية المتنوعة التي تتطلب شراء الذهب والألماس والأحجار الكريمة.
 وأشار إلى أن أكثر القطع التي تعرض في محال الذهب والمجوهرات تكون لمناسبات الخطوبة والزواج، موضحا أن القطع تكون ما بين كبيرة وصغيرة وتكون مرصعة إما بالزفير الأزرق أو الزمرد أو الياقوت أو العقيق وغيرها.
 وأوضح، أن للألماس بريقا وجاذبية خاصة تجعل الطلب عليه مستمرا طوال العام وفي كل المناسبات، ليس كمثل باقي الأحجار الكريمة التي تحركها الموضة ارتفاعا وهبوطا، لذلك يذكر الألماس مع الذهب دائما ثم تأتي الأحجار الكريمة وكأنه ليس بحجر كريم.
 وبين، أن أسعار الأحجار الكريمة أغلی من الذهب كثيرا وهي التي ترفع ثمن قطع الذهب حتى في أوقات تراجع أسعار الذهب، موضحا أن قص الحجر الكريم يؤثر في تكلفة الحجر لذلك فإن القصة الجيدة للحجر ترفع ثمن الحجر وكذلك نقاوة الحجر التي تعد من العوامل المهمة التي تؤثر في سعره.
 من جهته، قال علي عبدالعزيز؛ تاجر الذهب والمجوهرات، إن الذهب تضاف إليه موضة جديدة كل فترة وغريبة، موضحا أنه في السابق كان قصات الذهب وأحجام القطع وعدد الأساور وكذلك حجم الخاتم والنقوش أو الأحجار كلها تمثل الموضة، لكن تحدث تغيرات مستمرة علی كل القطع وموديلاتها سنويا.
 أما الآن فبدأت الأمور تتغير، حيث إن المنافسة أصبحت عالميا وليست محليا، بسبب عرض القطع الجديدة والغربية في مواقع الإنترنت وإمكانية التوصيل إلی باب المنزل وهو ما جعل المنافسة والتحدي أكبر والتخوف من أن يفضل العملاء التجار والشركات الأجنبية علی المحال المحلية.
 وأشار عبدالعزيز إلى أن أغلب عملاء محال الذهب من المواطنين، إلا أن للحجاج والمعتمرين والزوار نصيبا كبيرا من المشتريات خلال المواسم، إذ يحرص كل من يزور المملكة من عرب وأجانب علی شراء الذهب واقتناء القطع الثمينة، وذلك بسبب جودة الذهب وضمان كون كل الذهب الذي يباع حقيقيا وغير مغشوش.
 من ناحيته، أوضح لـ"الاقتصادية" علي الحارثي؛ مالك شركة مجوهرات، أنه لكل دولة الحجم والقطعة المناسبة لها، فمثلا يعتبر الهنود من أكثر الشعوب التي تشتري الذهب الذي يتميز بالقطع الكبيرة وذات النقوش الكبيرة، كما أن دول إفريقيا يفضلون الحلق والعقد الطويلة والخواتم.
 وقال إن طلبات الزبائن تختلف حسب ذوقهم ويحرص كثير منهم علی الطلب مبكرا قبل المغادرة وعدم الشراء مما هو معروض، مضيفا أن المعتمرين والحجاج يعودون إلي بلادهم وهم راضون بعد تنفيذ طلبهم وعودتهم لبلادهم محملين بالهدايا.
 وأوضح، أن العلاقة بين الأسعار والألماس علاقة عكسية، فارتفاع أسعار الذهب يخفض أسعار الألماس والأحجار الكريمة، لافتا إلى أن ارتفاع أسعار أي منهما يقفز بالطلب علی الآخر.
