ترمب: فصل الاقتصاد الأمريكي عن الصين محتمل .. لن يؤدي إلى خسائر 

أثار الرئيس الأمريكي دونالد ترمب اليوم فكرة انفصال الاقتصاد الأمريكي عن الاقتصاد الصيني، مشيرا الى أن الولايات المتحدة لن تخسر أموالا إذا توقفت أنشطة الأعمال بين البلدين.
 وأضاف ترمب في مؤتمر صحافي في البيت الأبيض "لهذا فإنك عندما تكرر كلمة الانفصال، فإنها كلمة مثيرة للاهتمام".
 وبحسب "رويترز"، قال: إننا نخسر مليارات الدولارات وإذا أوقفنا أنشطة الأعمال معهم فإننا لن نخسر مليارات الدولارات. إنه يطلق عليه الانفصال، وعليه فإن المرء سيبدأ بالتفكير فيه. وأضاف أن الولايات المتحدة ستحظر العقود الاتحادية للشركات التي تستعين بمصادر للتوريد في الصين. وأن منظمة التجارة العالمية أصبحت "أفضل كثيرا... وأكثر ودا" تجاه الولايات المتحدة.
