11.7 مليار ريال حجم التأمين على الممتلكات في السعودية خلال 8 أعوام 

بلغ إجمالي أقساط التأمين على الممتلكات خلال الأعوام الثمانية الماضية منذ 2009 وحتى 2016 نحو 11.74 مليار ريال، فيما بلغ المتوسط للفترة نحو 1.46 مليار سنوياً، وخلال العام الماضي 2016 نحو 1.82 مليار ريال.
 ويعرف التأمين على الممتلكات بأنه التأمين على المباني أو المخزون أو حتى الآلات والأجهزة، حيث تكون مؤمنة من المخاطر المتعلقة بالحريق أو السرقة أو الكوارث وذلك بحسب آلية الوثيقة المؤمنة.
 وفيما يتعلق بالربع الأول من العام الجاري، بلغ إجمالي أقساط المكتتب بها للتأمين على الممتلكات نحو 666.4 مليون ريال، مقارنة بنحو 643.1 مليون ريال للفترة ذاتها من العام الماضي 2016، إذ سجل التأمين على الممتلكات نموا 3.6 في المائة.
 ووفقا لتحليل لوحدة التقارير في صحيفة "الاقتصادية" استند إلى بيانات مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، فقد ارتفع نصيب التأمين على الممتلكات من إجمالي نشاطات التأمين خلال الربع الأول، مشكلا نحو 5.8 في المائة مقارنة بنحو 5.5 في المائة خلال الفترة ذاتها من عام 2016.
 وكانت أقساط التأمين على الممتلكات في الربع الرابع من 2016 نحو 344.1 مليون ريال، شكل نحو 4.4 في المائة من إجمالي النشاطات خلال الربع.
 إلى ذلك، بلغ حجم المطالبات المتكبدة خلال الربع الأول وبحسب البيانات الأولية نحو 63.9 مليون ريال، في حين بلغت خلال الفترة ذاتها من العام الماضي 2016 نحو 43.8 مليون ريال.
 كذلك بلغ عدد وثائق التأمين المصدرة خلال الربع الأول من 2017 نحو 7.9 ألف وثيقة، ما يعني متوسط الوثيقة تبلغ 83.9 ألف ريال، في حين كانت تشكل متوسط الوثيقة نحو 73.6 ألف ريال خلال الفترة المماثلة من العام الماضي بعدد وثائق بلغت نحو 8.7 ألف وثيقة، لتسجل نسبة ارتفاع بمتوسط الوثائق نحو 14 في المائة.
 ورغم تراجع إجمالي أقساط التأمين العامة بنهاية الربع الأول بنحو 2.6 في المائة، إلا أن التأمين على الممتلكات سجل نموا خلال الفترة إضافة إلى التأمين على الطاقة، ما عكس حجم النشاط خلال الفترة.
 وبحسب التحليل، فإن الربع الأول يعد الربع الأهم في أقساط تأمين الممتلكات، حيث يمثل نحو 37.5 في المائة من إجمالي أقساط العام، وذلك خلال السنوات الخمس الماضية، حيث شكل 36.1 في المائة في الربع الأول من العام الماضي من إجمالي الأقساط خلال العام ذاته.
