985.5 مليار دولار مدفوعات صينية عبر الإنترنت خلال عطلة الربيع 

ارتفعت المدفوعات عبر الإنترنت من خلال نيتس يونيون، وهي غرفة مقاصة صينية للدفع عبر الإنترنت، وشركة تشاينا يونيون باي العملاقة للدفع بالبطاقات، خلال عطلة الربيع في الصين. وأظهرت بيانات من المنصتين المذكورتين أن المدفوعات عبر الإنترنت عليهما خلال العطلة التي امتدت من 11 شباط (فبراير) إلى 17 من الشهر نفسه، بلغت 6.36 تريليون يوان (نحو 985.5 مليار دولار)، بحسب وكالة أنباء شينخوا الصينية. وتفصيليا، عالجت شركة نيتس يونيون ما إجماليه 7.94 مليار معاملة دفع عبر الإنترنت خلال عطلة هذا العام، وبلغت قيمة المعاملات الإجمالية 4.98 تريليون يوان. وشهدت الشركة زيادة بنسبة 66.61 في المائة في متوسط المعاملات اليومية مقارنة بتلك المسجلة في نفس العطلة من العام الماضي، في حين ارتفعت قيمة معاملاتها بنسبة 84.07 في المائة. ووصلت المدفوعات عبر الإنترنت من خلال تشاينا يونيون باي إلى مستوى قياسي بلغ 1.38 تريليون يوان خلال عطلة عيد الربيع. ما يعد ارتفاعا بنسبة 4.8 في المائة عن عطلة العام الماضي. وشهدت الصين أنشطة استهلاكية مزدهرة خلال عطلة عيد الربيع. وأظهرت البيانات الصادرة من وزارة التجارة أن المبيعات المجمعة لشركات التجزئة والمطاعم ارتفعت بنسبة 28.7 في المائة على أساس سنوي لتصل إلى 821 مليار يوان. شهد عدد رحلات الركاب انخفاضا حادا خلال عطلة عيد الربيع التي استمرت لمدة سبعة أيام في الصين. في حين ذكرت الآلية المشتركة للوقاية من كوفيد - 19 والسيطرة عليه في مجلس الدولة أنه تم القيام بما إجماليه 98.42 مليون رحلة ركاب خلال الفترة من 11 إلى 17 شباط (فبراير) الجاري، بانخفاض 76.8 في المائة مقارنة بما كانت عليه خلال عطلة الربيع في عام 2019. وأظهرت بيانات صادرة عن الآلية أن الرقم كان أقل أيضا بمقدار 34.8 في المائة عن الرقم المسجل خلال عطلة الربيع في العام الماضي. وبلغ تدفق حركة المرور على الطرق السريعة 219.65 مليون سيارة، بانخفاض 20.27 في المائة خلال العطلة نفسها في عام 2019، ولكنه ازداد بنسبة 118.26 في المائة مقارنة بعطلة الربيع خلال عام 2020. ومن المتوقع أن تشهد الصين 21.44 مليون رحلة ركاب يوم الخميس، حيث يقوم قطاع السكك الحديدية بـ6.7 مليون رحلة وقطاع الطيران المدني 960 ألف رحلة. إلى ذلك، ذكرت الهيئة الوطنية للطيران المدني أن صناعة الطيران المدني في الصين تعاملت مع 669 ألف طن من الشحن الجوي خلال يناير الماضي، بزيادة 10.5 في المائة على أساس سنوي. وأضافت أن نقل الشحن الجوي في البلاد أظهر زخم نمو سليم مع زيادة حجم الشحن في الخطوط المحلية والدولية. وأظهرت بيانات صادرة عن الهيئة أن طائرات الشحن ساهمت بـ281 ألف طن من حجم الشحن الجوي خلال كانون الثاني (يناير)، بزيادة 67.7 في المائة على أساس سنوي. وخلال كانون الثاني (يناير)، شهد حجم الشحن الجوي على الخطوط المحلية زيادة نسبتها 4.4 في المائة، ما سجل أول نمو على أساس سنوي منذ كانون الأول (ديسمبر) عام 2019. من جانب آخر، ارتفع حجم الشحن الجوي على الخطوط الدولية بنسبة 24.7 في المائة على أساس سنوي خلال الشهر نفسه ليصبح الشهر الثالث على التوالي الذي يشهد فيه القطاع نموا على أساس سنوي.
