أسعار المستهلكين في الولايات المتحدة تنتعش في يونيو 

انتعشت المستهلكين في الولايات المتحدة في يونيو حزيران بعد تراجع على مدى ثلاثة أشهر متتالية، إذ استؤنف النشاط الاقتصادي، ولكن الاتجاه الأساسي يشير إلى أن معدل التضخم سيظل ضعيفا بما يسمح لمجلس الاحتياطي الاتحادي بمواصلة ضخ سيولة في الاقتصاد المعتل.
 وقالت وزارة العمل اليوم الثلاثاء إن مؤشر أسعار المستهلكين ارتفع 0.6 في المائة الشهر الماضي بعدما نزل 0.1 في المائة في مايو، بحسب "رويترز". وفي الاثني عشر شهرا حتى يونيو ، ارتفع المؤشر 0.6 في المائة بعدما صعد 0.1 في المائة في مايو ، وهو أقل مكسب سنوي منذ سبتمبر  2015.
 وتوقع اقتصاديون في استطلاع أجرته رويترز أن يرتفع المؤشر 0.5 في المائة في يونيو و0.6 في المائة على أساس سنوي.
  
