الصين: لن نخفض قيمة العملة لدعم الصادرات مع تنامي الرسوم الأمريكية 

أكد رئيس الوزراء الصيني لي كه تشيانغ أن الصين لن تلجأ إلى خفض قيمة عملتها لتعزيز قدرتها التنافسية وذلك بعد ساعات من رد بكين الضربة ولكن بشكل أقل حدة من إجراءات فرضتها الولايات المتحدة في تصعيد لحرب الرسوم التجارية بين أكبر اقتصادين في العالم.
 ولم يذكر لي في كلمته أمام المنتدى الاقتصادي العالمي في مدينة تيانجين الساحلية اليوم الأربعاء النزاع التجاري بشكل مباشر لكنه قال إن الحديث عن قيام بكين بإضعاف عملتها بشكل متعمد "لا أساس له".
 وتابع "خفض قيمة اليوان كسبيل وحيد ستكون أضراره أكثر من فوائده بالنسبة للصين.. لن تلجأ الصين أبدا إلى الاعتماد على خفض اليوان لتحفيز الصادرات".
 وأضاف أن الصين لن تفعل ذلك لملاحقة "أرباح هزيلة" وما قال إنها "حفنة دولارات".
 وطالب لي باحترام نظام التجارة العالمي متعدد الأطراف، وقال إن الإجراءات التجارية الأحادية الجانب لن تحل أي مشكلة.
 وعززت تعليقات لي اليوان الذي فقد نحو تسعة بالمئة من قيمته منذ منتصف أبريل نيسان وسط الحرب التجارية المستعرة
