الإمارات: حيازة المصرف المركزي من الذهب ترتفع إلى 6.58 مليار درهم 

ارتفعت حيازة المصرف المركزي بالإمارات من الذهب إلى مستوى قياسي جديد في نهاية شهر يونيو الماضي، حيث بلغت 6.58 مليار درهم، وفقا لـ"الألمانية".
 وقال المصرف ، في بيان اليوم، إن حجم حيازته من الذهب ارتفع بنسبة 6.3 في المائة مقارنة مع شهر ديسمبر الماضي، ووصلت نسبة النمو على المستوى السنوي إلى 27.6 في المائة.
 وذكر المصرف أن رصيده من السبائك الذهبية ارتفع بمقدار 148 مليون درهم خلال شهر يونيو الماضي مقارنة مع مايو من العام ذاته ، فيما بلغت قيمة الزيادة منذ بداية العام الجاري 2.536 مليار درهم ونحو 5.333 مليار درهم على المستوى السنوي .
 ويظهر مؤشر حركة قيمة الرصيد التراكمي لمصرف الإمارات المركزي من الذهب زيادة متواصلة منذ بداية العام الجاري حيث ارتفعت إلى 5.951 مليار درهم في الربع الأول من العام ثم واصلت مسيرتها الصاعدة بالغة مستوى 6.377 مليار درهم في شهر ابريل وارتفعت إلى 6.432 مليار درهم في مايو من العام ذاته .
 وكان رصيد المصرف المركزي من السبائك الذهبية بلغ 1.015 مليار درهم في نهاية العام 2016 ثم ارتفعت إلى 1.152 مليار درهم في نهاية عام 2017 وارتفع إلى 1.134 في عام 2018.
