أزمة هروب غصن تتصاعد  .. مداهمات في طوكيو وتوقيفات في تركيا 

نفذت السلطات اليابانية أمس مداهمة في منزل كارلوس غصن في طوكيو، فيما أوقفت تركيا عدة أشخاص بعيد فتح تحقيق لمعرفة كيفية تمكن المدير التنفيذي السابق لمجموعة "رينو- نيسان" من الفرار إلى لبنان عبر إسطنبول.
 وبحسب "الفرنسية"، يشتبه المدعون العامون اليابانيون بأن غصن استخدم جواز سفر فرنسي ثان كان في حوزته.
 وبثت القنوات اليابانية صور محققين يدخلون المنزل، الذي كان يسكنه غصن في طوكيو إلى حين فراره الغامض.
 في غضون ذلك، أوقفت السلطات التركية سبعة أشخاص في إطار تحقيق حول طريقة عبوره من إسطنبول إلى لبنان.
 ويوجد غصن منذ الإثنين الماضي في بيروت، حيث أصدر بيانا، ومن المقرر أن يعقد مؤتمرا صحافيا في الأيام المقبلة من العاصمة اللبنانية، وفقا للفريق الإعلامي لقطب السيارات السابق.
 وما زالت ظروف فضيحة فراره من اليابان ضبابية جدا، وسيقوم المسؤولون في مكتب الادعاء العام في طوكيو بدراسة كل المعطيات المتوفرة، بينها صور لكاميرا مراقبة موضوعة عند مدخل المنزل، وكاميرات المراقبة الأخرى الموجودة في الحي، وفق معلومات نقلتها وسائل إعلام محلية عن "أشخاص على علاقة بالتحقيق".
 في تلك الأثناء، أعلنت أنييس بانييه روناشيه وزيرة الدولة الفرنسية للاقتصاد، أن فرنسا لن تسلم غصن، الذي يحمل الجنسيات الفرنسية واللبنانية والبرازيلية، في حال دخل إلى فرنسا.
 وأفاد مصدر مقرب من القضية، أن غصن يملك جوازي سفر فرنسيين، أحدهما كان بحوزته، مشيرا إلى أن محاميي غصن كانوا يحتفظون بثلاثة جوازات سفر خاصة به (لبناني، فرنسي، وبرازيلي) في صندوق، لكن المحكمة أعطته إذنا خاصا بالاحتفاظ بجواز سفره الفرنسي الثاني في علبة لم تحدد نوعها، ولا يملك كلمة سر فتحها سوى المحامين.
 واحتاج غصن لجواز سفره الفرنسي الثاني للتنقل داخل الأرخبيل، إذ كان يحمل عليه تأشيرة دخول تسمح له بالإقامة في اليابان لوقت قصير.
 وكان غصن ممنوعا من المغادرة إلى الخارج، لكنه تمتع بحرية تنقل نسبية في اليابان، مع قيود على الوقت، الذي يحق له أن يقضيه خارج العاصمة.
 وعند عبوره نقاط التفتيش، كان على غصن الاتصال بمحاميه الذي يملك كلمة السر، يعطيها الأخير للشرطي عند نقطة العبور، ليتمكن غصن من الاستمرار برحلته.
 ويستبعد أن يكون غصن قد استخدم جواز السفر هذا للهرب، لأن السلطات اليابانية لا تملك بيانات معلوماتية تثبت أن غصن قد عبر من أي نقطة تفتيش في أي مطار في البلاد مستخدما هويته الحقيقية.
 ويشتبه لذلك أن يكون الرجل قد لجأ لـ"طريقة غير قانونية" للخروج من الأراضي اليابانية (أي باستخدام هوية مزيفة أو عبر التهرب من السلطات)، كما نقلت قناة "إن إتش كي" العامة عن مصادر مقربة من المحققين.
 وفرضيا، يحتمل أن يكون غصن قد اختبأ في إحدى الحقائب، التي لم تجتز الأشعة السينية لكشف محتواها، وهذا أمر متاح لمستخدمي الطائرات الخاصة، أو ربما استفاد من مساعدة دبلوماسية لتفادي عبور نقاط التفتيش التقليدية، وفق ما شرحت وسائل الإعلام اليابانية.
 وفي اليابان، يجري تسجيل عمليات الدخول والخروج من البلاد داخل نظام معلوماتي، مع التقاط صورة وتسجيل بصمات للأجانب القادمين إلى اليابان.
 وربما أخرج غصن جواز سفره الفرنسي الثاني بالقوة من علبته وقدمه للسلطات اللبنانية لدى وصوله إلى بيروت.
 ووفق مصدر في الرئاسة اللبنانية، دخل غصن البلاد قادما من تركيا بجواز سفر فرنسي وبطاقة هويته اللبنانية.
 كما يشتبه أن يكون غصن قد استخدم للهرب طائرة خاصة من مطار كانساي في غرب اليابان، وتوجهت طائرة مماثلة في 29 كانون الأول (ديسمبر) نحو الساعة 23.00 حسب التوقيت المحلي من كانساي باتجاه إسطنبول، وفق ما أفادت وسائل إعلام يابانية.
 وأثار فرار غصن استياء في اليابان، حيث أوقفته السلطات منذ تشرين الثاني (نوفمبر) بتهم ارتكاب جرائم مالية، وأربكت خطوته كذلك فريق دفاعه الذي عد أن ما قام به "غير مبرر".
 وذكر مصدر قضائي لبناني أن بيروت تلقت مذكرة توقيف دولية لكارلوس غصن الرئيس السابق لشركة نيسان للسيارات.
 وأضاف المصدر أن مديرية قوى الأمن الداخلي تسلمت المذكرة الصادرة عن الشرطة الدولية (إنتربول)، وتعرف المذكرة باسم "النشرة الحمراء" وتدعو السلطات إلى اعتقال شخص مطلوب، إلا أنه لم تتم إحالة المذكرة بعد إلى القضاء.
