مبيعات المنازل في أمريكا تهبط إلى أدنى مستوى منذ أكتوبر 2010 

تراجعت مبيعات المنازل الأمريكية في أيار (مايو) إلى أدنى مستوى لها في أكثر من تسعة أعوام ونصف، وهو ما يعزز التوقعات بانكماش حاد في نشاط سوق الإسكان في الربع الثاني من العام بعد تعطلات ناجمة عن جائحة كوفيد - 19.
 وبحسب "رويترز"، قالت الرابطة الوطنية للوسطاء العقاريين أمس، "إن مبيعات المساكن القائمة هبطت 9.7 في المائة إلى وتيرة سنوية معدلة في ضوء العوامل الموسمية عند 3.91 مليون وحدة الشهر الماضي، وهو أدنى مستوى منذ تشرين الأول (أكتوبر) 2010".
 وتعكس مبيعات الشهر الماضي إغلاق عقود وقعت في آذار (مارس) ونيسان (أبريل). وكان اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم توقعوا أن تنخفض مبيعات المساكن القائمة 3 في المائة إلى 4.12 مليون وحدة في أيار (مايو).
 وانخفضت مبيعات المساكن القائمة، التي تشكل نحو 90 في المائة من مبيعات المساكن في الولايات المتحدة 26.6 في المائة على أساس سنوي في أيار (مايو)، وهو أكبر نزول سنوي منذ عام 1982.
 من جهة أخرى، دخلت مدينة نيويورك أمس ثاني مراحل استئناف أنشطتها بعد الإغلاق الرامي إلى الحد من تفشي فيروس كورونا، وهي أوسع خطوة تتخذها المدينة نحو تطبيع الحياة فيها مع سعيها إلى التعافي من أسوأ انتشار للفيروس في الولايات المتحدة.
 وسمحت السلطات لآلاف الموظفين بالعودة إلى مكاتبهم لأول مرة منذ أن أجبر الوباء الشركات على إعادة موظفيها إلى منازلهم في آذار (مارس) الماضي، رغم أن عديدا من الشركات اختار تطبيق سياسات العمل عن بعد.
 وأصبح بإمكان سكان نيويورك تناول الطعام في المطاعم، لكن في المساحات الخارجية منها فقط، والذهاب إلى صالونات تصفيف الشعر والحلاقة.
 وقال بيل دي بلاسيو عمدة المدينة في مؤتمر صحافي "لقد كانت المرحلة الأولى مهمة، لكن المرحلة الثانية تعد حقا خطوة هائلة لهذه المدينة.. معظم اقتصادنا يكمن في هذا"، مشيرا إلى صناعة المطاعم بشكل خاص. وأضاف أنه "من المتوقع أن يعود 300 ألف موظف إلى وظائفهم في المرحلة الثانية من خطة استئناف النشاط التي تتكون من أربع خطوات، التي تأتي بعد أسبوعين من بدء المدينة في تخفيف إجراءات الإغلاق".
 يذكر أن مدينة نيويورك، أكبر المدن الأمريكية وأكثرها كثافة سكانية، شهدت 22 ألف حالة وفاة بفيروس كورونا. وتراجعت الوفيات إلى أرقام فردية في الأيام الأخيرة ولا تزال المدينة تسجل مائة حالة إصابة يوميا.
 إلى ذلك، قالت شركة "دلتا إيرلاينز" الأمريكية للطيران "إنها ستستأنف خدماتها بين مطاري سياتل وشنغهاي بودونج عبر مطار أنشيون في سيئول يوم 25 حزيران (يونيو) الجاري، وستقوم بتشغيل رحلتين أسبوعيا".
 ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن شركة "دلتا" قولها "إنها بدءا من تموز (يوليو)، ستقوم بتسيير رحلة واحدة أسبوعيا من سياتل وديترويت، عبر أنشيون أيضا"، وقالت "دلتا"، "إنها أول شركة طيران أمريكية تعيد ربط الولايات المتحدة والصين منذ تعليق الرحلات في شباط (فبراير) الماضي بسبب تفشي فيروس كورونا".
 وستكون رحلات "دلتا إيرلاينز" بين مطار شنغهاي بودونج وسياتل على متن طائرات من طراز "أيه 350".
