الشركات الرقمية العملاقة في مرمى بكين .. قانون لحماية الخصوصية يثير مخاوف المستثمرين 

ت الصين أمس، قانونا شاملا بشأن حماية الخصوصية على الإنترنت يهدف خصوصا إلى تقييد عمليات جمع البيانات الشخصية، التي قد تكون مؤذية في بعض الأحيان، التي تقوم بها الشركات الرقمية العملاقة. ووفقا لـ"الفرنسية"، يأتي النص ردا على ازدياد عمليات الاحتيال عبر الإنترنت في الأعوام الأخيرة، إضافة إلى القلق المتزايد لدى المستهلكين الصينيين بشأن تسريب بياناتهم أو استخدام الخوارزميات. وبموجب القانون الجديد، الذي أقرته اللجنة الدائمة للبرلمان الصيني، ينبغي للشركات العامة والخاصة خفض عمليات جمع المعلومات الشخصية للمواطنين والحصول على موافقتهم المسبقة. لكن السلطات ليست معنية بهذا القانون، إذ يمكنها الاستمرار في جمع كمية كبيرة من البيانات، خصوصا لتعقب أي معارضة سياسية أو تطبيق سياستها الأمنية الصارمة في منطقة شينجيانج المضطربة (شمال شرق). ويفترض أن يؤثر القانون بشكل أكبر على الشركات الرقمية الوطنية العملاقة مثل تطبيق "ديدي" (لحجز مركبات مع سائقين) و"تنسنت" (ألعاب الفيديو)، التي باتت في مرمى بكين خلال الأشهر الأخيرة لجمعها البيانات بهدف استغلالها. وقال ناطق باسم البرلمان لوكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" في وقت سابق من هذا الأسبوع إن القانون يهدف خصوصا إلى منع "استخدام البيانات الشخصية لغرض تنميط المستخدمين". ومن شأنه خصوصا أن يمنع "التمييز استنادا إلى الخوارزميات"، وهي ممارسة شائعة بين شركات المبيعات عبر الإنترنت، التي تقدم، في مقابل الخدمة نفسها، أسعارا مختلفة لمستخدمين مختلفين، اعتمادا على سجل الشراء الخاص بهم. وهذا القانون الصيني الجديد مستوحى من أحد أكثر قوانين حماية الخصوصية على الإنترنت صرامة في العالم، قانون الاتحاد الأوروبي. من بين الأحكام الأخرى، يشير النص إلى أنه لا يمكن نقل المعلومات الشخصية للمواطنين الصينيين إلى دول لديها معايير أقل من الصين في هذا الصدد. وهو حظر قد يثير مخاوف المستثمرين والشركات الأجنبية، فالولايات المتحدة على سبيل المثال، ليس لديها قانون وطني لحماية البيانات. وفي حال عدم الامتثال للقانون الجديد، تواجه الشركات غرامات تصل إلى 50 مليون يوان (6.6 ملايين يورو) أو حتى 5 في المائة من حجم مبيعاتها السنوية، وقد تصل العقوبات القصوى إلى إجبار الشركات المخالفة على الإغلاق نهائيا. وفرضت الحملة، التي تشنها السلطات الصينية أخيرا على شركات خدمات الإنترنت العملاقة في الصين نفسها على المستثمرين وخبراء الاقتصاد، في محاولة من جانبهم لإيجاد تفسير لهذه الحملة، التي كبدت سوق الأسهم الصينية مئات المليارات من الدولارات خلال أسابيع معدودة. وطالت الحملة الصينية، التي انطلقت تحت شعارات مختلفة مثل حماية حرية المنافسة وحماية خصوصية البيانات والتصدي لتهديدات الأمن القومي، كيانات صينية عملاقة مثل مجموعة علي بابا جروب وتينسنت هولدنجز وميتوان. ويرى بعض الخبراء، أن كلمة سر هذه الحملة موجودة في ألمانيا، بصفتها تحولا صينيا عن النظام الأمريكي، الذي منح شركات التكنولوجيا الأمريكية مثل فيسبوك وجوجل حرية النمو والتوسع حتى تحولت لكيانات عملاقة، إلى النظام الألماني، الذي يحد من قدرة الشركات والكيانات الاقتصادية على النمو والتوسع. ويقول شين لي، كبير المحللين في شركة الوساطة المالية سووشو سيكيوريتز في تقرير تم تداوله على شبكات التواصل الاجتماعي إن الصين تحولت من "الطريقة الأمريكية" إلى "الطريقة الألمانية". من جهة أخرى، أبقت الصين على أسعار الفائدة الرئيسة دون تغيير أمس، كما كان متوقعا على نطاق واسع. وأعلن بنك الشعب (البنك المركزي) الصيني أن سعر الفائدة على القروض الأولية لمدة عام واحد سيظل عند مستوى 3.85 في المائة، في حين ستظل الفائدة للقروض الأولية لمدة خمسة أعوام عند مستوى 4.65 في المائة. وآخر مرة تم فيها خفض الفائدة على القروض الأولية لعام واحد ولخمسة أعوام في نيسان (أبريل) 2020. وفي ذلك الوقت تم خفض الفائدة لقرض العام الواحد بمقدار 20 نقطة أساس وخفض الفائدة لقرض خمسة أعوام 10 نقاط أساس. وكانت الأسواق تتوقع الإبقاء على أسعار الفائدة بعد أن أبقى البنك المركزي الصيني الفائدة على آلية الإقراض متوسط المدى التابعة له دون تغيير في وقت سابق من الشهر الحالي. ويتم تحديد الفائدة على القروض الأولية بشكل شهري على أساس الطلبات المقدمة من 18 بنكا إلى البنك المركزي في الصين، رغم أن البنك المركزي يمتلك سلطة على تحديد الفائدة. وقد تم اللجوء إلى هذه الآلية لتحديد أسعار الفائدة في الصين كبديل للآلية التقليدية في آب (أغسطس) 2019. إلى ذلك، قال مسؤول كبير في مجال الغابات أمس، إن الصين ستزرع 36 ألف كيلو متر مربع من الغابات الجديدة سنويا، وهو ما يزيد على إجمالي مساحة بلجيكا، بدءا من العام الحالي حتى 2025 في إطار مساعيها لمكافحة تغير المناخ وحماية الموائل الطبيعية. وكانت زراعة الأشجار في صميم الجهود البيئية، التي تبذلها بكين منذ عقود ضمن خطط القضاء تماما على انبعاثات الكربون بحلول 2060. وقال لي تشون ليانج، نائب رئيس لجنة الغابات والمراعي في مؤتمر إن برامج "تخضير الأراضي" ستزرع 36 ألف كيلو متر مربع من الأشجار سنويا حتى 2025. وأضاف لي أنه "بحلول 2035 ستكون هناك تحسينات شاملة في جودة واستقرار النظم البيئية للغابات والأراضي العشبية والأراضي الرطبة والصحراوية". وتهدف الصين إلى زيادة مساحة الغابات إلى 24.1 في المائة بنهاية 2025 من 23.04 في المائة في نهاية العام الماضي، وفقا لخطة الغابات والأراضي العشبية الخمسية، التي نشرت هذا الأسبوع. وأجلت القيادة الصينية أمس، اتخاذ قرار بشأن تمديد قانون، مررته في حزيران (يونيو) الماضي، ليشمل هونج كونج وماكاو، يجعل العقوبات الأجنبية غير قانونية. ولم تقدم اللجنة الدائمة للمجلس الوطني لنواب الشعب قرارا الجمعة، لتعديل مرفقات للقوانين الأساسية، للمنطقتين الإداريتين الخاصتين الصينيتين، بحسب صحيفة "ساوث تشاينا مورنينج بوست". وقال تام تيو تشونج، مندوب هونج كونج لدى اللجنة للصحيفة إن الهيئة قررت "عدم التصويت في الوقت الحالي وستستمر في دراسة قضايا ذات صلة". ويسمح اجتماع اللجنة، الذي بدأ الثلاثاء الماضي وانتهي أمس، في بكين، للحكومة المركزية بالمصادقة تلقائيا على تغييرات للتشريعات الإقليمية في المستعمرات الأوروبية السابقة. وقالت صحيفة "جلوبال تايمز" إنه تم تبني قانون مكافحة العقوبات الأجنبية للبر الرئيس من قبل أعلى هيئة تشريعية في الصين، ويتضمن أساسا قانونيا شاملا لعرقلة "العقوبات الأجنبية غير القانونية"، ويحمي الصينيين من آثار العقوبات. وفي المقابل، يسمح للشركات المتضررة في الصين بمقاضاة الشركات الأجنبية للحصول على تعويضات. وتسعى السلطات الصينية إلى "تعديل المداخيل المفرطة"، وحظر الدخل غير المشروع في إطار خطة لمكافحة اللامساواة للحد من ازدياد ثروات الأكثر غنى. وتأتي الخطة، التي أعلنت خلال اجتماع للجنة المركزية للشؤون المالية والاقتصادية في الحزب الشيوعي الصيني حضره الرئيس شي جين بينج، في خضم مساع حثيثة تبذلها الصين من أجل كبح جماح الشركات الخاصة الكبرى في البلاد في قطاعات عدة تراوح بين التكنولوجيا والتعليم. وتمثل الخطة استكمالا لجهود ترمي إلى الحد من الفقر، وهو أحد الأهداف الرئيسة التي أعلن الرئيس الصيني أنه يسعى إلى تحقيقها. وتم الاتفاق خلال الاجتماع على وجوب "اتخاذ الترتيبات المؤسسية الأساسية بشأن توزيع الدخل، وتوسيع حجم مجموعة الدخل المتوسط، وزيادة العائدات للفئات ذات الدخل المنخفض، وتعديل المداخيل المفرطة، وحظر الدخل غير المشروع، لتعزيز النزاهة والعدالة الاجتماعيتين"، وفق "شينخوا". وأشارت الوكالة إلى أن الخطة تهدف إلى توفير ظروف أكثر شمولا وعدلا، تمكن الشعب من الحصول على تعليم أفضل وتحسين قدراته التنموية. وتشهد الصين تفاوتا كبيرا في توزيع الثروات، إذ تركز في العقد الأخير نحو 40 في المائة من الدخل القومي بيد 10 في المائة، من السكان، وفق دراسة للرابطة الاقتصادية الأمريكية أجرتها في 2019. ولا تفرض الصين ضرائب مباشرة على الأملاك، ولا ضرائب على الميراث. وازداد أصحاب المليارات في الصين بنحو الضعف في الأعوام الخمسة الماضية، وبات عددهم يتخطى الألف، وفق قائمة "هورون" لأغنى أغنياء الصين. وفي 2020 ازدادت ثروات أغنى أغنياء البلاد بمقدار قياسي بلغ 1.5 تريليون دولار، بمن فيهم تشونج شانشان قطب المياه المعبأة وجاك ما مؤسس موقع "علي بابا" للتجارة الإلكترونية، في حين واجه قسم كبير من السكان صعوبات في إيجاد عمل بسبب الإغلاقات، التي فرضت لاحتواء فيروس كورونا. وفي الأشهر الأخيرة فرضت على الشركات الصينية الخاصة الكبرى قيود جديدة، وفتحت بحقها تحقيقات على صلة بمكافحة الاحتكار ترمي إلى كبح تأثيرها الكبير، الذي يطول تقريبا كل نواحي الحياة في الصين.