"هدف" يتكفل بجزء من قيمة حضانة أطفال الموظفة السعودية في القطاع الخاص 

أكد صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) تحمله جزء من تكلفة حضانة طفلين للموظفة السعودية في القطاع الخاص ضمن برنامج دعم ضيافة الأطفال (قرة). ووفقا لآلية البرنامج المعدلة مؤخرا فإن الصندوق يساهم بتغطية جزء من تكلفة ضيافات الأطفال على النحو التالي : السنة الأولى يساهم الصندوق بتغطية 800 ريال من تكلفة ضيافات الأطفال بحد أقصى للطفل الواحد والسنة الثانية يساهم الصندوق بتغطية 600 ريال من تكلفة ضيافات الأطفال بحد أقصى للطفل الواحد والسنة الثالثة يساهم الصندوق بتغطية 500 ريال من تكلفة ضيافات الأطفال بحد أقصى للطفل الواحد والسنة الرابعة يساهم الصندوق بتغطية 400 ريال من تكلفة ضيافات الأطفال بحد أقصى للطفل الواحد.
 ويغطي البرنامج جميع مناطق المملكة وذلك حسب المراكز المرخصة في كل منطقة وتصل مدة الدعم إلى 4 سنوات للمستفيدة الواحدة وذلك لحضانة طفلين كحد أقصى حتى بلوغهما 6 سنوات بدلا من بلوغهما 4 سنوات كما كان في الشروط السابقة. ووصلت مراكز حضانات وضيافات الأطفال المعتمدة من الصندوق في مختلف مناطق المملكة ضمن برنامج دعم ضيافة الأطفال (قرة) 158 مركزا مسجلا حيث يمكن للمرأة العاملة في القطاع الخاص الاطلاع على تفاصيل البرنامج للتسجيل والاستفادة من خدماته من خلال الرابط (qurrah.sa).
 ويعد برنامج دعم مراكز ضيافة الأطفال للمرأة العاملة "قرة" مبادرة من صندوق تنمية الموارد البشرية لدعم الكوادر النسائية الوطنية في سوق العمل والاستقرار فيه عبر تسجيل أطفالهن في خدمة ضيافة الأطفال المرخصة. ويهدف البرنامج إلى زيادة نسبة النساء السعوديات العاملات في القطاع الخاص والمساهمة في استقرار النساء السعوديات في وظائفهم، وايجاد حلول مبسطة للأمهات السعوديات العاملات في القطاع الخاص وتحسين وتطوير بيئة وخدمات قطاع ضيافة الأطفال. يذكر أن "هدف" أجرى تعديلاً على شروط الالتحاق وآلية الدعم في برنامج "قرة" وذلك للإسهام في تمكين المرأة في سوق العمل والاستقرار فيه.
