تراجع صادرات كوريا الجنوبية خلال أول عشرة أيام من الشهر الجاري بنسبة 1.8% 

أظهرت بيانات نشرت اليوم الأحد أن صادرات كوريا الجنوبية تراجعت بنسبة 8ر1% خلال أول عشرة أيام من شهر شباط/فبراير الجاري مقارنة بنفس الفترة من عام .2017
 وذكرت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء أن بيانات خدمة الجمارك الكورية أظهرت أنه تم شحن بضائع بقيمة 8ر14 مليار دولار في الفترة من 1 إلى 10 شباط/فبراير الجاري.
 ويرجع التراجع إلى انخفاض أيام العمل من 8 أيام ونصف خلال نفس الفترة من عام 2017 إلى ثمانية أيام خلال الشهر الجاري.
 ومع ذلك، قال مكتب الجمارك إن متوسط الصادرات اليومية، الذي يعكس أيام العمل، ارتفع بنسبة4ر4 % ليبلغ 85ر1 مليار دولار مقارنة بـ 77ر1 مليار دولار خلال نفس الفترة من عام .2017
 ويشار إلى أن صادرات كوريا الجنوبية تتزايد منذ تشرين ثان/نوفمبر .2016
 وقد ارتفعت صادرات أشباه المواصلات بنسبة 37 % ، والسيارات بنسبة 7ر35%، في حين تراجعت صادرات المنتجات الإلكترونية وأجهزة الاتصال المحمولة خلال أول عشرة أيام من الشهر الجاري.
