اقتصاد شرق ألمانيا يعاني مقارنة بغربها رغم مضي 30 عاما على توحيدهما 

كشف تقرير عن "الوحدة الألمانية" استمرار ضعف اقتصاد شرق ألمانيا بشكل ملحوظ، مقارنة بغربها حتى بعد مضي 30 عاما على توحيد شطري البلاد، وفقا لـ"الألمانية".
 وجاء في مسودة التقرير، الذي حمل اسم "الوحدة الألمانية 2020" القول: "حتى بعد 30 عاما من انهيار السور، لم تصل أي ولاية شرق ألمانيا إلى مستوى الولاية ذات أدنى أداء اقتصادي في غرب ألمانيا".
 وقد اطلعت بوابة "ذا بيونير" الإخبارية على مسودة التقرير الذي من المنتظر أن يجري مجلس الوزراء مشاورات بشأنه في الـ16 من أيلول (سبتمبر) المقبل. وأضافت المسودة أن هذه النتيجة قائمة حتى أيضا مع تضمين اقتصاد ولاية برلين ومنطقة العاصمة ضمن الولايات الشرقية.
 ووصل متوسط أداء اقتصاد الولايات الشرقية بما فيها ولاية برلين قياسا إلى إجمالي الناتج المحلي للفرد في 2019 إلى 79.1 في المائة، من إجمالي المتوسط العام في ألمانيا، وبذلك يتقلص مقدار التراجع بمقدار 0.9 نقطة مئوية، مقارنة بما كان عليه في العام الماضي. وأكدت الحكومة في التقرير أن قوة الأداء الاقتصادي لكل فرد في شرق ألمانيا تضاعفت ثلاث مرات منذ وحدة شطري البلاد في 1990، ووصل مقدار التضاعف إلى أربعة أمثال في حال اقتصر الحساب على الولايات الشرقية دون برلين، وقالت "هذا تطور ملحوظ".
 ونوهت الحكومة إلى أن إجمالي الناتج المحلي لكل فرد في عام الوحدة 1990 كان متدنيا عند 43 في المائة، وذكرت الحكومة أن التباين آخذ في التقلص بشكل مستمر حتى إن كان بخطوات صغيرة.
 وتشعر أوروبا بالقلق من تجدد انتشار فيروس كورونا المستجد بعد قفزة في عدد الإصابات في ألمانيا، حيث سجلت أعلى حصيلة منذ نيسان (أبريل)، وارتفاعا غير مسبوق في فرنسا منذ أيار (مايو)، وموجة جديدة في إسبانيا مع اقتراب بداية العام الدراسي.
 في مواجهة الأرقام المقلقة وزيادة الإصابات، يتم تشديد القيود لمواجهة تطور الوباء، الذي أودى بحياة أكثر من 780 ألف شخص في جميع أنحاء العالم.
 لكن أوروبا، التي اتخذت إجراءات صارمة لاحتواء انتشار الوباء خلال فصلي الشتاء والربيع، تشعر بالقلق أيضا من تجدد انتشار الوباء مع اقتراب نهاية عطلة الصيف.
 وسجلت في ألمانيا في الساعات الـ 24 قبل الماضية 1707 إصابات جديدة وعشر وفيات بفيروس كورونا المستجد، في أعلى حصيلة منذ نيسان (أبريل)، وهي الفترة التي كانت تعد ذروة الوباء، وبذلك يرتفع العدد الإجمالي للإصابات في البلاد إلى 228 ألفا و621.
 وتكثف السلطات تحذيراتها في مواجهة ارتفاع أعداد الإصابات المرتبطة بقسم كبير بعديد من السياح الألمان العائدين من الخارج.
 وطرحت مجددا فكرة تقليص أسبوع العمل إلى أربعة أيام في ألمانيا كحل للمحافظة على فرص العمل أثناء وبعد الأزمة غير المسبوقة، التي سببها فيروس كورونا المستجد، وهو موضوع أثار جدا الجدل لدى الشركات.
