المستثمرون الأجانب يخفضون استثماراتهم في ألمانيا لمصلحة بريطانيا وفرنسا 

أظهرت دراسة ألمانية أن الشركات الأجنبية في ألمانيا أقدمت على عدد أقل من مشاريعها الاستثمارية في ألمانيا العام الماضي.
 وحسب الدراسة التي أعدتها شركة آرنست آند يانج EY للخدمات الاستشارية، عن مدى جاذبية ألمانيا للاستثمارات، تعلن نتيجتها اليوم، فإن ألمانيا أصبحت تحتل المركز الثالث فقط على المستوى الأوروبي، فيما يتعلق بالقدرة على جذب الشركات الأجنبية، حيث تسبقها بريطانيا وفرنسا في هذا الجانب.
 ووفقا لـ"الألمانية" تراجعت درجة رضا المستثمرين الأجانب مع السياسة التي تتبناها الهيئات المعنية في التعامل مع الشركات الأجنبية.
 وصف رئيس شركة EY، هوبرت بارت، نتيجة الدراسة بأنها "إشارة تحذيرية"، وقال: "لم تعد ألمانيا محرك النمو داخل الاقتصاد الأوروبي". وشدد الخبير الألماني على أن هناك ضرورة ملحة لإحداث ديناميكية إيجابية تجاه الاستثمارات الأجنبية، وإعطاء الاقتصاد دفعات نمو.
 وأكدت دراسة حديثة، أن الولاء تجاه مصرفك التقليدي قد ينهار عندما يتعلق الأمر بالرقمنة، وهو ما يزيد من حدة المنافسة بين كثير من المؤسسات المالية.
 وبحسب الدراسة التي أجراها الاتحاد الألماني لتكنولوجيا المعلومات "بيتكوم"، فإن 34 في المائة من الألمان غيروا حسابات ودائعهم لبنوك أخرى مرة واحدة على الأقل قبل عام، وارتفعت نسبتهم حاليا إلى 41 في المائة.
 وأظهرت الدراسة، التي نُشرت نتائجها أخيرا، أن العروض الرقمية مثل إجراء المعاملات البنكية عبر الإنترنت أو استخدام التطبيقات البنكية صارت مهمة اليوم بالنسبة لـ 67 في المائة من العملاء عند اختيار بنكهم. وكانت تبلغ النسبة قبل عام 57 في المائة.
 ووفقا للدراسة، تراجعت عوامل أخرى من حيث الأهمية بالنسبة للعملاء، مثل توافر كثير من الفروع للبنك وسرعة الوصول إليها (57 في المائة)، أو أن يكون البنك علامة تجارية مشهورة (56 في المائة).
 وقال رئيس بيتكوم، "رقمنة القطاع المصرفي وتغير سلوك العملاء يعني تحولا جذريا بالنسبة للبنوك وصناديق الادخار"، موضحا أن هذا يفتح فرصا ضخمة أمام شركات الرقمنة.
 وبحسب الدراسة، فإن 29 في المائة من الألمان بإمكانهم تصور فتح حساب لدى شركة رقمنة مثل "جوجل" أو "أبل" أو "أمازون" بدلا من البنوك الاعتيادية طالما أنها تقدم الخدمات الرقمية.
