نمو الاقتصاد المصري 3.8% في 9 أشهر 

قالت وزارة التخطيط المصرية اليوم الجمعة إن الناتج المحلي الإجمالي للبلاد نما بنسبة 3.8 بالمئة في الأشهر التسعة الأولى من السنة المالية الحالية 2016-2017 التي تنتهي في 30 يونيو حزيران.
 كان الاقتصاد نما بنسبة 4.2 بالمئة في الأشهر التسعة الأولى من السنة المالية الماضية.
 وتوقعت وزارة التخطيط في بيان اليوم وصول معدل النمو في الربع الأخير من السنة المالية الحالية إلى 4.5 بالمئة دون تغيير عن مستواه في الفترة المقابلة من السنة الماضية.
 وقالت "يبلغ معدل النمو الاقتصادي المتوقع لعام 2016-2017 نحو أربعة بالمئة، الأمر الذي يعني استهداف تحقيق معدل نمو اقتصادي في حدود 4.5 بالمئة خلال الربع الرابع من ذات العام للتمكن من تحقيق معدل النمو المتوقع".
 وذكرت الوزراة في البيان أن نسبة العجز الكلي بلغت 8.4 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي في الأشهر التسعة الأولى من السنة المالية 2016-2017 مقارنة مع 9.2 بالمئة في الفترة المقابلة قبل عام.
 ويكافح الاقتصاد المصري منذ انتفاضة 2011 التي أدت إلى عزوف المستثمرين الأجانب والسياح. وتأمل الحكومة أن يؤدي برنامج قرض بقيمة 12 مليار دولار من صندوق النقد الدولي، يتضمن حزمة من الإصلاحات الاقتصادية، إلى وضع البلاد على المسار الصحيح.
