مصر تستهدف طرح سندات دولية بقيمة 3-4 مليارات دولار في 2018-2019 

قال أحمد كجوك نائب وزير المالية المصري للسياسات المالية اليوم الأحد إن بلاده تستهدف طرح سندات دولية جديدة بما بين ثلاثة وأربعة مليارات دولار في السنة المالية القادمة 2018-2019.
 تأتي تصريحات كجوك لقناة العربية بعد أيام قليلة من طرح مصر سندات دولية قيمتها أربعة مليارات دولار.
 وباعت مصر سندات قيمتها 1.25 مليار دولار لأجل خمس سنوات بعائد 5.58 بالمئة وأخرى بقيمة 1.25 مليار دولار لعشر سنوات بعائد 6.59 بالمئة إضافة إلى 1.5 مليار دولار لمدة 30 عاما بعائد 7.9 بالمئة.
 وأضاف كجوك "انخفاض أسعار الفائدة والإقبال الكبير على أدوات الدين المصرية سيسمح لنا بإصدار المزيد من السندات المحلية".
 وبلغت استثمارات الأجانب في أدوات الدين المحلية نحو 20.2 مليار دولار منذ تحرير سعر الصرف في نوفمبر تشرين الثاني وفقا لتصريحات أدلى بها عمرو الجارحي وزير المالية الأسبوع الماضي.
 وقفز الدين الخارجي للبلاد 34.45 بالمئة إلى 80.8 مليار دولار في سبتمبر أيلول الماضي.
 تعكف حكومة مصر على تنفيذ إصلاحات سعيا لإنعاش الاقتصاد شملت زيادة أسعار الطاقة والدواء وتحرير سعر الصرف وإقرار قوانين جديدة للاستثمار والخدمة المدنية وتعديلات على قانون ضريبة الدخل وإقرار قانون ضريبة القيمة المضافة والموافقة على قانون الإفلاس.
  
