تأجيل مؤتمرات اقتصادية عالمية بسبب قيود السفر 

تسبب انتشار فيروس كورونا المستجد في تأجيل عدد من المؤتمرات الاقتصادية، وذلك ضمن الإجراءات الاحترازية لتفادي المخاطر المرتبطة بالمرض وقيود السفر التي فرضتها الدول.
 ووفقا لـ"رويترز"، أرجأت البحرين مؤتمرين للنفط والغاز كان من المقرر انعقادهما هذا الشهر، بما في ذلك لقاء إقليمي لمتعاملي النفط، وذلك بسبب تفشي فيروس كورونا.
 وقال منظمو مؤتمر الشرق الأوسط السنوي للنفط والغاز، الذي يجتمع فيه متعاملو النفط في المنطقة، إنه تقرر تأجيله إلى النصف الثاني من العام بسبب قيود السفر والمخاوف الصحية.
 وتأجل مؤتمر آخر في قطاع الطاقة، هو مؤتمر ومعرض الشرق الأوسط للعلوم الجيولوجية (جيو 2020)، الذي كان من المقرر انعقاده من 16 إلى 19 آذار (مارس)، ليصبح بين 14 و17 أيلول (سبتمبر).
 وكان من المقرر أن يتحدث وزراء نفط خليجيون ومسؤولون كبار في القطاع في كلتا المناسبتين. وسجلت البحرين 47 حالة إصابة بفيروس كورونا.
 كما دفعت المخاوف المنظمين لإلغاء أحد أرفع التجمعات لوزراء النفط وكبار المسؤولين التنفيذيين من قطاعي الطاقة والخدمات المالية، والذي كان من المقرر انعقاده هذا الشهر في هيوستن.
 من جانبهم، قال منظمو مؤتمر النحاس العالمي، الذي كان مقررا إقامته في سانتياجو عاصمة تشيلي هذا الشهر، إن المؤتمر أُلغي بسبب مخاطر تفشي فيروس كورونا.
 وقالت الشركة المنظمة للمؤتمر في بيان أمس إن قرار إلغاء المؤتمر اتخذ بسبب "حالة عدم اليقين"، التي أوجدها انتشار الفيروس. وكان من المقرر أن ينعقد المؤتمر في الفترة من 23 إلى 27 من آذار (مارس) 2020 .
 ومؤتمر النحاس العالمي هو أحد أكبر التجمعات السنوية لشركات تعدين النحاس ومصاهر النحاس في العالم، وكان من المتوقع أن يجتذب أكثر من 500 مندوب.
 وقالت "سيسكو" في البيان إن مؤتمر 2021 سيقام في الفترة من 12 إلى 14 من نيسان (أبريل).
 وبدورهم أرجأ منظمون مؤتمرا حول الاقتصاد العالمي كان مقررا عقده أواخر الشهر الجاري في إيطاليا إلى تشرين الثاني (نوفمبر) بسبب "كورونا" أيضا.
 وقال المنظمون إن التأجيل يرجع إلى أن كثيرا من المشاركين لن يكون باستطاعتهم السفر إلى إيطاليا، وخفض عدد من شركات الطيران أو ألغى الرحلات من إيطاليا وإليها، وكان مشاركون من 115 دولة قد أعلنوا موافقتهم على حضور المؤتمر.
