«بنك التنمية» لـ "الاقتصادية": تمويل 14 ألف سيارة أجرة وحافلات مدرسية بمليار ريال 

مول بنك التنمية الاجتماعية، شراء 14 ألف سيارة أجرة وحافلات النقل المدرسي خلال نحو الـ 15 سنة الماضية، بقيمة سوقية تقدر بمليار ريال.
 وقال عبد العزيز الناصر المتحدث الرسمي للبنك، إن البنك منذ تأسيس نشاط سيارات الأجرة عام 2002 وهو يتوسع في الإقراض، وذلك ضمن إطار التوجه الحكومي لسعودة قطاع النقل، وحرصا من البنك على تحقيق تلك التوجهات في تحفيز وتشجيع المواطنين على خوض غمار العمل الحر وتحديدا في مسار الأجرة والنقل، الذي يأتي ضمن برنامج تمويل المشاريع الصغيرة والناشئة.
 وأضاف: أن "شروط التقديم على برنامج مسار الأجرة والنقل المدرسي التمويلي أن يكون سعودي الجنسية، وألا يقل عمره عن 25 عاما ولا يزيد على 60 عاما لسيارات الأجرة، وألا يقل عمره عن 30 عاما ولا يزيد على 55 عاما للنقل المدرسي، وأن يمارس العمل بنفسه في قيادة المركبة أو الشاحنة، إضافة إلى تعديل المهنة لـ"سائق أجرة".
 وأشار إلى أهمية أن يزاول العمل بنفسه في قيادة المركبة، وألا يجمع بين طلبي تمويل من برامج البنك الإنتاجية، إضافة إلى أن يسمح الوضع المالي والائتماني للمتقدم بالحصول على التمويل.
 ومن المعلوم أن القروض الإنتاجية تتمثل في المشاريع الناشئة، مشاريع التميز، مشاريع الاختراع، مشاريع الخريجين (ناشئ)، مشاريع متناهية الصغر والأسر المنتجة، مشاريع الاتصالات، إضافة إلى مشاريع قائمة كسيارات الأجرة والنقل.
 وصمم بنك التنمية الاجتماعية برنامج مسارات لدعم الشباب والفتيات الذين لديهم رغبة في ممارسة العمل الحر نحو الاستقلال الذاتي من خلال امتلاك مشاريعهم الخاصة، ويتميز برنامج مسارات بشموليته لجميع الأنشطة التجارية من دون تحديد نشاط معين، ما يعطي مجالا أكبر لأصحاب الأفكار في اختيار ما يتناسب مع ميولهم وقدراتهم. ويوفر البنك خدمة استعادة المبالغ الزائدة، وتتمثل في استعادة مبالغ وردت بالزيادة لمصلحة مقترضين، إذ يقوم البنك بإعادة المبالغ لهم عن طريق إدخال بياناتهم بالرابط الخاص بالمبالغ الزائدة في موقع البنك الرسمي دون الحاجة إلى مراجعة المقترض للبنك.
 كما يمنح قروضا للخريجين؛ بهدف استيعاب المؤهلين للعمل الحر من الأعداد المتزايدة من خريجي المعاهد الصحية والخريجين المعدين للتدريس من خلال برنامج خاص يلبي احتياجاتهم، ويدعم تأسيسهم لمشاريع صغيرة أو ناشئة تتوافق مع خبراتهم وتخصصاتهم العلمية. وبخصوص القرض الإنتاجي (برنامج استدامة)، فإنه يعد برنامجا تمويليا للجمعيات والمؤسسات الأهلية واللجان غير الربحية في المملكة، ويهدف إلى تحفيزها ودفعها إلى الاستدامة المالية. أما القرض الإنتاجي "برنامج تمكين"، فيهدف البرنامج إلى تفعيل دور الجمعيات والمؤسسات في التحول من العمل الرعوي إلى العمل التنموي، علاوة على برنامج التوطين الموجه (منتج الاتصالات) الذي يهدف إلى دعم الشباب الطموح الذي لديه الرغبة لممارسة العمل الحر من خلال امتلاك مشاريعهم الخاصة.
 وذلك علاوة على برنامج خطوة الذي يهدف إلى تقديم قروض متناهية الصغر وقروض ناشئة دون فوائد للفئات المستهدفة لنشاط الصندوق الخيري الاجتماعي.
