تحفيز قطاعي الصناعة والثروة المعدنية بإجراءات بينها تعليق إيقاف الخدمات والرسوم للمستثمرين 

اعتمدت وزارة الصناعة والثروة المعدنية ومنظومتها مجموعة من الإجراءات لقطاعي الصناعة والثروة المعدنية، تخفيفا من آثار تداعيات المرحلة الحالية، بما يدعم التوجهات الاستراتيجية للدولة لضمان ديمومة الإنتاج الصناعي والتعديني السعودي، وتعميق أثره الاقتصادي. وتشمل أول الإجراءات، الجهات المستفيدة من صندوق التنمية الصناعية السعودي، وذلك بتأجيل وإعادة هيكلة سداد أقساط القروض للمشاريع الصغيرة والمشاريع الطبية، التي تحل أقساطها خلال 2020، إلى جانب تأجيل أو إعادة جدولة أقساط القروض للمصانع المتوسطة والكبيرة، التي تحل أقساطها خلال 2020، التي تأثرت في المرحلة الحالية، كما سيعمل الصندوق على استحداث برنامج خاص لتمويل رأس المال العامل للشركات الصغيرة والمتوسطة. وفيما يتعلق بالمستفيدين ضمن نطاق هيئة المدن الصناعية ومناطق التقنية، فتشمل الإجراءات دعما بتخفيض 25 في المائة من المقابل المالي للمصانع الحاصلة على رخصة تشغيل من تاريخه إلى نهاية 2020، إلى جانب دعم المصانع الحاصلة على رخص تشغيل، التي تأثرت أعمالها التشغيلية، بتأجيل سداد المقابل المالي لمنشآتها لمدة ثلاثة أشهر (90 يوما)، إضافة إلى تمديد رخص التشغيل للمصانع المنتجة لمدة إضافية إلى 2020، وتمديد المدة اللازمة للإنشاء وبدء الإنتاج لعام إضافي، والإعفاء من المقابل المالي لتعديل العقود لعام 2020. وشملت الإجراءات في قطاع التعدين تمديد فترة استكمال متطلبات إصدار وتجديد الرخص لمدة (90) يوما، ما يسهم في إعطاء مهلة زمنية للمستثمرين لاستيفاء المتطلبات في ظل الإجراءات الاحترازية لتعليق الأعمال، وكذلك التأجيل لسداد الرسوم المترتبة على ذلك، وتمديد فترة أذونات التصدير، التي أصدرتها الوزارة لمدة 90 يوما بعد انتهائها، ما يسهم في دعم الصادرات السعودية خلال الفترة الحالية. كما تشمل أيضا تأجيل فترة المطالبات المالية لحاملي الرخص التعدينية وتمديد سريان الرخص المنتهية لمدة 60 يوما خلال هذه الفترة لتخفيف الأعباء المالية على المستثمرين. وبين وزير الصناعة والثروة المعدنية، أنه من ضمن الإجراءات المتخذة لمساعدة المنشآت الواقعة ضمن اختصاص الهيئة الملكية للجبيل وينبع، تعليق إيقاف الخدمات للمستثمرين حتى نهاية النصف الأول من 2020، وتعليق المقابل المالي والرسوم على المستثمرين، المحددة بلوائح الهيئة الملكية والمقرة من مجلس إدارتها حتى نهاية النصف الأول من 2020، إلى جانب تأجيل دفع الفواتير الشهرية لاستهلاك الخدمات للصناعات الخفيفة حتى نهاية النصف الأول من 2020. وذلك علاوة على تعديل إشعارات التخصيص المشروط للمستثمرين الصناعيين لتكون 24 شهرا بدلا من 12 شهرا، وتحتسب القيمة الإيجارية حال التمديد لفترة إضافية، وتشمل الإجراءات أيضا تمديد الاتفاقيات الاستثمارية السارية، أو تحت التجديد لمدة عام إضافي بالقيمة الإيجارية نفسها دون زيادة، وتأجيل إجراءات إلغاء الاتفاقيات الاستثمارية بسبب الإخفاق أو التقصير وإعطاء المستثمرين فرصة حتى نهاية 2020، باستثناء المستثمرين الراغبين في الانسحاب، إضافة إلى تأجيل المطالبات السابقة لمقابل "السعة المحجوزة" للصناعات الخفيفة، التي عليها مستحقات قبل إيقافها من المنظم لمدة عام. وبين الوزير بندر الخريف أن الوزارة أيضا وضعت إجراءات إضافية للقطاع انطلاقا من توجيهات القيادة الرشيدة تشمل تجديد التراخيص الصناعية تلقائيا، وذلك للتراخيص التي تنتهي صلاحيتها خلال فترة تعليق الأعمال، ما يسهم في إعطاء مهلة زمنية للمستثمرين لاستيفاء المتطلبات خلال فترة 60 يوما بعد انتهاء فترة تعليق الأعمال، وتجديد تأييد العمالة، والإعفاء الجمركي، والفسح الكيميائي الصادر، التي ستنتهي خلال فترة تعليق الأعمال، كما تعمل الوزارة على تسريع تفعيل الدور الحيوي لبنك الصادرات تحفيزا للصادرات السعودية غير النفطية. وبين أن "الوزارة وكل منظومة الصناعة والتعدين تبذل الجهود كافة في سبيل التخفيف من آثار تداعيات المرحلة الحالية على قطاعي الصناعة والثروة المعدنية في المرحلة الحالية، وفق الاستراتيجية، التي انتهجتها حكومة المملكة، موضحا أن منظومة الصناعة والتعدين تعمل بشكل متواز مع بقية القطاعات الحيوية الأخرى لمساعدة القطاعين الصناعي والتعديني للوصول إلى الأهداف والغايات المحققة للاستدامة وتحقيق النتائج المرجوة".
