اليورو يرتفع بعد نتائج الانتخابات الفرنسية 


 سجل اليورو ارتفاعا ملحوظا أمام الدولار والين، الاثنين، في التداولات المبكرة للبورصات الآسيوية، بعد أن أظهرت نتائج الانتخابات الرئاسية الفرنسية أن مرشح الوسط ايمانويل ماكرون سيواجه مرشحة اليمين المتطرف مارين لوبن في الدورة الثانية بحسب سكاي نيوز .
 
 
 وعند الساعة 07:10 صباحا (الأحد 22,10 ت غ) كان يتم تداول اليورو في طوكيو بسعر 1,0883 دولار، مقابل 1,0726 دولار الجمعة عند الساعة 21,00 ت غ. وكان ارتفع الى 1,0933 دولار في وقت سابق.
 وأمام العملة اليابانية تم تداول اليورو بسعر 119,88 ين، مقابل 117,07 ين الجمعة في بورصة نيويورك. وقد وصل أيضا في وقت سابق الى 120,88 ين.
 وكتب رئيس استراتيجيات التداول في البنك الأسترالي الوطني راي اتريل إن التوقعات: "تعني أن الأسواق سعيدة بما هي مقتنعة به على أنه حقيقة، وهو أنه سيتم التأكيد في غضون أسبوعين على أن ايمانويل ماكرون البالغ 39 عاما هو الرئيس الجديد".
 ونقلت فرانس برس عن دييغو ايسكارو من مركز ماركيت للأبحاث: "سوف تطمئن الأسواق بعد تجنب المواجهة المخيفة بين لوبن وميلانشون".
 وأضاف "أكثر من ذلك أشارت الاستطلاعات مرارا إلى أن ماكرون على الأرجح سيحقق فوزا مريحا على لوبن في الدورة الثانية".
 وستشهد الدورة الثانية مواجهة بين رؤية مرشح موال لأوروبا والعولمة وعدائية لوبن للاتحاد الأوروبي وحلف شمال الأطلسي.
 
  
  
  
