«نجم صناعة السيارات» أمام المحكمة خلال 4 أيام 

يتوقع أن يمثل رئيس مجلس الإدارة السابق لمجموعة "نيسان" كارلوس غصن أمام محكمة يابانية الثلاثاء المقبل للاستماع إلى أسباب اعتقاله، بعدما لجأ محاموه إلى مادة قلما تستخدم في الدستور.والقرار المفاجئ هو الأخير ضمن سلسلة من التطورات غير المتوقعة التي تخللتها القضية وشغلت اليابان وعالم الأعمال منذ تم توقيف نجم صناعة السيارات على متن طائرته الخاصة في مطار طوكيو بتاريخ 19 تشرين الثاني (نوفمبر).ووفقا لوكالة الأنباء الألمانية، أكدت محكمة منطقة طوكيو أن الجلسة في الثامن من كانون الثاني (يناير) ستبدأ الساعة 01,30 بتوقيت جرينتش في قاعتها، حيث يتوقع مثول غصن. وأفادت المحكمة بأن "غصن تقدم أمس بطلب للكشف عن أسباب اعتقاله".وتنص المادة 34 من الدستور الياباني أنه "لا يمكن توقيف أو اعتقال أي شخص دون إبلاغه مباشرة بالاتهامات بحقه أو دون حصوله فورا على ميزة توكيل محام".وينص الدستور كذلك على أنه "لا يمكن اعتقال (شخص) دون سبب كاف، وبناء على طلب أي شخص، يجب أن يتم إظهار السبب فورا في (جلسة علنية) للمحكمة بحضوره وبحضور محاميه".واستقبل غصن عام 2019 في زنزانته بعدما قررت محكمة ليلة رأس السنة تمديد فترة توقيفه حتى 11 كانون الثاني (يناير) على خلفية شبهات باتباع سلوك مخل بالأمانة. وصدر أمر بتمديد حجزه على أساس هذه الاتهامات بتاريخ 21 كانون الأول (ديسمبر).ومنذ توقيف غصن المفاجئ في 19 تشرين الثاني (نوفمبر)، سلطت الأضواء على النظام القضائي الياباني الذي تعرض لبعض الانتقادات الدولية.وتجري السلطات اليابانية ثلاثة تحقيقات منفصلة بشأن نجم عالم صناعة السيارات الفرنسي - البرازيلي - اللبناني الأصل، تشمل ارتكابه تجاوزات مالية خلال توليه رئاسة "نيسان".ويشتبه بأن غصن (64 عاما) خطط مع مساعده المقرب الأمريكي غريج كيلي، لإخفاء نحو نصف دخله (خمسة مليارات ين أو 44 مليون دولار) على مدى خمس سنوات مالية منذ 2010.ويشتبه كذلك بأنه لم يفصح عن دخله كاملا خلال السنوات المالية الثلاث التي تلت، لتجنب الانتقادات على الأرجح بأن راتبه مرتفع جدا.ويجري التحقيق كذلك في شبهة ثالثة أكثر تعقيدا بأن غصن جعل الشركة تغطي "خسائر استثماراته الخاصة" أثناء الأزمة المالية في تشرين الأول (أكتوبر) 2008. ويصل المبلغ المعني إلى 1,85 مليار ين (14,5 مليون يورو).وكشف توقيف غصن عن التوترات داخل تحالف "رينو - نيسان - ميتسوبيشي" الذي أسهم في تأسيسه، والذي يتصدر مبيعات السيارات عالميا. وتناقلت وسائل الإعلام اليابانية اتهامات بحق غصن بشكل يومي تقريبا.
