تراجع وتيرة نمو القروض الاستهلاكية في كوريا الجنوبية خلال الربع الثالث 

أظهرت بيانات البنك المركزي الكوري الجنوبي الصادرة اليوم الأربعاء تباطؤ وتيرة نمو القروض الاستهلاكية للأسر في كوريا الجنوبية خلال الربع الثالث من العام الحالي.
 وذكر البنك أن القروض زادت خلال الربع الثالث من العام الحالي بنسبة 5.9% سنويا بعد زيادتها بنسبة 4.10% خلال الربع الثاني من العام.
 في الوقت نفسه زادت القروض خلال الربع الثالث بنسبة 2.2% مقارنة بالربع الثاني، في حين كانت قد زادت بنسبة 1.2% خلال الربع الثاني مقارنة بالربع الأول من العام الحالي.
