ارتفاع المؤشر الرئيسي للاقتصاد الياباني بأقل من التقديرات الأولية 

أظهرت البيانات الأخيرة الصادرة عن مكتب الحكومة اليابانية اليوم الخميس ارتفاع المؤشر الرئيسي لقياس نشاط الاقتصاد الياباني خلال حزيران/يونيو الماضي بأقل من التقديرات الأولية الصادرة خلال الشهر الماضي.
 ارتفع المؤشر الذي يتوقع النشاط الاقتصادي في المستقبل إلى 9ر105 نقطة خلال حزيران/يونيو الماضي مقابل 7ر104 نقطة خلال أيار/مايو الماضي. كانت القراءة الأولية للمؤشر في حزيران/يونيو الماضي 3ر106 وهي أعلى مستوى بالنسبة للمؤشر منذ آذار/مارس 2014، عندما سجل 7ر106 نقطة. في الوقت نفسه فإن القراءة الأخيرة للمؤشر خلال حزيران/يونيو الماضي هي الأعلى منذ حزيران/يونيو 2015 عندما سجل 2ر106 نقطة.
 في الوقت نفسه ارتفع مؤشر التزامن الاقتصادي، الذي يقيس الحالة الراهنة للنشاط الاقتصادي في منطقة محددة، خلال حزيران/يونيو الماضي إلى 1ر117 نقطة مقابل 8ر115 نقطة في الشهر السابق. كانت القراءة الأولية للمؤشر 2ر117 نقطة.
 كما ارتفع "مؤشر التأخر الاقتصادي" الذي يرصد الأوضاع المالية بعد حدوث تحولات اقتصادية كبيرة إلى 4ر117 نقطة خلال حزيران/يونيو الماضي مقابل 5ر116 نقطة خلال الشهر السابق.
