اتهامات بالاحتيال وأخرى مالية تلاحق مدير أكبر وكالات الاتحاد الأوروبي 

تتفاقم الضغوط على مدير وكالة مراقبة حدود الاتحاد الأوروبي، بعد ورود اتهامات بالاحتيال وأخرى مالية وحقوقية جديدة، بشأن انتهاكات، وصفتها بروكسل بأنها مقلقة للغاية، وفقا لـ"الفرنسية" وقالت يلفا يوهانسن مفوضة الشؤون الداخلية في الاتحاد الأوروبي "إن التقارير الأخيرة مقلقة للغاية بالنسبة إلى وكالة ستكون حتى الآن أكبر وكالة تابعة للاتحاد الأوروبي، وتحظى بسلطة واسعة". وتأتي التقارير التي تدين فابريس ليجيري في وقت تلعب فيه "فرونتكس" دورا أكبر في مراقبة حدود الاتحاد الأوروبي، بينما تعد الهجرة ملفا ملحا في أنحاء الاتحاد الأوروبي، ومن بين أبرز قضايا أحزاب اليمين المتشدد التي تثبت صناديق الاقتراع صعودها في بعض دول التكتل. ويتولى ليجيري مهمة التأكد من أن وكالته المعززة قادرة على ضبط حدود أوروبا الشاسعة، ومُنح ميزانية يزداد حجمها كل عام للقيام بذلك. لكن المسؤول الفرنسي تعرض لجولات متتالية من الاتهامات على خلفية الأساليب المستخدمة لمنع دخول المهاجرين إلى جانب التجاوزات المرتبطة بإنفاق "فرونتكس". وتخضع الوكالة حاليا إلى تحقيق يجريه المكتب الأوروبي لمكافحة الاحتيال "أولاف"، وهو هيئة مستقلة تابعة للكتلة الأوروبية لمراقبة الفساد، بتهم صد المهاجرين الواصلين إلى المياه الإقليمية اليونانية من تركيا بشكل غير قانوني. ودعا نواب في البرلمان الأوروبي وناشطون إلى استقالة ليجيري على خلفية العمليات، لكنه رفض ذلك، مصرا على أن وكالته تقوم بدور أساسي في مكافحة تهريب البشر. وشكل مجلس إدارة "فرونتكس"، المكون من ممثلين عن الدول الأعضاء والمفوضية الأوروبية، فريق عمل للتحقيق في القضية. ودافع ليجيري عن نفسه أمام نواب البرلمان الأوروبي في كانون الأول (ديسمبر)، مشددا على عدم وجود دليل على مشاركة "فرونتكس" في عمليات صد المهاجرين. وقال ليجيري لإذاعة "أوروب 1" الفرنسية "إن التحقيقات جارية، ومن الطبيعي أن يكون علينا الخضوع لإشراف السلطة السياسية، نتحول إلى قوة شرطة". لكن الاتهامات الأكثر إثارة للقلق بالنسبة إلى ليجيري شخصيا هي تلك المرتبطة بالتجاوزات في الإنفاق وسوء معاملة الموظفين. وتظهر وثائق كشفت عنها كل من "زي دي إف" و"لوموند" و"مرصد شركات أوروبا" أن عشرات جماعات الضغط المرتبطة بالتكنولوجيا والدفاع تقربت من "فرونتكس" بطريقة تشكل انتهاكا لقواعد الشفافية الموضوعة من قبل الاتحاد الأوروبي. وأعقب ذلك تقارير إعلامية أخرى أفادت بأن عمليات دهم قام بها محققون تابعون لـ"أولاف" استهدفت مقر "فرونتكس" في وارسو كشفت عن اتهامات بالاحتيال ومضايقة الموظفين. وتشير هذه التقارير التي نشرتها صحيفتا "لبيراسيون" الفرنسية و"دير شبيجل" الألمانية أن المحققين يدققون في عقد أبرم مع مزود خدمات تكنولوجيا معلومات بولندي، قيل إنه مليء بالمخالفات، إلى جانب مستمسكات أخرى. وبناء على تفويض تم تعزيزه في 2019، سيكون لدى "فرونتكس" عشرة آلاف عنصر بحلول عام 2027 ستوظفهم الوكالة مباشرة بدلا من توفيرهم لها من قبل الدول الأعضاء. وتم تخصيص ميزانية لـ"فرونتكس" قدرها 460 مليون يورو في 2020. وفي خطوة غير مسبوقة، علقت الوكالة عملياتها في المجر نهاية كانون الثاني (يناير)، بعد حكم قضائي أوروبي يدين سياسة الدولة حيال اللجوء.
