وزير التجارة الأمريكي يرجح إجراء محادثات تجارية مع الصين 

قال وزير التجارة الأمريكي ويلبور روس اليوم الأربعاء إنه يتوقع أن الإجراءات التجارية المتبادلة بين الولايات المتحدة والصين ستقود على الأرجح إلى اتفاق عن طريق التفاوض لكن لم يتضح إن كانت هذه المحادثات ستجرى قبل نهاية مايو أو بعد ذلك.
 وقال روس في مقابلة مع سي.إن.بي.سي "لن يكون مفاجئا بالمرة أن يثمر ذلك كله عن مفاوضات من نوع ما".
 وأضاف "من الصعب جدا تحديد إطار زمني معين لمفاوضات معقدة كهذه".
 تأتي تصريحات روس بعدما فرضت الصين رسوما جمركية على عدد من المنتجات الأمريكية اليوم الأربعاء، ردا على رسوم يعتزم الرئيس الأمريكي دونالد ترمب فرضها على سلع صينية، مما هز الأسواق المالية العالمية.
 كان ترمب أبدى في وقت سابق دعمه لقرارات حكومته، قائلا على تويتر "لسنا في حرب تجارية مع الصين".
 واتخذ روس موقفا مماثلا، إذ قال لشبكة سي.إن.بي.سي إن رد الصين كان "متناسبا نسبيا مع الرسوم التي فرضناها بناء على الملكية الفكرية".
 وأضاف أنه يتوقع أيضا أن تبدأ دول أخرى في "التكتل ضد الصين" بسبب ممارساتها التجارية.
  
