نائب محافظ ساما لـ "الاقتصادية": استراتيجية الادخار في مراحلها النهائية.. وطرحها قريبا 

كشفت لـ "الاقتصادية" مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، أن استراتيجية الادخار في مراحلها النهائية، وسيتم طرحها قريبا.
 وقال عبدالعزيز الفريح؛ نائب محافظ المؤسسة مستشار وزير المالية، إن اللجنة الوطنية للادخار برئاسة المؤسسة استكملت خطتها الاستراتيجية للادخار، مضيفا أن "الخطة انتهت وطرحها قريبا".
 وتسعى هذه الاستراتجية إلى تحقيق أحد أهداف "رؤية 2030" المتمثلة في رفع نسبة مدخرات الأسر من إجمالي دخلها من 6 في المائة إلى 10 في المائة، من خلال محور "وطن طموح ومواطنه ومسؤوله"، حيث نص هذا المحور على "كل منا مسؤول عن بناء مستقبله، حيث يبني كل منا ذاته وقدراته ليكون مستقلا وفاعلا في مجتمعه، ويخطط لمستقبله المالي والعملي".
 وذلك فضلا عن العمل على توفير البيئة الملائمة له في شتّى المجالات، بما في ذلك توفير أدوات التخطيط المالي من قروض عقارية ومحافظ ادخار وخيارات تقاعدية، وكذلك تشجيع الأسر على تبني ثقافة التخطيط المالي بما يتناسب مع الإمكانات المتاحة لها، وبما يمكنها من توفير احتياجات أبنائها والعناية بهم على أكمل وجه.
 وأكدت مؤسسة النقد، في وقت سابق، أن الادخار ضرورة لا خيارا، وأن الادخار هو بداية المشوار لتحقيق الاستقلال المالي والثروة.
 وقالت المؤسسة، إن الادخار والتخطيط المالي السليم ضمان لمستقبل الفرد ومستقبل عائلته، مطالبة بتحديد الأولويات والمصاريف الشهرية لأنها أول خطوات تحقيق الأهداف المالية.
 والادخار في السعودية لا يحقق النسبة المأمولة، إذ أظهر استطلاع أجرته "الاقتصادية" في نوفمبر الماضي، أن 67 في المائة من السعوديين، لا يدخرون شيئا من رواتبهم التي يتقاضونها شهريا.
