للتعافي من الجائحة .. الاتحاد الأوروبي يصدر سندات بقيمة 917 مليار دولار 

 وزير الدولة الفرنسي للشؤون الأوروبية كليمون بون الاثنين إن الاتحاد الأوروبي يعتزم إطلاق حزمته للتعافي من جائحة كوفيد-19 البالغة 750 مليار يورو (917 مليار دولار) بإصدار للسندات بقيمة مبدئية عشرة مليارات يورو. وفي مقابلة مع صحيفة ليزيكو الفرنسية المتخصصة في الشؤون الاقتصادية، قال بون أيضا إنه سيجري ضخ أكثر من 100 مليار يورو في الاقتصاد الأوروبي بدءا من هذا العام. وأضاف أن المفوضية الأوروبية ستطلق عملية إصدار الدين في أول يونيو بتوجيه دعوة إلى بنوك أوروبية ودولية وإن السندات ستصدر في نفس الشهر. وأبلغ بون الصحيفة: "شهية السوق من المنتظر أن تكون كبيرة جدا وأسعار الفائدة مواتية جدا." وقال إن حصيلة بيع السندات سيجري إنفاقها بدءا من يوليو وإنه بحلول نهاية العام ستضخ أوروبا أكثر من 100 مليار يورو في اقتصادها لتمويل تعافي دولها الأعضاء وفقا لرويترز.