الاتحاد الأوروبي يدرس خيارات الرد على واشنطن في نزاع دعم الطائرات 

قالت سيسيليا مالمستروم مفوضة الاتحاد الأوروبي لشؤون التجارة أمس، إن الاتحاد يبحث جميع الردود الممكنة على احتمال فرض الولايات المتحدة رسوما جمركية عليه هذا الشهر، وذلك في إطار نزاع بخصوص دعم صناعة الطائرات.ووفقا لـ"رويترز" خلصت منظمة التجارة العالمية إلى أن كلا من شركة صناعة الطائرات الأوروبية "إيرباص" ومنافستها الأمريكية "بوينج" حصلت على دعم بمليارات الدولارات لا تجيزه القواعد، وذلك في قضيتين تنظرهما منذ 15 عاما.ومن المتوقع أن تكشف المنظمة التي مقرها جنيف في غضون الأيام المقبلة عن مستوى العقوبات التجارية التي يمكن للولايات المتحدة فرضها على "إيرباص". ومن المتوقع أن يحصل الاتحاد الأوروبي على حكم مماثل في قضية "بوينج" في أوائل 2020، ما يمنح واشنطن ضربة البداية.وأضافت مالمستروم، "ندرس شتى الردود، لكننا نعطي الأولية لحل عن طريق المفاوضات قبل أن تبدأ الولايات المتحدة فرض الرسوم. الاتحاد الأوروبي لن يتخذ أي جراء لا يتماشى مع منظمة التجارة العالمية". ولن يكون بوسع الاتحاد الرد الفوري على أي رسوم أمريكية بعد صدور الحكم في القضية، مثلما فعل ردا على ما اعتقد بأنه رسوم جمركية أمريكية مخالفة للقانون على واردات المعادن في 2018.وسيكون على الاتحاد الانتظار حتى يصدر الحكم في قضية "بوينج" الموازية، لكنه قد يسعى إلى إحياء حق قائم باستهداف واردات أمريكية بأربعة مليارات دولار في نزاع أمام منظمة التجارة بشأن إعفاءات ضريبية أمريكية على الصادرات، رغم أن الجانبين توصلا إلى تسوية في هذا الصدد في 2006.وأحجمت مالمستروم عن التعليق على هذا الاحتمال تحديدا، قائلة بعد اجتماع لوزراء تجارة الاتحاد الأوروبي في بروكسل "نبحث كل شيء، ولا يعني ذلك أننا سنلجأ إلى هذه الاحتمالات. لكن كل شيء مطروح".وتوقعت مصادر مطلعة على القضية أن تمنح هيئة التحكيم المكونة من ثلاثة قضاة الولايات المتحدة حق استهداف واردات من الاتحاد الأوروبي بقيمة 7.5 مليار دولار، وهو رقم قياسي بالنسبة إلى المنظمة التي تأسست قبل 24 عاما.ونشرت الولايات المتحدة قائمة بقيمة 25 مليار دولار ستختار منها السلع التي ستستهدفها من الطائرات ومكوناتها إلى الجبن والمنتجات الفاخرة. وأعد الاتحاد الأوروبي هو الآخر قائمة بقيمة 20 مليار دولار لمنتجات أمريكية يمكن استهدافها بعد الفصل في قضية "بوينج".
