منطقة اليورو تسجل معدل تضخم 1.5% في أغسطس 

أظهرت بيانات رسمية أن معدل التضخم الرئيسي في منطقة اليورو سجل أعلى مستوى في أربعة أشهر خلال أغسطس آب مؤكدا التقديرات الأولية لمكتب الإحصاءات التابع للاتحاد الأوروبي (يوروستات).
 وذكر المكتب أن أسعار المستهلكين في 19 دولة تتعامل باليورو ارتفعت 1.5 في المئة على أساس سنوي في أغسطس آب و0.3 في المئة على أساس شهري.
 وبعد استبعاد المواد الغذائية والطاقة، وتتسم أسعارهما بالتقلب، سجل معدل التضخم 1.3 في المئة على أساس سنوي متفقا مع تقدير سابق ليوروستات صدر في نهاية أغسطس آب ولكنه أعلى قليلا من توقعات السوق لقراءة 0.2 في المئة.
 وارتفعت أسعار الطاقة أربعة في المئة على أساس سنوي و0.7 في المئة على أساس شهري، وهي أعلي زيادة ضمن مكونات المؤشر. 
