للمرة الأولى منذ شهور.. الجنيه المصري يرتفع بقوة 

ارتفع الجنيه المصري بقوة،  في البنوك مع تحسن ثقة المستثمرين وانحسار طلبيات الدولار المتأخرة واللازمة لتمويل الواردات ، وبحسب موقع قناة سكاي نيوز جرى تداول الدولار الأميركي بسعر 17.75 جنيه للشراء بمعظم البنوك انخفاضا من نحو 18.75 جنيه للدولار الأسبوع الماضي، في حين بلغ سعر البيع للعملاء نحو 17.8 جنيه. وقال رئيس الأبحاث لدى نعيم للوساطة في الأوراق المالية بالقاهرة، آلان سانديب: "الجنيه يرتفع لأن الطلب على الدولار يتباطأ وبخاصة من مستوردي السلع غير الأساسية".
