إشارة إيجابية للأسواق .. باول في طريقه لولاية ثانية لـ"الفيدرالي"الأمريكي 

إشارة إيجابية للأسواق باستمرار السياسة النقدية للولايات المتحدة، رشح الرئيس الأمريكي جو بايدن الرئيس الحالي للاحتياطي الفيدرالي جيروم باول للمنصب لولاية ثانية، وفق ما أعلن البيت الأبيض أمس، ما يتيح له مواصلة دوره في الإشراف على تعافي الاقتصاد من أزمة كوفيد. وبحسب "الفرنسية"، فإنه في حال وافق مجلس الشيوخ على تسميته، سيشرف باول على استجابة البنك المركزي للأضرار، التي تسبب فيها التباطؤ الاقتصادي القياسي، الذي سجل العام الماضي والسيطرة على التضخم، الذي ارتفعت معدلاته في الشهور الأخيرة، وهو أمر كثف الضغط على إدارة بايدن وسياسات الاحتياطي الفيدرالي النقدية المتساهلة. وواجه الرئيس دعوات من الأعضاء التقدميين ضمن حزبه الديمقراطي لاستبدال الجمهوري باول بمرشح أكثر ليبرالية على غرار عضو مجلس محافظي الاحتياط الفيدرالي لايل برينارد. وقال بايدن في بيان "لا يمكننا العودة إلى حيث كنا قبل الوباء، علينا إعادة بناء اقتصادنا بشكل أفضل". وأضاف "أنا واثق بأن تركيز الرئيس باول على إبقاء معدلات التضخم منخفضة والأسعار مستقرة وتحقيق التوظيف الكامل سيجعل اقتصادنا أقوى من أي وقت مضى". وقاد باول، الذي تولى المنصب منذ 2018 بتعيين من الرئيس الجمهوري السابق دونالد ترمب، استجابة البنك المركزي للتباطؤ الاقتصادي الواسع الناجم عن الوباء، التي خفض بموجبها سعر الفائدة على القروض إلى صفر وضخ سيولة بتريليونات الدولارات. وبينما تراجع البنك عن هذه الإجراءات مع تعافي الاقتصاد، ارتفع معدل التضخم، وبالتالي تراجعت معدلات التأييد لبايدن. لكن باول بدل سياسات الاحتياطي الفيدرالي لإبقاء أسعار الفائدة منخفضة لفترات أطول من المعتاد لدعم التوظيف، خصوصا في صفوف الأقليات، التي تعد الأفقر. ويؤكد باول وغيره من قادة البنك المركزي أن موجة التضخم ستكون مؤقتة وأشاروا إلى أنهم لا يتوقعون زيادة أسعار الفائدة قبل منتصف العام المقبل. وأضاف البيت الأبيض أن لايل برينارد، عضو مجلس الاحتياطي الاتحادي، الذي كان المرشح الرئيس الآخر للمنصب، سيصبح نائبا لرئيس البنك المركزي الأمريكي. وبحسب "رويترز"، قال بايدن في تعليقات بالبريد الإلكتروني إلى صحافيين "بينما لا يزال هناك مزيد من العمل، فإننا حققنا تقدما بارزا على مدار الأشهر العشرة الماضية في إعادة الأمريكيين إلى العمل وإعادة تحريك اقتصادنا مرة أخرى". وأضاف "ذلك النجاح شهادة للبرنامج الاقتصادي، الذي انتهجته والتحرك الحاسم، الذي اتخذه مجلس الاحتياطي"، وسيحتاج باول (68 عاما) وبرينارد (59 عاما) كلاهما لمصادقة من مجلس الشيوخ على قيادتهما للبنك المركزي. وقال مصدر مطلع إن بايدن تحدث الجمعة مع باول وبرينارد كليهما بشأن قراره. وإذا صادق مجلس الشيوخ على تعيينه، ستبدأ فترة رئاسة باول الثانية لمجلس الاحتياطي في مطلع شباط (فبراير). وقالت "بلومبيرج" إن إعادة ترشيح الرجل، هي بمنزلة مكافأة لباول لمساهمته في إنقاذ الاقتصاد الأمريكي من الجائحة وتكليف له لحماية هذا التعافي من حدوث طفرة في الأسعار للمستهلكين. ومن المرجح أن يلقى باول، لكونه جمهوري، تأييدا سلسا عند التصويت على ترشيحه في مجلس الشيوخ، حيث كان قد حصل على دعم عند تعيينه في فترة رئاسته الأولى في تصويت كانت نتيجته 13-84. وقد قلل المجلس الاحتياطي في الوقت الراهن من دعمه بعض الشيء، نظرا للتعافي الاقتصادي. من ناحية أخرى، قالت "بلومبيرج" إن لايل برينارد ستحل محل ريتشارد كلاريدا في منصب نائب الرئيس، وإنها قد تواجه معارضة من الجمهوريين في مجلس الشيوخ عند التصويت عليها. وكان بايدن قد أجرى مقابلة معها لشغل المنصب وإنه ينظر إليها كمنافس قوي على منصب نائب الرئيس للإشراف، والذي لا يزال شاغرا. ويتوقع المستثمرون أن يرفع بنك الاحتياطي الفيدرالي أسعار الفائدة في حزيران (يونيو) المقبل، وفقا للتسعير في أسواق العقود الآجلة. وقال البيت الأبيض إن بايدن يخطط للإعلان عن هذا الترشيح جنبا إلى جنب مع اختيارات إضافية للمقاعد المفتوحة في مجلس المحافظين بدءا من مطلع كانون الأول (ديسمبر) المقبل. إلى ذلك، ارتفعت مبيعات المساكن القائمة في الولايات المتحدة على غير المتوقع في تشرين الأول (أكتوبر)، لكن ارتفاع الأسعار وسط شح في المعروض ما زال يشكل تحديا لأولئك الذين يشترون للمرة الأولى. وقالت الرابطة الوطنية للوسطاء العقاريين أمس إن مبيعات المساكن القائمة زادت 0.8 في المائة إلى معدل سنوي قدره 6.34 مليون وحدة الشهر الماضي. وكان خبراء اقتصاديون، استطلعت آراؤهم، قد توقعوا أن تهبط المبيعات إلى معدل قدره 6.20 مليون وحدة. وعلى أساس سنوي تراجعت مبيعات المساكن القائمة، التي تشكل أغلبية مبيعات المساكن في أكبر اقتصاد في العالم، 5.8 في المائة. وارتفع متوسط أسعار المساكن القائمة 13.1 في المائة في تشرين الأول (أكتوبر) عن مستواه قبل عام إلى 353 ألفا و900 دولار.