للمرة الأولى .. شركة صينية تبيع الغاز في بورصة شنغهاي 

باعت شركة النفط البحري الوطنية الصينية "سنوك" اليوم الأربعاء شحنات من الغاز الطبيعي المسال في بورصة محلية للمرة الأولى، في أحدث خطوة تتخذها بكين لتعزيز إمدادات الوقود النظيف في إطار جهود الحد من استخدام الفحم.
 وبحسب "رويترز"، أوضح مسؤول في البورصة أن الشركة باعت 60 ألف طن من الغاز الطبيعي المسال للتسليم في تموز (يوليو) و30 ألف طن أخرى للتسليم في أيلول (سبتمبر) في مزاد ببورصة شنغهاي للطاقة.
 وأفاد مسؤول من "سنوك" على صلة بالعطاء - طلب عدم كشف هويته لأنه غير مخول بالحديث مع الإعلام- أن 18 عرضا قدمت في العطاء وجرى بيع الكمية بأكملها خلال 30 دقيقة، مضيفا أن "الاهتمام بالعطاء كان قويا جدا"، لكنه لم يذكر هوية الأطراف التي أبدت اهتماما بالعطاء.
 ورغم ضآلة الحجم مقارنة بـ 70 مليون طن من الغاز الطبيعي استوردتها الصين في العام الماضي فإن هذا العطاء قد يساعد المشترين من قطاع الصناعة الصيني في تجنب النقص الذي حدث الشتاء الماضي.
 وشراء إمدادات تُسلم لاحقا عبر عطاءات يمنح المصانع فرصة للشراء بأسعار في نطاق محدد وتدبير كميات من الغاز قبيل موسم التدفئة الشتوي.
 ويرى مسؤول البورصة أن مزيدا من العطاءات سيسهم في بناء السيولة في بورصة شنغهاي، ومن المرجح أن تطرح "سنوك" عطاء آخر في الشهر المقبل.
 والصين ثالث أكبر مستهلك عالمي للغاز الطبيعي، ولم يفصح المسؤول عن أسعار الشحنة لكنه أشار إلى أنها جاءت "منخفضة نسبيا" مقارنة بتوقعات السوق.
 إلى ذلك، أظهرت بيانات مكتب الإحصاءات الوطني، ارتفاع إنتاج الغاز الطبيعي في الصين بنحو 0.4 في المائة في الشهر الماضي، مقارنة بآذار (مارس) 2017، ليصبح 13.5 مليار متر مكعب، فيما زاد الإنتاج 3.3 في المائة منذ بداية العام إلى 39.7 مليار متر مكعب.
 فيما تراجع الإنتاج المحلي من النفط الخام في الصين بنحو 2.2 في المائة على أساس سنوي في آذار (مارس) الماضي إلى 15.96 مليون طن.
 وبلغ الإنتاج المحلي من النفط 46.33 مليون طن منذ بداية العام الحالي بانخفاض 2 في المائة، مقارنة بالعام الماضي، وأوضحت البيانات أن استهلاك النفط الخام المحلي ارتفع بنسبة 8.3 في المائة في آذار (مارس) مقارنة بالعام الماضي، حيث بلغ 51.51 مليون طن، في حين بلغ الإجمالي منذ بداية العام 148.72 مليون طن بزيادة 7.5 في المائة على أساس سنوي.
