"بوينغ" تعلن طلبية على 20 طائرة من طراز (737 ماكس 10) 

أعلنت شركة بوينغ للطيران اليوم ان مجموعة "أفياشن غروب" لتأجير الطائرات قامت بطلبية مؤكدة على 20 طائرة من طراز "37 ماكس 10" الجديدة بممر واحد بقيمة 2.5 مليارات دولارات وفقا للسعر المحدد في القائمة. وكانت الشركة العملاقة ومقرها سياتل كشفت الطراز الجديد من الطائرات الذي تسعى من خلاله الى مواجهة المنافسة القوية التي تشكلها طائرة "ايه 321 نيو" التي تصنعها ايرباص.
 وتابعت بوينغ ان هناك 240 طلبية على الطائرة الجديدة تقدم بها عشرة زبائن من بينهم "افياشن كابيتال" الأمريكية. ومن المفترض ان يبدأ العمل بالطائرة الجديدة التي يتراوح عدد المقاعد فيها بين 190 و 230 في العام 2020. وتابعت الشركة ان طائرة "ماكس 10" المتممة للسلسلة ذات الممر الواحد (737 ماكس 7 و 8 و 9) ستؤمن تخفيضا بنسبة 5% لكلفة التشغيل للمقعد الواحد بالمقارنة مع "ايه 321 نيو".
