مجلس الوزراء يفوض وزير المالية بتحديد تاريخ تطبيق الضريبة الانتقائية 

رأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز الجلسة التي عقدها مجلس الوزراء بعد ظهر اليوم الاثنين في قصر اليمامة بمدينة الرياض. وفي بداية الجلسة أطلع خادم الحرمين الشريفين المجلس على مباحثاته مع رجب أردوغان رئيس تركيا واستقباله الأمير سلمان بن حمد ولي العهد نائب القائد الأعلى النائب الأول لرئيس مجلس الوزراء في البحرين وما جرى خلالهما من استعراض للعلاقات الثنائية الوثيقة بين المملكة والبلدين. كما أطلع الملك المجلس على فحوى الاتصالين الهاتفيين اللذين أجراهما بمحمد فرماجو بمناسبة انتخابه رئيسا للصومال وفرانك شتاينماير بمناسبة انتخابه رئيسا لألمانيا وما تم خلال الاتصالين من تهنئة لهما ومن تأكيد على متانة العلاقات بين المملكة والبلدين وحرص على تعزيزها في المجالات كافة وكذلك استقباله لوزير الدفاع في ماليزيا هشام الدين وجيم كيم رئيس مجموعة البنك الدولي.
 وأوضح وزير الثقافة والإعلام الدكتور عادل الطريفي في بيانه عقب الجلسة أن مجلس الوزراء استمع بعد ذلك إلى جملة من التقارير عن مختلف الجهود الدولية بشأن تطورات الأحداث في المنطقة والعالم والتحديات التي تواجه المجتمع الدولي للحفاظ على الأمن والاستقرار. مشيدا في هذا السياق بانعقاد مؤتمر ميونخ للأمن واجتماع وزراء خارجية مجموعة العشرين اللذين انعقدا في مدينتي ميونخ وبون بألمانيا، وبالجهود القائمة لاستئناف المفاوضات السياسية بشأن الأزمة السورية بناء على إعلان (جنيف 1) وقرار مجلس الأمن الدولي رقم (2254).
 وأعرب مجلس الوزراء عن إدانة المملكة واستنكارها الشديدين للتفجير الإرهابي الذي وقع في جزيرة سترة في البحرين، وللهجوم الذي استهدف سوقا شرقي العاصمة الصومالية مقديشو والانفجار الذي وقع في مدينة لاهور الباكستانية. مجددا تضامن المملكة ووقوفها إلى جانب  البحرين والصومال وباكستان في مواجهة الأعمال الإرهابية بمختلف أشكالها وصورها. مقدما التعازي لذوي الضحايا مع التمنيات للمصابين بالشفاء العاجل. وبين أن مجلس الوزراء ثمن المتابعة المستمرة من قبل الجهات الأمنية لأنشطة الفئة الضالة وإحباط مخططاتهم الإرهابية الرامية للنيل من أمن المملكة واستقرارها، مشيراً إلى أن تمكن الجهات الأمنية ولله الحمد وفي عمليات استباقية من الإطاحة بأربع خلايا عنقودية إرهابية في كل من منطقة مكة المكرمة والمدينة المنورة والرياض والقصيم نشط عناصرها بأدوار متنوعة يؤكد العزم بعون الله وتوفيقه على التصدي بكل قوة وحزم لهذه الأنشطة الإرهابية وتشكيلاتها ودفع شرورها عن الوطن وأبنائه والمقيمين فيه وإحالة المتورطين فيها للقضاء الشرعي لنيل جزائهم العادل .
 وأفاد الدكتور عادل الطريفي أن مجلس الوزراء اطلع على الموضوعات المدرجة على جدول أعمال جلسته ومن بينها موضوعات اشترك مجلس الشورى في دراستها واطلع مجلس الوزراء على عدد من الموضوعات العامة المدرجة على جدول أعماله ومن بينها التقرير السنوي للمؤسسة العامة للخطوط الجوية العربية السعودية والتقرير السنوي للمؤسسة العامة لمستشفى الملك فيصل التخصصي ومركز الأبحاث عن عام مالي سابق كما اطلع على نتائج الاجتماع الوزاري الخامس المشترك للحوار الاستراتيجي الخليجي التركي على مستوى وزراء الخارجية ونتائج اجتماع وزراء التجارة في دول العشرين الذي عقد في الصين وقد أحاط المجلس علماً بما جاء فيها ووجه حيالها بما رآه.
 القرارات
 1 - تفويض ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم بين وزارة الداخلية في السعودية ورئاسة هيئة السلامة العامة الوطنية في اليابان للتعاون في المجال الأمني ومكافحة الجريمة والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 2 - تفويض وزير الاقتصاد والتخطيط ووزير التجارة والاستثمار و وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية بالتباحث مع الجانب الياباني في شأن مشروع مذكرة تعاون بين السعودية واليابان حول تنفيذ الرؤية السعودية - اليابانية (2030) والتوقيع عليه.
 3 - تفويض وزير العمل والتنمية الاجتماعية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم للتعاون في مجالي العمل والتنمية الاجتماعية بين وزارة العمل والتنمية الاجتماعية في السعودية ووزارة الصحة والعمل والرفاه في اليابان والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 4 - تفويض وزير التجارة والاستثمار أو من ينيبه بالتباحث في شأن برنامج تعاون في المجال التجاري بين وزارة التجارة والاستثمار في السعودية وكل من إندونيسيا والمالديف والصين واليابان والتوقيع عليها.
 5 - تفويض وزير التجارة والاستثمار أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم بين السعودية وماليزيا للتعاون في المجال التجاري والاستثماري والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 6 - تفويض وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم للتعاون في المجال الصناعي بين وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية في السعودية ووزارة التجارة الدولية والصناعة في ماليزيا والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 7 - تفويض وزير العمل والتنمية الاجتماعية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم للتعاون في مجالات العمل والموارد البشرية بين السعودية وماليزيا والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 8 - تفويض وزير البيئة والمياه والزراعة أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم بين السعودية وإندونيسيا بالتعاون في مجال المصايد البحرية والثروة السمكية والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة ، لاستكمال الإجراءات النظامية .
 9 - تفويض وزير التجارة والاستثمار رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة ـ أو من ينيبه ـ بالتباحث مع الجانب الإندونيسي في شأن برنامج تعاون في مجال تطوير قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة بين الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة في المملكة العربية السعودية ووزارة التعاونيات والمنشآت الصغيرة والمتوسطة في جمهورية إندونيسيا ، والتوقيع عليه ، ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة ، لاستكمال الإجراءات النظامية .
 10 - تفويض وزير العمل والتنمية الاجتماعية ـ أو من ينيبه بالتباحث مع الجانب الصيني في شأن مشروع مذكرة تفاهم للتعاون في مجالات العمل بين وزارة العمل والتنمية الاجتماعية في السعودية ووزارة الموارد البشرية والضمان الاجتماعي في الصين والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 11 - تفويض وزير النقل أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع اتفاقية تعاون بين حكومة السعودية واليونان في مجال النقل البحري والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 12 - تفويض وزير التعليم أو من ينيبه بالتباحث مع الجانبين الإندونيسي والصيني في شأن برنامج تعاون علمي وتعليمي بين وزارة التعليم في السعودية وكل من وزارة التعليم والثقافة في إندونيسيا ووزارة التعليم في الصين والتوقيع عليهما.
 13 - تفويض رئيس مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم للتعاون العلمي والتقني بين السعودية واليونان والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية لاستكمال الإجراءات النظامية.
 14 - تفويض رئيس مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم بين مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية في السعودية ووزارة السياسة الرقمية والاتصالات والإعلام في اليونان للتعاون في مجال الأقمار الصناعية وتطبيقاتها والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 15 - تطبيق قراري دول الخليج والمتعلق بالتزام سفارات وقنصليات دول المجلس والجهات ذات العلاقة بالتأكد من صحة العمالة الوافدة عبر نظام الربط الإلكتروني لبرنامج فحص العمالة الوافدة لدول مجلس التعاون وعدم التعامل مع مراكز صحية لم يعتمدها مجلس وزراء الصحة لدول مجلس التعاون. وفرض دول الخليج بشكل موحد ضريبة انتقائية على النحو الوارد في القرار وتفويض وزير المالية بتحديد تاريخ تطبيق الضريبة الانتقائية بالنسبة إلى المملكة.
 16 - إضافة ممثل هيئة توليد الوظائف ومكافحة البطالة إلى عضوية مجلس إدارة الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة المشكل بموجب المادة (4) من تنظيم الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة الصادر بقرار مجلس الوزراء رقم (301) وتاريخ 11/7/1437.
 17 - تعديل المواد (6) و (7) و (14) و (18) و (29) و (35) من نظام الخدمة المدنية الصادر بالمرسوم الملكي رقم (م/49) وتاريخ 10/7/1397 الموضحة تفصيلا بالقرار وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 الترقيات
 ترقية عبدالرحمن العودان (مستشار أمني) بالمرتبة 15 بوزارة الداخلية.
 ترقية عبدالمجيد الشميسي (مستشار أمني) بالمرتبة 15 بوزارة الداخلية.
 ترقية المهندس محمد الكلبي (مهندس مستشار حاسب آلي) بالمرتبة 14 بوزارة الداخلية.
 ترقية سعد الغامدي (أمين عام اللجنة الوطنية لمكافحة المخدرات) بالمرتبة 14 بوزارة الداخلية.
 ترقية عبدالمنعم الشهري (مدير عام الأحوال المدنية بمنطقة مكة المكرمة) بالمرتبة 14 بوزارة الداخلية.
 ترقية عبدالله السلامة (رئيس كتابة عدل) بالمرتبة 14 بوزارة العدل.
 ترقية عادل بن يوسف (وكيل الوزارة المساعد لتصنيف الوظائف والرواتب) بالمرتبة 14 بوزارة الخدمة المدنية.
 ترقية خالد القروني (مدير عام مكتب الرئيس) بالمرتبة 14 بالرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر.
