780 مليون طن احتياطي سعودي من خام الحديد يلبي احتياجات المصانع الوطنية 

أكد خبراء ومختصون شاركوا في المؤتمر السعودي الدولي الأول للحديد والصلب، أن المملكة تمتلك نحو 780 مليون طن من احتياطي خام الحديد، يمكن استخدامها لتوفير احتياج مصانع الحديد والصلب في المملكة.
 وأوضح المهندس رائد العجاجي رئيس المؤتمر ورئيس اللجنة الوطنية لصناعة الحديد، أن المؤتمر خرج بـ13 توصية تنسجم مع توجهات "رؤية المملكة 2030" برفع مستوى المحتوى المحلي، وجذب الاستثمارات الأجنبية، إضافة إلى إزالة كل العقبات أمام صناعة الحديد والصلب في المملكة.
 واختتم المؤتمر السعودي الدولي للحديد والصلب - الذي نظمته اللجنة الوطنية لصناعة الحديد في مجلس الغرف السعودية، وأقيم من الفترة من 16 إلى 18 أيلول (سبتمبر) برعاية بندر بن إبراهيم الخريف وزير الصناعة والثروة المعدنية - أعماله بعد ثلاثة أيام من الجلسات العلمية المكثفة، ناقش فيها متحدثون من 23 دولة، أبرز التحديات التي تواجه هذه الصناعة المهمة والحيوية على المستويين المحلي والعالمي.
 وحقق المؤتمر نجاحا لافتا، انعكس من خلال الحضور الذي تجاوز 800 مشارك، بينهم 43 مشاركا يعدون من القيادات ومن الصف الأول في صناعة الحديد على مستوى العالم.
 وبين العجاجي أن المملكة - من خلال الإحصائيات التي أوردها المختصون المشاركون في المؤتمر - تمتلك 780 مليون طن من احتياطي خام الحديد، ويمكن استخدامها لتوفير احتياج مصانع الحديد والصلب فيها، وستشهد المملكة استثمارات ضخمة في قطاعات جديدة مثل السياحة والترفيه، وستكون هناك فرص لموردي الحديد والصلب عبر مجموعة من التجمعات الصناعية الحالية والمستقبلية مثل صناعة السيارات، وبناء السفن، والصناعات العسكرية.
