أمير الرياض : صدور توجيه بتبني حماية الأطفال في العالم السيبراني وتمكين المرأة في الأمن السيبراني 

نيابة عن خادم الحرمين الشريفين افتتح الأمير فيصل بن بندر أمير منطقة الرياض اليوم المنتدى الدولي للأمن السيبراني ‏الذي تنظمه الهيئة الوطنية للأمن السيبراني بفندق الريتز كارلتون وذلك بحضور الوزراء والخبراء الدوليين بالأمن السيبراني. وقد ألقى أمير الرياض كلمة خلال الحفل أكد فيها أن المملكة بقيادة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده تشهد مسيرة تحديث وتطوير كبرى وذلك وفق رؤية المملكة 2030 التي رسمت التوجهات والأهداف للوصول للمجتمع الحيوي والاقتصاد المزدهر والوطن الطموح عادا تأسيس الهيئة الوطنية للأمن السيبراني وما تجده من دعم كبير شاهدا ونموذجا لهذا التحديث المواكب لروح العصر ومعطياته.
 وأعلن أمير الرياض عن صدور توجيه ولي العهد بتبني مبادرتين منه لخدمة الأمن السيبراني العالمي مبينا أن المبادرة الأولى هي مبادرة حماية الأطفال في العالم السيبراني وذلك بإطلاق مشاريع لقيادة الجهود المتصلة بحماية الأطفال في الفضاء السيبراني أما المبادرة الثانية فهي تمكين المرأة في الأمن السيبراني بهدف دعمها للمشاركة الفاعلة في هذا المجال وتعزيز التطوير المهني للمرأة وزيادة رأس المال البشري للأمن السيبراني. لافتا إلى أن المملكة تدرك حجم التحديات الكبيرة والمتجددة التي تواجهها دول العالم مع التوسع والاستخدام الكبير للتقنية والاعتماد عليها في مسارات الحياة اليومية للمجتمعات وفي الطاقة والإنتاج الصناعي والخدمات المصرفية وخدمات الاتصالات والخدمات الطبية والإنسانية والبحث العلمي وغيرها من الخدمات والمنظومات الأمنية والدفاعية والاقتصادية مما يسـتوجب تعزيز الأمن السيبراني.
 وقال أمير الرياض "المنتدى يتيح فرصا لتبادل الخبرات وامتزاج الأفكار في هذا الجانب الأمني المهم للدول والمجتمعات ولمناقشة أفضل الممارسات الدولية وأهــم المســتجدات". داعيا المنتدى إلى أهمية استعراض التحديات والصعوبات ومكافحة الجرائم السيبرانية التـي تواجـه الدول والمنظمات والأفراد في مجال الأمـن السـيبراني في العالم وأن يشهد تنسيقا وتعاونا دوليا لما فيه خدمة الأمن السيبراني العالمي. وأعرب عن ثقته بأن المنتدى سيقدم للعالم نتائج خبرات الدول وخلاصة تجاربها في مجال الأمن السيبراني بما يعزز الثقة وروح المسؤولية المشتركة بين الدول ويدعم تنميتها واقتصادها.
  إثر ذلك ألقى المهندس عبدالله السواحه وزير الاتصالات وتقنية المعلومات كلمة رحب في مستهلها بأمير الرياض وضيوف المنتدى الذي يقام على هامش ملف الاقتصاد الرقمي في القمة العشرين برعاية كريمة من خادم الحرمين الشريفين وبمتابعة من ولي العهد. ونوه المهندس عبدالله السواحه بإعلان أمير الرياض بصدور توجيه ولي العهد بتبني المبادرتين العالميتين وقال "إن المبادرة الأولى قربية جدا من قولبنا وتتعلق بتأمين عالم سيبراني آمن لأطفالنا حيث يمكننا أن نصل إلى حد أدنى من التنمر والاعتداء لحماية هذا الفضاء الذي يتواجدون فيه كما ينبغي أن نركز على المرأة ونطلق مبادة المرآة في عالم الأمن السيبراني". وأضاف "من منطلق هاتين المبادرتين والحوار والشراكة مع الجميع فإننا على ثقة تامة بإنه بإمكاننا النجاح وتحقيق فرص القرن الواحد والعشرين بتمكين المرآة والناس وأن نحمي العالم الفيزيائي والرقمي وأن نحقق نجاحا جديدا.
 وقال وزير الاتصالات وتقنية المعلومات "من المتوقع خلال الخمس سنوات القادمة أن يمثل الاقتصاد الرقمي ربع الاقتصاد العالمي". مؤكدا ضرورة اغتنام هذه الفرصة بمواجهة تحديات الثورة الصناعية. وموضحا أن آخر تقرير للمنتدى الاقتصادي العالمي للمخاطر أشار إلى أن الأمن السيبراني يواجه أكبر هذه المخاطر والتحديات وهذا التحدي يهدد قيمة اقتصادية تفوق الـ 6 تريليونات دولار أي ما يعادل اقتصاد أكثر من ثلث دول مجموعة العشرين. وقال "من هذا المنتدى يبدأ الحوار مع قادة التحول الرقمي وقادة الفكر في الأمن السيبراني وقادة مجموعة العشرين لرسم مبادئ الاستراتيجية لمجابهة التهديدات العالمية من خلال 3 مبادئ وهي مشاركة أفضل الممارسات والمعلومات لفضاء سيبراني آمن وإعادة تعريف الثقة بين الدول وعالم الأعمال وبناء الكوادر السيبرانية لغد آمن ومستقبل مزدهر.
 بعد ذلك بدأت جلسات المنتدى الذي يستمر يومين ويشارك فيها 140 متحدثًا وأكثر من 1200 خبير يمثلون 63 دولة بحضور عدد من كبرى الشركات العالمية في الأمن السيبراني إلى جانب أكثر من 50 جلسة تتطرق لعدد من الموضوعات في خمسة محاور رئيسة وهي صناعة الأمن السيبراني والتعاون الدولي في هذا المجال والمجتمع السيبراني والأمن السيبراني والتقنيات الحديثة والتهديدات السيبرانية وسبل مواجهتها.
