ربط صرف النخالة ببطاقة «مربي الماشية» .. ومهلة شهر لاستخراجها 

أكد لـ"الاقتصادية"، المهندس عبدالله البابطين رئيس شركة المطاحن الأولى، أنه تم إرسال خطاب لوزارة البيئة والمياه والزراعة أمس، لوضع آلية وفترة سماح لمربي الماشية، لاستخراج المستندات اللازمة المتعلقة بـ"بطاقة مربي"، لربط صرف "النخالة الحيوانية" بعد ذلك بالبطاقة. وأشار إلى أن بعض المربين لم يستخرج البطاقة حتى الآن، حيث سيتم منحهم فرصة نحو شهر ليتمكن المربون من استخراج الشهادة.
 وقال، رئيس شركة المطاحن الأولى، إن شركات المطاحن، فتحت مستودعات التجزئة للمربين، لتسهيل وصول النخالة الحيوانية، مبينا أنه تم مواجهة التجاوزات الناتجة من ضعاف النفوس الذين يحصلون على النخالة الحيوانية، بزعم أنهم مربو ماشية.
 وأضاف، "تم مناقشة الإشكاليات التي تواجه المربين والحلول والآليات المناسبة التي تضمن وصول النخالة الحيوانية بالأسعار المناسبة"، موضحا أن رابطة مربي الماشية، اقترحت اعتماد بطاقة مربي المواشي، لضمان تسليم النخالة الحيوانية لمربي الماشية الحقيقيين.
 من جهته، أكد لـ"الاقتصادية"، سعود حبيب الهفتا رئيس رابطة مواشي المملكة، أن الاجتماع كان مثمرا، مع رئيس شركة المطاحن الأولى، حيث تم إيجاد الحلول المناسبة لحصول مربي الماشية على النخالة الحيوانية.
 ولفت، إلى أنه تم طرح الحلول في اجتماع رابطة مربي الماشية في المملكة، مع رئيس شركة المطاحن الأولى، وتم الاتفاق على تنفيذ الآليات المناسبة لمواجهة السوق السوداء، والزيادة الكبيرة التي طرأت على ارتفاع أسعار النخالة الحيوانية من 20 ريالا إلى 32 ريالا للكيس.
 وذكر أن جميع الحلول المقترحة، ستسهم في تنظيم السوق، والقضاء على السوق السوداء، وتوفير النخالة للمربين بالأسعار العادلة.
