"سار" ضمن أفضل 3 شركات للخطوط الحديدية في مؤشر الأمان العالمي 

صنفت الشركة السعودية للخطوط الحديدية "سار" ضمن أفضل 3 شركات للخطوط الحديدية في مؤشر الأمان العالمي لمشغلي القطارات الصادر عن الاتحاد الدولي للخطوط الحديدية (UIC) لـ 2019 والصادر بنهاية الربع الثالث إذ رصد أداء شركات الخطوط الحديدية حول العالم في مجال السلامة التشغيلية بناء على معايير الأمان التي يضعها الاتحاد.
 وتمكنت "سار" من تحقيق مؤشر صفري 0,00 لـ 2019 مقارنة بمتوسط 5,75 بين 2014 و 2018 وهو انخفاض كبير ونوعي ووفق ذلك استطاعت "سار" تحقيق أحد مستهدفاتها الاستراتيجية في الوصول إلى المستوى الصفري الذي كان من المستهدف تحقيقه في 2025. مسجلة بذلك تميزا في توفير أقصى درجات الأمان لعملائها وطاقم العمل إذ استطاعت 3 شركات فقط من ضمنها الشركة السعودية للخطوط الحديدية "سار" تحقيق هذا المستوى من الأمان مقارنة بأكثر من 30 شركة للخطوط الحديدية حول العالم وتضم القائمة كبرى الشركات المعنية بتشغيل الخطوط الحديدية في العالم.
 وضمن جهودها الرامية لتطبيق أعلى معايير السلامة والاستثمار في أهم أصولها "رأس المال البشري" انضمت "سار" لعضوية المعهد الدولي البريطاني لإدارة المخاطر والسلامة التي تم من خلالها منح عضوية فردية لجميع أعضاء فريق الصحة والسلامة والبيئة في "سار" إذ يعد المعهد مؤسسة غير ربحية تختص بتطوير الأفراد العاملين في إدارة المخاطر بجميع أشكالها وتحوي مجتمعاً من المتخصصين يضم أكثر من 8000 شخص على مستوى العالم ويمكن للأعضاء الحصول على بيانات لعدد من المنشورات العلمية والعملية الرائدة والمختصة في إدارة المخاطر والسلامة التي تسهم في البقاء على اتصال مع الأحداث الحصرية ذات العلاقة. بالإضافة إلى تقديم مبادرات تهدف لتطوير المعرفة لدى المختصين الذين يمثلون تخصصات إدارة المخاطر والصحة والسلامة والبيئة والتأمين والتدقيق الداخلي وإدارة الجودة والأمن وإدارة المشاريع وغيرها.
