الاقتصاد الأوروبي يتباطأ بأسوأ من توقعات المستثمرين 

قال محمد العريان كبير المستشارين الاقتصاديين لدى مجموعة أليانز الألمانية للتأمين، إن اقتصاد أوروبا يتباطأ بوتيرة أكبر مما يعتقد كثير من المستثمرين، محذرا من أن ذلك يشكل أكبر تهديد للسوق.وأكد العريان في مقابلة مع "رويترز" أن البنك المركزي الأوروبي لديه أدوات محدودة تحت تصرفه للتحرك في مواجهة أي ضعف اقتصادي، بينما الحكومات الأوروبية ليست مستعدة للاستجابة من خلال الإنفاق، مضيفا "يقلل الناس من مدى سرعة التباطؤ في أوروبا".وعدل صندوق النقد الدولي بالخفض توقعاته لنمو منطقة اليورو إلى 1.6 في المائة في كانون الثاني (يناير) الماضي، من 1.9 في المائة، قبل ثلاثة أشهر، لكن العريان يعتقد أن تلك التوقعات الأقل مغرقة في التفاؤل.ويتوقع العريان، وهو الرئيس التنفيذي السابق لـ"بيمكو"، وهي شركة استثمار عملاقة في السندات مملوكة لـ"أليانز"، أن تواجه منطقة اليورو صعوبات لتحقيق نمو بنسبة 1 في المائة للناتج المحلي الإجمالي هذا العام.إلى ذلك، أظهر مسح اليوم، أن نمو أنشطة الأعمال في منطقة اليورو تسارع بأكثر مما كان متوقعا الشهر الماضي، لكنه لا يزال ضعيفا، إذ إن الانتعاش في نمو قطاع الخدمات أبطل جزئيا فقط تأثير التراجع في الصناعات التحويلية.وتأتي النتائج قبل يومين من إعلان مسؤولين بالبنك المركزي الأوروبي عن أحدث سياسة نقدية.وبعد أن توقف برنامجهم التحفيزي الذي فاق 2.6 تريليون يورو في قرب نهاية العام الماضي، أشار استطلاع لـ"رويترز" الأسبوع الماضي إلى أنه ليس من المتوقع أن يغيروا السياسة غدا، لكنهم سيعيدون إطلاق برنامج قروض طويلة الأجل قريبا.وارتفع مؤشر آي. إتش. إس ماركت المجمع النهائي لمديري المشتريات في منطقة اليورو، الذي يعد مؤشرا جيدا لمتانة الاقتصاد بشكل عام، إلى 51.9 في شباط (فبراير) الماضي، من 51 في كانون الثاني (يناير) 2019.وتنبأ استطلاع "رويترز" الأسبوع الماضي بنمو قدره 0.3 في المائة لمنطقة اليورو خلال الربع الجاري، وهو أسرع من 0.2 في المائة في نهاية 2018.
