"التنمية المشتركة" بين الكوريتين تساهم في توفير أكثر من 90 ألف وظيفة سنويا 

قالت هيئة بحثية في تقرير اليوم الأحد إنه "من المتوقع أن تؤدي مشاريع التنمية المشتركة إذا نفذتها كوريا الجنوبية ونظيرتها الشمالية للمناجم في بيونج يانج، إلى توفير أكثر من 90 ألف وظيفة في الكوريتين سنويا".
 وكان معهد الموارد الكورية الشمالية ومقره سول قد أصدر تقريرا بشأن الامكانيات المحتملة للمشاريع المشتركة بين الكوريتين بشأن تنمية 74 منجما.
 وذكرت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء أن التقرير خلص إلى أن مثل هذه المشاريع قد تؤدي لتوفير 91210 وظيفة في الكوريتين، بينها 18550 وظيفة في كوريا الجنوبية.
 وتوقع المعهد أن تؤدي مشاريع التنمية للإيفاء بـ 40.3 من الطلب على الفحم والمعدن الخام والذهب وثمانية موارد معدنية أخرى في الكوريتين.
 وأشار المعهد إلى أنه من المتوقع أن تتكلف المشاريع 11.54مليار دولار، كما من المتوقع أن تبلغ المبيعات في الكوريتين 10.63 مليار دولار سنويا، وأن تبلغ أرباح التشغيل 3.19 مليار دولار.
  
