خفض مفاجئ للفائدة البريطانية يمحو مكاسب الاسترليني 

محا الجنيه الاسترليني مكاسبه بعد خفض غير متوقع لسعر الفائدة من بنك إنجلترا المركزي أمس، في حين استأنف الدولار هبوطه أمام عملتي الملاذ الآمن الين الياباني والفرنك السويسري بفعل المخاوف من انتشار فيروس كورونا. وبحسب "رويترز"، بلغ الاسترليني 1.2873 دولار في أحدث سعر له، دون تغير يذكر عن الإغلاق السابق لكنه هوى عن ذروة 1.2937 دولار بعد أن خفض بنك إنجلترا سعر الفائدة الرئيس للمرة الأولى منذ آب (أغسطس) 2016، بمقدار 0.5 نقطة مئوية إلى 0.25 في المائة. وقال موه سيونج سيم، محلل سوق الصرف لدى بنك سنغافورة، إن "الأسواق كانت تتوقع أكثر من 25 نقطة أساس، لكن ليس 50 نقطة أساس كاملة.. بيد أنها ليست مفاجأة من حيث إن السوق كانت تتوقع نوعا ما أن يتحالف البنك مع حكومة بريطانيا.. يبدو أن خفض الفائدة 50 نقطة أساس قد يشي بأن لنا أن نتوقع شيئا كبيرا بعض الشيء على صعيد الميزانية نفسها". وخفض بنك إنجلترا المركزي أسعار الفائدة نصف نقطة مئوية إلى 0.25 في المائة وأعلن إجراءات لدعم الإقراض المصرفي قبل الإعلان عن ميزانية من المتوقع أن تتضمن مزيدا من التمويل للرعاية الصحية لمكافحة الفيروس القاتل، فضلا عن إجراءات تحفيز اقتصادي إضافية. ويأتي هذا الخفض عقب خطوة مماثلة لمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) الأسبوع الماضي، وهي المرة الأولى، التي يتخذ فيها مثل هذا الإجراء خارج الجدول الزمني المعتاد لبنك إنجلترا منذ الأزمة المالية في 2008. وبهذا يعود سعر الفائدة الحالي للمستويات المتدنية، التي كان عليها بعد استفتاء الخروج من الاتحاد الأوروبي في 2016. وقال بنك إنجلترا "البنك سيتخذ جميع الخطوات اللازمة الأخرى لدعم اقتصاد المملكة المتحدة والنظام المالي بما يتفق مع مسؤولياته التي يقررها القانون". وفقد الدولار 0.9 في المائة ليسجل 104.67 ين، منخفضا أكثر من ين كامل عن ذروة أمس الأول البالغة 105.915 ين. وارتفع الفرنك السويسري 0.65 في المائة إلى 0.9335 فرنك للدولار في حين صعد اليورو 0.6 في المائة مسجلا 1.1349 دولار. من جهة أخرى، ارتفع الذهب أمس بعد انخفاض حاد في الجلسة السابقة، إذ نالت الشكوك بشأن برنامج تحفيز اقترحه الرئيس الأمريكي دونالد ترمب للتخفيف من الأثر الاقتصادي لـ "كورونا" من الإقبال على المخاطرة. وصعد السعر الفوري للذهب 0.8 في المائة إلى 1661.40 دولار للأوقية (الأونصة)، بعدما نزل نحو 2 في المائة أمس الأول بفعل الآمال في إجراءات تحفيز عالمية. وزاد الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 0.1 في المائة إلى 1661.80 دولار، وجرت مفاوضات بين البيت الأبيض والكونجرس، الثلاثاء، من أجل دعم الاقتصاد الأمريكي وأجور الأمريكيين في مواجهة تأثير الفيروس، لكن لا توجد بادرة اتفاق حتى الآن. وتعتقد مارجريت يانج يان المحللة في "سي.إم.سي ماركتس" أن "شهية المخاطرة تعكرت.. السوق خاب أملها كثيرا من تأجيل ترمب حزمة التحفيز، التي وعد بها الثلاثاء الماضي". وفي المعادن النفيسة الأخرى، نزل البلاديوم 0.8 في المائة إلى 2401.04 دولار للأوقية، بينما ارتفع البلاتين 0.6 في المائة إلى 874.28 دولار. وزادت الفضة 1 في المائة إلى 17.02 دولار للأوقية.
