التجارة غير الشرعية تكبّد الاقتصاد العالمي مئات المليارات 

أظهر تقرير ألماني أن هناك تهوينا للأضرار التي تتسبب فيها التجارة غير الشرعية على الصعيد الدولي وأن الآثار السلبية لهذه التجارة أكبر بكثير مما يعتقد حتى الآن. وحسب الدراسة التي أجراها باحثون بجامعة أوسنابروك وأُعلنت نتيجتها اليوم الثلاثاء في برلين فإن نقاط التفتيش الحدودية والملاحقة الجنائية لهذه التجارة لا تكفي للحد منها. ويرى البروفيسور أرنت زين، أستاذ القانون الجنائي الدولي في جامعة أوسنابروك، أن هذه التجارة تهدد فرص العمل وتضعف قدرة الشركات على تطوير ابتكارات وتضعف قوتها المالية. وأشار زين إلى بيانات منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية والتي أظهرت أن الجريمة المنظمة أصبحت تكبد الاقتصاد الأمريكي 870 مليار دولار سنويا وأن البضائع التي تمت مصادرتها على الحدود الخارجية للاتحاد الأوروبي تضاعفت أكثر من عشر أمثالها منذ عام .1998 وحسب هذه البيانات فإن هذه التجارة تكبد قطاع الآلات الثقيلة وخطوط الإنتاج الألمانية أضرارا تصل قيمتها إلى 7.3 مليار يورو سنويا جراء تقليد المنتجات والسطو على العلامات التجارية. وأكد زين خلال الدراسة أن التجارة غير المشروعة توفر حتى الآن مصدرا للمكاسب المالية الهائلة مع ضآلة عنصر المخاطرة وأنه من الممكن مواجهة ذلك من خلال زيادة أعداد الموظفين العاملين في الهيئات المعنية بمكافحة هذه التجارة وتعزيز تبادل المعلومات بين هذه الهيئات وتشديد الرقابة. ويدرس الخبراء المعنيون العمل على إصدار تشريع يجرم حيازة البضائع المقلدة أو السعي لاقتنائها وذلك خلافا لما هو عليه الآن.
