لأول مرة منذ 10 أعوام .. عملاق الطاقة العالمية "بي بي" يسجل خسائر قوية 

أعلنت شركة "بي بي"، عملاق الطاقة العالمية، أمس، تكبدها خسائر بعد احتساب الضرائب بلغت 16.8 مليار دولار في الربع الثاني، وسط انخفاض أسعار النفط وتخفيض قيمة أصول.
 ووفقا لـ"الألمانية"، تأتي الخسائر مقابل أرباح بعد احتساب الضرائب بقيمة 1.8 مليار دولار في الفترة من نيسان (أبريل) إلى حزيران (يونيو) من العام الماضي.
 ولفتت الشركة إلى أن تكاليف خفض قيمة بعض الأصول وتكاليف الاستكشاف أثرت بشدة في النتائج، وتراجعت أسعار النفط في الربع الثاني بأكثر من النصف، مقارنة بالربع نفسه من العام الماضي، في أعقاب جائحة كورونا، وتخفيض أسعار النفط من قبل السعودية وروسيا في وقت سابق من هذا العام.
 وقال برنارد لوني الرئيس التنفيذي: "هذه النتائج جاءت بعد ربع آخر شديد الصعوبة، وبعد خطوات متعمدة اتخذناها، بينما نواصل إعادة تصور قطاع الطاقة وإدخال تغييرات جذرية على بي بي".
 وأعلنت الشركة أنها ستخفض توزيعات أرباحها للمرة الأولى منذ حادثة التسرب النفطي من منصة "ديب ووتر هورايزون" في خليج المكسيك 2010.
 ومن المقرر أن يحصل المساهمون على 5.25 سنت أمريكي عن كل سهم، مقابل 10.5 سنت أمريكي للسهم في الربع السابق.
 وتضررت جميع شركات النفط الكبرى بشدة بفعل تأثيرات إجراءات العزل العام المرتبطة بكوفيد - 19، وانهيار الطلب على الوقود، لكن بعض الشركات تمكنت من الحد من الضرر، إذ استفادت أنشطتها للتداول من تقلب استثنائي في السوق.
 وأعلنت شركة الطاقة الفرنسية الكبرى "توتال"، أخيرا، انخفاض صافي ربح الربع الثاني من العام الجاري، 96 في المائة، إلى 126 مليون دولار، لتتجاوز النتائج توقعات بتراجع أكثر حدة، وقالت إنها ستبقي على توزيعات الأرباح.
 ووفقا لـ"رويترز"، كانت توقعات السوق تشير إلى أن "توتال" ستعلن تكبد خسارة صافية بنحو 520 مليون دولار، وهو متوسط تقديرات سبعة محللين بناء على ما أظهرته بيانات "رفينيتيف".
 وقالت "توتال" إن التدفقات النقدية من العمليات انخفضت 44 في المائة، إلى 3.47 مليار دولار، لكن صافي دخلها المعدل كان إيجابيا، كما أن نسبة الدين إلى حقوق الملكية تحت السيطرة.
 ويرى باتريك بويان، رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي، أن التدفقات النقدية وخفض الإنفاق مكنا "توتال" من الإبقاء على توزيعات الأرباح عند 0.66 يورو "0.7781 دولار" للسهم، وهو مستوى قابل للاستمرار مع سعر خام برنت عند 40 دولارا للبرميل، دون سعره الحالي بقليل.
