الملفات الاقتصادية الشائكة تتقدم على «بريكست» في انتخابات إيرلندا 

أدلى الإيرلنديون أمس بأصواتهم في انتخابات تشريعية تحدد مستقبل رئيس الوزراء ليو فارادكار بعد حملة تقدمت فيها القضايا الداخلية وملفات اقتصادية شائكة على "بريكست".وعلى الرغم من تعافي الاقتصاد الإيرلندي، إلا أن "الإسكان" و"الصحة" ملفان شائكان في حملات المرشحين، الذين يخوضون الانتخابات العامة.وعبر طالب الفيزياء ألكسندر بيو البالغ من العمر 22 عاما عن أمله في أن يخسر الحزبان الكبيران من وسط- اليمين اللذان يهيمنان على الحياة السياسية في البلاد منذ قرن، السلطة لمصلحة حكومة تميل أكثر إلى اليسار.وقال في دبلن "لقد أفشلا البلاد عدة مرات"، مشيرا إلى القلق المتعلق بالمساكن الاجتماعية ونظام الضمان الصحي العام.من جهتها، ترى فيفيان فيتزباتريك (49 عاما)، التي تعمل في جمعية، أن تصويتها يعبر عن معارضتها لحزب ما، بدلا من تأييد أحد الأطراف قائلة "إنه بازار مخيف منذ أعوام".وبعد أن أكدت أهمية البيئة، عبرت أيضا عن أملها، على غرار أغلبية من الإيرلنديين، أن تركز الحكومة المقبلة على مسائل مثل "السكن" و"الصحة".وبحسب "الفرنسية"، فإنه يمكن لنحو 3.3 مليون ناخب التصويت لانتخاب الأعضاء الـ 160 في مجلس النواب، وسيبدأ فرز الأصوات صباح اليوم ويبدو أنه سيطول، خصوصا بسبب طريقة الاقتراع المعقدة جدا.نظريا، يشهد الاقتصاد الإيرلندي ازدهارا، حيث تراجعت البطالة إلى مستويات ما قبل الركود عند 4.8 في المائة، مع نسبة نمو متوقعة قدرها 3.3 في المائة في 2020. لكن المواطنين لا يشعرون بالآثار الإيجابية في بلد سجل فيه عدد الأشخاص، الذين لا مأوى لهم ويقيمون في أماكن طوارئ رقما قياسيا بلغ عشرة آلاف و514 شخصا، حسب بيانات الإسكان الحكومية. ويشكل الأطفال ثلاثة آلاف و754 من هذا الرقم الإجمالي، وفي بلد يقل عدد سكانه عن خمسة ملايين نسمة، فإن هذا الرقم يعد مرتفعا بشكل مثير للقلق.وسيطرت قضية التشرد على الأيام الأولى للحملة الانتخابية، وأثيرت ضجة بعد أن أصيب رجل ينام في خيمة بدبلن بجروح بليغة، عندما استخدمت السلطة المحلية معدات في إزالة ملاجئ النوم العشوائية.وفارادكار (41 عاما) المولود لأب هندي وأم إيرلندية، يجسد إيرلندا التي تسير على طريق التحديث، وقد تراجعت شعبيته بعد ثلاثة أعوام في السلطة.وكشف استطلاع للرأي نشر الأسبوع الماضي أن حزب رئيس الوزراء "فيني غيل" (العائلة الإيرلندية) سيحل في المرتبة الثالثة بحصوله على 20 في المائة من نوايا التصويت، ويتقدم عليه خصمه الكبير حزب "فيانا فويل" (جنود المصير) اليميني أيضا (23 في المائة)، ثم الحزب القومي اليساري شين فين (25 في المائة) في تقدم مفاجئ.وواجه رئيس الحكومة المنتهية ولايته انتقادات لأنه أعطى الأولوية في حملته الانتخابية لـ"بريكست" بدلا من اهتمامات الناخبين. وبعد أسبوع على خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في 31 كانون الثاني (يناير) باتت إيرلندا وسكانها البالغ عددهم 4.9 مليون نسمة في خط المواجهة الأمامي، فهي البلد الوحيد في الاتحاد الأوروبي، الذي لديه حدود برية مع الجارة البريطانية، التي تربطه بها علاقات اقتصادية وثيقة. ومع اقتراب مفاوضات تجارية ستكون نتائجها كبيرة في المبادلات في جزيرة إيرلندا، شدد ليو فارادكار خلال الحملة على حل يتفادى إعادة حدود مادية بين الإيرلنديتين في اتفاق "بريكست".وغادرت المملكة المتحدة الاتحاد الأوروبي في 31 يناير، وكانت الحدود الإيرلندية واحدة من أكثر القضايا صعوبة في مفاوضات اتفاق الانفصال بين لندن وبروكسل.وأعادت إلى الأذهان ذكرى ثلاثة عقود من "اضطرابات" في إيرلندا الشمالية بين الجمهوريين والوحدويين، أسفرت عن مقتل 3500 شخص. ومنذ الاستقلال قبل قرن يهيمن هذان الحزبان على الساحة السياسية الإيرلندية، ويتناوبان على الحكم أو يحكمان معا في إطار تحالفات. وجاءت المفاجأة من حزب شين فين الواجهة السياسية للجيش الجمهوري الإيرلندي، الذي أشار الاستطلاع إلى أنه سيأتي في الطليعة بحصوله على 25 في المائة من الأصوات. وقال ليو فارادكار "لم يتوقع أحد ذلك"، وتطالب زعيمة هذا الحزب ماري لو ماكدونالد بإجراء استفتاء على توحيد المقاطعة البريطانية الشمالية مع إيرلندا خلال خمسة أعوام. وتلقى اقتراحاتها حول بناء مساكن إحدى القضايا الأساسية في الحملة، صدى، خصوصا لدى الناخبين الشباب وسكان المدن. لكن في الواقع، تبدو فرص وصولها إلى السلطة ضئيلة جدا بعد هذه الانتخابات، إذ إن حزبها اليساري القومي لم يقدم سوى 42 مرشحا لـ 160 مقعدا في مجلس النواب.
