أرامكو: الاقتصاد الدائري للكربون أقل تكلفة والأفضل لتقليل 80 % من انبعاثات العالم 

رأى أحمد الخويطر رئيس قسم التكنولوجيا في أرامكو السعودية، أن الاقتصاد الدائري للكربون أقل تكلفة وأفضل طريق للدول للوصول إلى أهدافها لتقليل الانبعاثات، لأن العالم معتمد على بنية تحتية تعتمد على طاقة هيدروكربونية 80 في المائة تقريبا من الطاقة كمصدر، بينما الكهرباء تمثل فقط 20 في المائة من الطاقة المستهلكة في العالم. وقال الخويطر لـ«الاقتصادية» على هامش الإيجاز الإعلامي الخاص بانعقاد قمة العشرين، إن الطاقة المتجددة توفر الكهرباء فقط التي لا تشكل إلا 20 في المائة من الانبعاثات العالمية، مشيرا إلى أنه لو تحول كل إنتاج الكهرباء إلى طاقة متجددة لن تقلل الانبعاثات دون حلول لنحو 80 في المائة من الاقتصاد المعتمد على الهيدروكربون والكربون. ولفت الخويطر، إلى أن تقليل هذه الانبعاثات يأتي عن طريق تقنيات جديدة مثل حبس وتخزين ثاني أكسيد الكربون، وهي من التقنيات التي طورتها السعودية وكذلك شركات البترول العالمية. وأضاف: لدينا تقنيات تحول ثاني أكسيد الكربون إلى مواد مفيدة مثل "البلاستيكية" التي يمكن الاستفادة منها، مشيرا إلى أن هذه من الطرق والأساليب التي تقلل من تكلفة الاستدامة أو تقليل انبعاثات التي ترجو دول العالم الوصول إليها. وحول وقود الهيدروجين، أوضح الخويطر أن البترول والغاز عبارة عن هيدروكربونات تتكون من هيدروجين وكربون، والهدف من هذا الوقود هو توفير وقود دون كربون، مضيفا أن الأمونيا عبارة عن هيدروجين ونيتروجين وحرقها لا ينتج ثاني أكسيد الكربون، بل بخار ماء ونيتروجين في الجو، لذلك تم اختيار الأمونيا وصناعتها عن طريق إحدى شركات سابك وهي الأكبر صناعة في العالم. وبين الخويطر، أن أرامكو اتفقت مع سابك على إنتاج الأمونيا من الغاز وتحويلها بحبس ثاني أكسيد الكربون الناتج وضخه في الآبار، مشيرا إلى أنه يمكن الآن حرق الأمونيا في معدات "الميثان" نفسها ألا وهو الغاز، دون إنتاج ثاني أكسيد الكربون، وهذه التجربة التي تم العمل عليها مع اليابان وتم تصدير 40 طنا لاستخدامها في إنتاج الطاقة الكهربائية. وأشار الخويطر، إلى أن تصدير هذه المنتجات يعتمد على الطلب، إلا أنه أكد قدرة السعودية على توفير أي كميات حال وجود طلب من أي دولة في العالم. وأكد الخويطر، في تصريحات في الإيجاز الإعلامي، أن أرامكو ستوفر المواد المطلوبة من الطاقة للسيارات الكهربائية بأقل تكلفة إذا كان هناك طلب. وتلعب رئاسة المملكة قمة مجموعة العشرين في دورتها الحالية دورا مهما في تطوير خطة استراتيجية للتعامل مع التغير المناخي والحفاظ على كوكب الأرض. وتقع قضية الحفاظ على كوكب الأرض ضمن محاور جدول أعمال رئاسة مجموعة العشرين، كما تلتزم السعودية خلال رئاستها للدورة الحالية من القمة الأهم في العالم بتقريب آراء الدول الأعضاء للعمل على استراتيجيات وحلول قائمة على السياسة لضمان مستقبل مستدام للجميع. وترى السعودية أن أزمة جائحة فيروس كورونا المستجد وتبعاتها يجب ألا تصرف التركيز على التحديات البيئية التي لا يزال العالم يواجهها والتي تجعل الحاجة إلى التعاون الدولي أكثر أهمية من ذي قبل لإيجاد حلول فعالة. وفي ضوء الإنجازات التي حققتها الرئاسات السابقة، اعتمد وزراء الطاقة في المجموعة في وقت سابق منصة اقتصاد الكربون الدائري (CCE) وإطارها المكون من أربعة عناصر، وهي: التقليل وإعادة الاستخدام وإعادة التدوير والإزالة ولذلك تعمل رئاسة المملكة على تعزيز الجهود لإدارة الانبعاثات في جميع القطاعات وتحسين التآزر بين إجراءات التكيف والتخفيف مع تعزيز الوصول إلى طاقة أنظف وبأسعار معقولة وأكثر استدامة بدعم اضطرابات "كوفيد - 19" حول العالم.
