مصر تختار البنوك المرتبة لسندات باليورو خلال أسبوعين 

قال عمرو الجارحي وزير المالية المصري لرويترز اليوم الثلاثاء إن بلاده ستختار خلال أسبوعين البنوك المرتبة لإصدار السندات المقومة باليورو المرتقب. وتتوقع مصر طرح سندات بما بين مليار و1.5 مليار يورو خلال أبريل نيسان المقبل.
 وأضاف الجارحي "سنخرج في جولة ترويجية بعدة دول أوروبية في أبريل" . وقفز الدين الخارجي للبلاد 34.45 بالمئة إلى 80.8 مليار دولار في سبتمبر أيلول الماضي. وبلغ احتياطي البلاد من النقد الأجنبي 42.524 مليار دولار في نهاية فبراير شباط وهو مستوى قياسي غير مسبوق. تعكف حكومة مصر على تنفيذ إصلاحات سعيا لإنعاش الاقتصاد، شملت زيادة أسعار الطاقة والدواء وتحرير سعر الصرف وإقرار قوانين جديدة للاستثمار والخدمة المدنية وتعديلات على قانون ضريبة الدخل وإقرار قانون ضريبة القيمة المضافة وقانون الإفلاس.
