أمريكا بعد تولي بايدن : سنفي بالتزاماتنا المالية حيال منظمة الصحة 

شكرت أمريكا اليوم منظمة الصحة العالمية لدورها القيادي في مكافحة وباء كوفيد 19 في موقف معاكس لنهج إدارة دونالد ترامب. مؤكدة دعمها المالي لها.
 وبعد أقل من 24 ساعة على تنصيبه أظهر الرئيس الأمريكي الجديد جو بايدن فورا موقفه المختلف عن مواقف سلفه من خلال مداخلة أجراها خبير الأمراض المعدية أنتوني فاوتشي أثناء اجتماع للمجلس التنفيذي لمنظمة الصحة. ولطالما قلل ترامب من شأن وباء كوفيد 19 وأنكر منظمة الصحة العالمية واصفا إياها بالدمية بيد الصين.
 وفي خطابه أنتوني فاوتشي أعلن خبير الأمراض المعدية الذي كان عضواً في خلية الأزمة التي شكلها ترامب وعينه جو بايدن أيضا مستشارا أن أمريكا "لديها نية الإيفاء بالتزاماتها المالية حيال المنظمة". وشكر أيضا منظمة الصحة العالمية لدورها القيادي في الاستجابة الصحية العامة العالمية لهذا الوباء.
 وأكد أن "الولايات المتحدة مستعدة للعمل بالشراكة وبشكل متضامن لدعم الاستجابة العالمية لوباء كوفيد 19 وتخفيف تأثيره في العالم وتعزيز هيئاتنا وإحراز تقدم في الاستعداد لأوبئة مستقبلية وتحسين صحة كل شعوب العالم ورفاهها".
 وجدد جو بايدن التأكيد على أن المعركة ضد الوباء ستكون إحدى أولوياته. ومن بين أولى التدابير التي اتخذها الأمر بعودة أمريكا إلى منظمة الصحة العالمية.
