7 شركات عالمية تفوز بترسية 545 ألف طن قمح بـ 506 ملايين ريال 

أرست المؤسسة العامة للحبوب، ستة بواخر من القمح المستورد بكمية 545 ألف طن على سبع شركات عالمية تقدمت بأقل عروض أسعار للشحنات المطلوبة.وقال لـ "الاقتصادية" المهندس أحمد الفارس؛ محافظ المؤسسة، إن قيمة متوسط ترسية الطن لكامل الكمية بلغ 247.84 دولار للطن ويعادل 929 ريالا للطن حتى وصوله لموانئ المملكة، بقيمة إجمالية بلغت 135 مليون دولار تعادل نحو 506 ملايين ريال. وأوضح، أن متوسط ترسية البواخر الموردة لميناء جدة الإسلامي بلغ 246.28 دولار للطن ضمن ست شحنات، فيما بلغ متوسط تكلفة الطن للبواخر الموردة لميناء الملك عبد العزيز في الدمام 250.98 دولار للطن الواحد ضمن ثلاث شحنات. وأشار محافظ المؤسسة العامة للحبوب إلى أن توريد هذه الدفعة، سيكون خلال الفترة من تموز (يوليو) إلى آب (أغسطس) المقبلين.ولفت إلى أن هذه المناقصة تعد المناقصة الثانية لهذا العام، حيث تمت دعوة الشركات العالمية المتخصصة والمؤهلة للمشاركة بمناقصات القمح لدى المؤسسة البالغ عددها 24 شركة عالمية، تقدمت منها 16 شركة بعروض أسعار للشحنات المطلوبة.وأوضح، أنه تمت الترسية على سبع شركات تقدمت بأقل الأسعار لكل شحنة وهي شركة كاسيلو الإيطالية، اَي دي إم الأمريكية، سوفليه الفرنسية، جلينكور الهولندية، قرين كورب الأسترالية وشركتا لويس درايفوس، وكارجيل من سويسرا.وقال إن كل المهتمين يمكنهم استعراض حجم الكميات المستوردة من القمح أو الشعير والتكلفة والمناشئ المقبولة بعد الإعلان عن الترسية مباشرة، وذلك من خلال موقع المؤسسة الإلكتروني.
