ميركل: متفائلة بإمكانية الاتفاق على خطط مساعدات كورونا في القمة الأوروبية 

أعربت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل عن تفاؤلها إزاء إمكانية التوصل لاتفاق في القمة الطارئة للاتحاد الأوروبي بشأن خطط مساعدات الخروج من أزمة جائحة كورونا وفقا لـ "الألمانية".
 وقالت ميركل في بروكسل اليوم  : "لقد وضعنا ليلة أمس عقب مفاوضات طويلة إطارا لاتفاق محتمل. هذه خطوة تنم عن حدوث تقدم"، معربة عن أملها في التوصل لاتفاق في اليوم الرابع من القمة، أو على الأقل أن يكون الاتفاق ممكنا.
 وأضافت ميركل: "كان من الواضح أنه كانت هناك مفاوضات صعبة للغاية، والتي ستستمر اليوم أيضا، لكن المواقف الاستثنائية تتطلب أيضا جهودا استثنائية... آمل أن نتمكن من قطع المسافة المتبقية، والتي لن تكون سهلة".
 وكان المتحدث باسم المجلس الأوروبي، باريند ليتس، أعلن في صباح اليوم الاثنين أن قادة الاتحاد الأوروبي دعوا مجددا لمزيد من الوقت في محادثاتهم الساخنة بشأن حزمة تحفيز اقتصادي مشتركة لتعويض الأضرار الناجمة عن جائحة كورونا لليلة الثالثة على التوالي.
 وكان من المقرر في البداية أن يجتمع القادة يومي الجمعة والسبت الماضيين فقط، ولكن قادة الدول الـ27 الأعضاء أضافوا ليلتين ويومين لحل نقاط الخلاف بينهم، لكن دبلوماسيي الاتحاد الأوروبي ما زالوا غير متأكدين مما إذا كانوا سينجحون في ذلك.
 وتدور المناقشات حول حزمة بقيمة 750 مليار يورو (855 مليار دولار) لمساعدة الدول على التعامل مع الخراب الاقتصادي الذي تسببت فيه جائحة كورونا وميزانية بقيمة 074ر1 تريليون يورو لمدة سبع سنوات للاتحاد الأوروبي.
 واتهم مصدر بوفد دولة كبيرة مجموعة دول "المتقشفين الأربعة" - النمسا وهولندا والسويد والدنمارك - بعرقلة التقدم في المحادثات الماراثونية في وقت مبكر اليوم الاثنين.
