"فيسبوك" تستثمر 300 مليون دولار في الصحافة 

تعتزم شركة فيسبوك دعم الصحافة في الولايات المتحدة بـ 300 مليون دولار. وأوضحت كامبل براون رئيسة الشراكات الإخبارية العالمية فى الشركة أن شركة فيسبوك ستضخ هذا المبلغ على مدى السنوات الثلاث المقبلة في برامج للأخبار وفي شراكات "تركز بشكل خاص على الأخبار المحلية". تأتي هذه الخطوة بعد اتهامات من قطاع الإعلام بالولايات المتحدة بأن شركات الإنترنت العملاقة مثل جوجل وفيسبوك تلحق أضرارا بالغة بدور النشر وبأساليب عملها. ونقلت قناة CNN الأمريكية عن براون قولها في مؤتمر عبر الهاتف: "لا نريد أن نجعل دور النشر تابعة لنا، بل نريد دعمها".
 وكانت جوجل هي الأخرى قد شرعت في تنفيذ برنامج مشابه لدعم وسائل الإعلام والصحفيين، حيث أطلقت هذه الشركة العملاقة في مارس 2018 "مبادرة جوجل للأخبار" كمظلة عالمية، وهي تراهن بشكل أساسي على "مبادرة الأخبار الرقمية" التي تدعم بها جوجل على المستوى الأوروبي على سبيل المثال مشاريع تنموية في دور النشر. وبلغت الأموال التي رصدتها جوجل آنذاك لهذا الدعم 300 مليون دولار أيضا، تنفق على هذا المشروع على مدى ثلاث سنوات.
