بنك نيويورك: المستهلكون الأمريكيون صاروا أكثر تشاؤما في يوليو بعد شهرين من التحسن 

ذكر مسح نشره بنك نيويورك الاحتياطي الاتحادي اليوم  أنه بعد شعور الأمريكيين بتحسن طفيف على مدار شهرين بشأن احتمالات وجودهم في سوق العمل، فإنهم صاروا أكثر تشاؤما في يوليو.
 ويعكس هذا التحول آثار القيود الجديدة التي فرضتها الإدارة الأمريكية وحكومات الولايات لمكافحة عودة ظهور عدوى فيروس كورونا.
 وتباطأ نمو التوظيف في الولايات المتحدة بشكل كبير في يوليو ، مما يعكس تباطؤا محتملا في التعافي الاقتصادي. وقالت وزارة العمل يوم الجمعة إن الوظائف غير الزراعية زادت بمقدار 1.8 مليون وظيفة الشهر الماضي، مقارنة مع زيادة قياسية بواقع 4.8 مليون وظيفة في يونيو ، بحسب "رويترز" .
 وقال المستهلكون إن متوسط ​​الاحتمالات المتوقعة لفقدان وظائفهم خلال العام المقبل ارتفع إلى 16 في المائة في يوليو  من 15 في المائة في يونيو ، وهو أعلى من متوسط عام ​​2019 البالغ 14.3 في المائة، وفقا لمسح بنك نيويورك الاحتياطي الاتحادي.
 وبدأ متوسط ​​التوقعات بأن معدل البطالة في الولايات المتحدة سيكون أعلى خلال عام في الارتفاع مرة أخرى في يوليو  بعد انخفاضه لثلاثة أشهر متتالية من أعلى مستوى له البالغ 50.9 في المائة، في مارس . وقدر المستهلكون الاحتمالات عند 39.3 في المائة في يوليو ، ارتفاعا من 35.1 في المائة في يونيو .
 وارتفعت توقعات التضخم بشكل طفيف في يوليو تموز، مع ارتفاع متوسط ​​التوقعات للعام المقبل إلى 2.9 في المائة من 2.7 في المائة في يونيو . وزاد متوسط ​​توقعات التضخم للسنوات الثلاث المقبلة إلى 2.7 في المائة في يوليو  من 2.5 في المائة في يونيو . وسجل المستهلكون الذين تقل أعمارهم عن 40 عاما أكبر زيادة في توقعات التضخم.
 ومسح توقعات المستهلكين هو استطلاع شهري يعتمد على بيانات من 1300 أسرة يتم اختيارهم بصورة دورية.
