ثقة المستهلك بمنطقة اليورو قرب أعلى مستوى في 17 عاما في نوفمبر 

أظهرت بيانات نُشرت اليوم الأربعاء أن ثقة المستهلكين في منطقة اليورو ارتفعت إلى أعلى مستوى في نحو 17 عاماً في نوفمبر.
 وقالت المفوضية الأوروبية: "إن تقديراً أولياً أظهر أن معنويات المستهلكين بمنطقة اليورو ارتفعت إلى 0.1 من -1.1 في القراءة المعدلة لشهر أكتوبر وهو ما يزيد على متوسط توقعات اقتصاديين استطلعت رويترز آراءهم بأن تبلغ القراءة -0.8.
 وهذه أول قراءة إيجابية للمؤشر منذ يناير 2001.
 ومتوسط الأجل الطويل دون -10 نقاط، وفي الاتحاد الأوروبي ككل، ارتفعت معنويات المستهلكين إلى -0.7 من -1.6 في أكتوبر.
