بسبب خطة جونسون للبريكست .. استقالة أكبر مسؤول قانوني في حكومة بريطانيا 

أفادت صحيفة "فاينانشال تايمز" اليوم بأن رئيس الدائرة القانونية بالحكومة البريطانية قدم استقالته بسبب خطة رئيس الوزراء بوريس جونسون لتجاوز جزء من اتفاقية الخروج من الاتحاد الأوروبي بتشريعات محلية.
 وكشفت الصحيفة أن جوناثان جونز غير راض عن قرار الحكومة طرح مشروع قانون يهدف إلى الالتفاف على بند في الاتفاقية يتعلق بترتيبات جمركية مع أيرلندا الشمالية.
 ونقلت عن مسؤولين لم تحددهم القول إن استقالة جونز جاءت بعد "أشهر من التوتر" في مفاوضات بريطانيا مع الاتحاد الأوروبي بشأن التجارة بعد خروج بريطانيا من الاتحاد والمسائل القانونية ذات الصلة. ولفتت إلى أن جونز هو سادس موظف حكومي كبير يستقيل من منصبه هذا العام.
