ميناء الدمام يحقق ارتفاعا بنسبة 3.56% في معدل الإيرادات خلال العام المالي الماضي 

حقق ميناء الملك عبدالعزيز بالدمام ارتفاعاً في معدل الإيرادات خلال العام المالي الماضي 2017م ، بنسبة تجاوزت 3,56 % ، مقارنة بالعام 2016م ، إذ بلغت الإيرادات هذا العام " 1,264,830,951 " ريالا ، بينما انخفضت المصروفات التشغيلية بالميناء لــ " 364,574,101 " ريال ، في حين شهدت الطنيات المناولة بالميناء انخفاضاً طفيفاً بلغت 7.34 % طن ، حيث ناول الميناء قرابة 29 مليون طن . وقد استقبل ميناء الملك عبدالعزيز بالدمام بالعام 2017 م ، أكثر من 1678 سفينة ، تم من خلالها مناولة " 1,582,380 " حاوية قياسية من على متنها ، في حين تم تفريغ 118,111 عربة خلال العام الماضي . وشهد ميناء الملك عبدالعزيز بالدمام بالعام المنصرم إطلاق العديد من المشاريع الاستثمارية التنموية والمبادرات التي تهدف إلى تحويل المملكة لمركز لوجستي عالمي بين القارات الثلاث تماشياً مع رؤية المملكة 2030 ، وتنويع مصادر الدخل وتفعيل دور القطاع الخاص في الحركة التنموية بالمملكة ، في ظل الدعم اللامحدود التي تحظى بة الموانئ البحرية من القيادة الرشيدة - حفظهم الله - ، والمتابعة المستمرة من قبل معالي وزير النقل رئيس مجلس أدارة الهيئة العامة للموانئ الدكتور نبيل بن محمد العامودي . وأطلق مشروع القرية اللوجستية بالمنطقة المساندة بالميناء ، مع تفعيل مبادرة فسح الحاويات خلال 24 ساعة منذ وصولها للميناء بالتعاون مع مصلحة الجمارك لتسهيل عمليات المناولة وتسريعها في أقصر مدة زمنية ، والعمل على برنامج " مجتمع الميناء " الذي يهدف إلى ربط جميع القطاعات العاملة بالموانئ السعودية وفق نظام رقمي وتبادل المعلومات إلكترونياً ، الذي يأتي ضمن برنامج التحول الوطني 2020 الهادف إلى تسهيل وتيسير الإجراءات ذات العلاقة بالاستيراد والتصدير في الموانئ البحرية . كما شهد الميناء مؤخراً تحديث كامل لمعدات المناولة بمحطة البضائع السائبة والأعلاف من خلال زيادة طاقتها الاستيعابية بطاقة تصل إلى 24 ألف طن يومياً ، وذلك من خلال توفير 3 معدات جديدة ذات طراز عالي ومتقدم تصل طاقة كل واحدة منها إلى 400 طن بالساعة ، و 7 معدات بطاقة 250 طناً بالساعة . كما استقبل الميناء السفينة الأكبر في تاريخه " السفينة العملاقة تاريوس "، التي تقدر طاقتها الاستيعابية بـ " 14,424" حاوية نمطية ويبلغ طولها 369م وعرضها 52م ، كما حصدت محطتا الحاويات الأولى والثانية بالميناء ثلاث جوائز لأفضل محطات مناولة والبنية التحتية في الموانئ .
