«منشآت»: 250 مليون ريال استثمارات في التجارة الإلكترونية خلال الربع الأول 

ت لـ"الاقتصادية" الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت"، "إن حجم الاستثمارات في قطاع التجارة الإلكترونية في الربع الأول من 2021 بلغ نحو 250 مليون ريال". وأوضحت أن التجارة الإلكترونية جاءت على قائمة أبرز القطاعات في حجم الصفقات خلال 2020، حيث إنه من بين 88 صفقة، بلغ نصيب التجارة الإلكترونية 20 في المائة. وأكدت "منشآت"، أن قطاع التجارة الإلكترونية حصل على أعلى معدل جولات استثمارية من حيث القيمة بما قدره 256 مليون ريال، وبنسبة 45 في المائة من الجولات الاستثمارية، خلال العام الماضي. وأشارت إلى وجود عديد من البرامج والخدمات التي تقدمها "منشآت" لتطوير التجارة الإلكترونية في المملكة ودعم المستثمرين فيها، ومن أبرز تلك الخدمات "دليل التطبيقات" وهو عبارة عن دليل يضم جميع التطبيقات الإلكترونية، كما تقوم "منشآت" بتسهيل أعمال الربط ما بين مزودي المنتجات والخدمات وكذلك التطبيقات الإلكترونية في مناطق يحددها صاحب التطبيق. وقالت: "إضافة إلى ذلك، تقدم منشآت صفحة تأسيس المتاجر الإلكترونية، التي يتم من خلالها دعم المتاجر التقليدية للاستفادة من إمكانات التجارة الإلكترونية وتسهيل عملية فتح المتجر الإلكتروني بطريقة نظامية وموثقة". وذكرت أن السعودية احتلت المركز الـ26 في قائمة أكبر أسواق التجارة الإلكترونية عالميا، حيث تخطت مبيعات 2020 حاجز 22 مليار ريال، مع ارتفاع بلغ 26 في المائة في التجارة الإلكترونية محليا.