بعد فوزها بعقدين جديدين في السعودية.. رئيس "سايبم" الإيطالية : تركيزنا على الغاز 

قال ستيفانو كاو الرئيس التنفيذي لشركة سايبم الإيطالية لمقاولات النفط اليوم الأربعاء إن عقدين وقعتهما الشركة في السعودية بقيمة 3.5 مليار دولار يأتيان في إطار تحول استراتيجية الشركة صوب زيادة التركيز على الغاز الطبيعي.
 كانت سايبم قالت أمس الثلاثاء إنها فازت بعقدين جديدين من أرامكو السعودية لتطوير مرافق برية لحقلي البري والمرجان للغاز الواقعين في الخليج.
 وأضاف كاو أن عقدي الغاز اللذين أُعلنا أمس الثلاثاء "يؤكدان أن هذه هي الاستراتيجية الأساسية لشركتنا".
