توقعات بتسارع النمو الاقتصادي الروسي في 2018 

 أبلغ وزير الاقتصاد الروسي ماكسيم أورشكين، منتدى اقتصاديا سنويا اليوم الأربعاء أن نمو الناتج المحلي الاجمالي لروسيا من المتوقع أن يتسارع في 2018 .
 وقالت وزارة الاقتصاد يوم الاثنين إن اقتصاد روسيا نما بما يتراوح بين 1.4 و1.8 بالمئة في 2017 بعد أن انكمش الناتج المحلي الاجمالي على غير المتوقع في نوفمبر تشرين الثاني مع تضرره من هبوط في الانتاج الصناعي.
 ومن ناحية أخرى قال البنك الدولي إن تقديراته تشير إلى أن الاقتصاد الروسي نما بنسبة 1.7 بالمئة العام الماضي.
