اقتصاد جنوب أفريقيا ينكمش بـ 51% في الربع الثاني 

أظهرت بيانات رسمية تم نشرها في جنوب أفريقيا اليوم أن اقتصاد البلاد انكمش بنسبة 51% في الربع الثاني من العام الجاري على أساس سنوي، ما يمثل أكبر انكماش منذ عقود.
 وأشار مكتب الإحصاء الوطني في تقرير إلى أن "اقتصاد جنوب أفريقيا سجل انكماشا كبيرا خلال أشهر أبريل ومايو ويونيو، في ظل قيود الإغلاق الواسعة التي شهدتها البلاد للتعامل مع جائحة كورونا".
 وأضاف أن الضربة كانت "قاسية"، موضحا "أن الربع الثاني من 2020 سيظل معروفا بربع الجائحة". وانكمش الناتج المحلي الإجمالي بما يزيد قليلا عن 16% بين الربعين الأول والثاني من عام .2020
 وبحسب "الألمانية" أشار المكتب إلى أن جميع القطاعات تقريبا شهدت انكماشا هائلا في الإنتاج في الربع الثاني من عام 2020، وكان قطاع البناء هو الأكثر تضررا.
 وطبقت جنوب إفريقيا واحدة من أكثر عمليات الإغلاق صرامة في العالم في مارس، ولم تبدأ في تخفيف التدابير بصورة جزئية فقط إلا مؤخرا.
 وسجلت البلاد نحو 15 ألف حالة وفاة و 639 ألف إصابة بكورونا. وتأتي في المرتبة السابعة بين دول العالم من حيث عدد الإصابات المسجلة بالفيروس.
