أعلى ارتفاع لأسعار واردات ألمانيا منذ 40 عاما .. قفزت 16.5% في أغسطس 

فعت أسعار الواردات إلى ألمانيا على نحو غير مسبوق منذ 40 عاما. وأعلن مكتب الإحصاء الاتحادي اليوم في فيسبادن أن أسعار السلع المستوردة في ألمانيا ارتفعت بنسبة 16.5 في المائة في أغسطس الماضي على أساس سنوي. وبحسب البيانات، تعد هذه أعلى زيادة منذ سبتمبر 1981. وكانت معدلات التضخم بالفعل مرتفعة بشكل غير عادي في الأشهر التي سبقت أغسطس. وعزا المكتب أحد أسباب ارتفاع الأسعار إلى واردات الطاقة، التي ارتفعت أسعارها بنسبة نحو 94 في المائة في أغسطس على أساس سنوي. وارتفعت تكلفة الغاز الطبيعي بنسبة 177 في المائة عن العام الماضي، في حين أن تكلفة النفط الخام المستورد ارتفعت بنسبة 64 في المائة، وفقا لـ"الألمانية". وبالإضافة إلى الطاقة، أصبحت العديد من السلع الوسيطة أكثر تكلفة بكثير، بما في ذلك الخامات والمعادن والبلاستيك والخشب. وترجع زيادة الأسعار بشكل أساسي إلى الاختناقات الكبيرة في التجارة العالمية، والتي هي في الغالب نتيجة لجائحة كورونا.