ممثلو 51 دولة يلتقون في لندن لإجراء مباحثات حاسمة حول المناخ 

وة من الحكومة البريطانية، يجتمع ممثلون عن 51 دولة في لندن منذ أمس، لإجراء محادثات مناخية حاسمة حول كيفية إيجاد سياسة أكثر كفاءة في العالم، وفقا لـ"الفرنسية". وتتناول المشاورات التي تستمر حتى الغد، كيف يمكن لمؤتمر الأمم المتحدة العالمي للمناخ الذي يعقد في جلاسكو في اسكتلندا في الخريف المقبل أن يصل إلى النجاح. وينصب التركيز على تنفيذ ملموس لتدابير استمرار تحقيق هدف اتفاقية باريس لخفض درجة حرارة الأرض. وتبنت عديد من الدول أهدافا لتقليل انبعاثاتها الضارة بالمناخ، لكنها لم تفعل حتى الآن ما يكفي لتحقيقها في الوقت المناسب، وبعد عدة لقاءات افتراضية سيعقد الاجتماع الفعلي الأول بهذا الشأن في تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، وسيحضره ممثلو الدول بصورة شخصية. وستتاح فرصة الانضمام افتراضيا لعدد من ممثلي الدول من أجل تمكين أكبر عدد ممكن من الدول لأن يكون لها رأي في هذا الشأن، ويمثل الحكومة الاتحادية الألمانية في لندن يوخن فلاسبارت وزير الدولة للبيئة. وفي سياق اجتماعات مجموعة العشرين الأقوى اقتصاديا في العالم، لم يتم التوصل أخيرا إلى اتفاق حول أهداف أكثر طموحا في المناخ والبيئة. وتحدث فلاسبارت عن مفاوضات صعبة جرت بهذا الصدد. ورأس ألوك شارما الوزير البريطاني الاجتماع الذي يتناول قضايا رئيسة تتطلب إيجاد حلول لها خلال القمة. وقالت الحكومة البريطانية في بيان: "إن شارما، رئيس قمة كوب 26، يأمل في بناء أرضية مشتركة ورسم الخطوط العريضة لنتائج جلاسكو". وسيكون وزراء البيئة والمناخ في الولايات المتحدة والهند والصين بين المشاركين في الاجتماع المغلق. وهذا أول اجتماع وزاري حضوري منذ أكثر من 18 شهرا، لكنه سيشتمل أيضا على مشاركات عبر الفيديو، بهدف جمع أكبر عدد ممكن من المشاركين. وقال شارما: "إننا نواجه أوقاتا عصيبة بالنسبة إلى كوكبنا، والطريقة الوحيدة التي سنحمي بها مستقبله، هي أن تسير الدول على المسار نفسه"، وأضاف: "سيراقب العالم كي يرى إذا ما كنا سنجتمع في جلاسكو ونفعل ما هو ضروري لتغيير الأمور في هذا العقد الحاسم". وتابع "من الضروري أن نشمر معا عن سواعدنا، ونجد أرضية مشتركة، وأن نستخلص بشكل جماعي كيف سنبني مستقبلا أكثر اخضرارا وإشراقا لأطفالنا والأجيال القادمة". ونص اتفاق باريس للمناخ المبرم في 2015 على ضرورة حصر الاحترار بدرجتين مئويتين حدا أقصى مقارنة بمستوى ما قبل الثورة الصناعية مع السعي إلى حصره بـ1.5 درجة فقط، إلا أن مسار الأمور الحالي لا يسمح بتحقيق ذلك على ما يرى علماء. وتسعى المملكة المتحدة إلى أن يكون هذا الاجتماع غير الرسمي الذي يعقد خلف أبواب مغلقة، فرصة لتشجيع المحادثات الصريحة، حتى يتمكن مختلف الأطراف من إيجاد حلول للمضي قدما في القمة. وقال شارما: "الوزراء يجب ألا يخشوا من إبراز نقاط الخلاف، مع الحفاظ في الوقت نفسه على روح التعاون"، آملا في أن يتيح هذا الاجتماع "مناقشة حلول ملموسة" و"التوصل إلى رؤية موحدة". وأردف "بصفتنا وزراء مسؤولين عن مكافحة الاحترار المناخي، نحمل ثقل العالم على أكتافنا، واليوم وغدا سيكونان حاسمين". وخلال هذا الاجتماع، تجري دول تطلق كميات كبيرة من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون، مثل الصين والولايات المتحدة، مناقشات مع الدول الأكثر عرضة للاحترار المناخي مثل جامايكا وكوستاريكا ورواندا وجزر مارشال. من جهة أخرى، واجه الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون ضغوطا من أجل الاعتذار عن التأثير المناخي والبيئي المدمر، الذي تسببت فيه التجارب النووية، مع بدء أول رحلة رسمية له لبولينيزيا الفرنسية. وخلال زيارته التي تستمر أربعة أيام، يتحدث ماكرون عن مسألة التجارب النووية بين 1966 و1996 عندما طورت فرنسا أسلحة ذرية، إضافة إلى مناقشة الدور الاستراتيجي لهذا الإقليم الواقع في جنوب المحيط الهادئ والأخطار الوجودية الناجمة عن ارتفاع مستوى البحار الناتج من تغير المناخ. ويأمل سكان هذا الأرخبيل الذي يضم أكثر من 100 جزيرة تقع بين المكسيك وأستراليا، بأن يعتذر ماكرون عن التجارب النووية، ويؤكد تقديم تعويض لضحايا الإشعاعات. وما زالت تلك الاختبارات مصدر استياء عميق، وتعد دليلا على السلوك الاستعماري العنصري الذي تجاهل حياة سكان الجزر. وبعد وصوله أمس، التقى ماكرون، الذي أرجأ رحلته هذه التي كانت مقررة 2020 بسبب الوباء، عاملين في مستشفى يكافحون كوفيد - 19 في الإقليم شبه المستقل، حيث يتخذ كثيرون مواقف مشككة تجاه اللقاحات. وقال: "أريد أن أبعث برسالة قوية جدا لدعوة الجميع لتلقي اللقاح، عندما تتلقون اللقاح، تصبحون محصنين ويصبح احتمال نشركم الفيروس منخفضا جدا". وأوضح مسؤول رئاسي فرنسي - طلب عدم نشر اسمه - أن ماكرون سيشجع خطوات ملموسة عدة فيما يتعلق بإرث التجارب النووية مع مراجعة عديد من أرشيفات الدولة والتعويضات الفردية. ونفى مسؤولون فرنسيون التستر على تعرض السكان للإشعاعات النووية في اجتماع عقد في وقت سابق الشهر الجاري مع مندوبين من الإقليم شبه المستقل بقيادة الرئيس إدوار فريتش. وجاء الاجتماع بعدما أفاد موقع "ديسكلوز" الاستقصائي الفرنسي في آذار (مارس) بأن تأثير تداعيات التجارب النووية كان أوسع مما اعترفت به السلطات، مستشهدا بوثائق عسكرية فرنسية رفعت عنها السرية مرتبطة بالتجارب البالغ عددها 193.