السعودية تخفض استثماراتها في السندات الأمريكية بشكل طفيف إلى 124.6 مليار دولار 

انخفضت استثمارات السعودية في أذونات وسندات الخزانة الأمريكية إلى 126.6 مليار دولار "467.4 مليار ريال" بنهاية يوليو الماضي، مقابل  124.9 مليار دولار "468.4 مليار ريال" من العام الجاري، بانخفاض 0.2 في المائة بما يعادل نحو 0.3 مليار دولار.
 ووفقا لرصد وحدة التقارير في صحيفة "الاقتصادية"، استند إلى بيانات وزارة الخزانة الأمريكية، توزعت استثمارات السعودية في سندات الخزانة الأمريكية إلى 90.9 مليار دولار في سندات طويلة الأجل "تمثل 73 في المائة من الإجمالي"، فيما نحو 33.71 مليار دولار في سندات قصيرة الأجل تشكل 27 في المائة من الإجمالي".
 وعلى أساس سنوي، انخفض رصيد السعودية من سندات وأذونات الخزانة الأمريكية بنسبة 31.1 في المائة (56.2 مليار دولار) بنهاية يوليو 2020، مقارنة برصيدها نهاية نفس الشهر من عام 2019 البالغ 179.6 مليار دولار.
