ارتفاع أسعار الجملة في أمريكا بنسبة 0.5% خلال الشهر الماضي 

أظهر تقرير صادر عن وزارة العمل الأمريكية اليوم الخميس ارتفاع أسعار الجملة (أسعار المنتجين) في الولايات المتحدة خلال نيسان/أبريل الماضي بأكثر من المتوقع.
 وذكرت وزارة العمل أن مؤشر أسعار الجملة للطلب النهائي ارتفع بنسبة 5ر0% خلال نيسان/أبريل الماضي، مقارنة بالشهر السابق، بعد تراجع نسبته 1ر0% خلال آذار/مارس الماضي. كان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر بنسبة 2ر0% خلال الشهر الماضي.
 وساهم ارتفاع أسعار الخدمات في ارتفاع مؤشر أسعار الجملة بأكثر من المتوقع، حيث يمثل قطاع الخدمات نحو ثلثي مكونات المؤشر الرئيسي. وقد ارتفع مؤشر الطلب النهائي على الخدمات بنسبة 4ر0% خلال نيسان/أبريل الماضي بعد تراجع نسبته 1ر0% خلال الشهر السابق.
 وذكرت وزارة العمل الأمريكية أنه يمكن تتبع أغلب الزيادة في الأسعار بالنسبة للطلب النهائي على الخدمات بصورة أقل من أسعار التجارة والنقل والمستودعات، والتي زادت بنسبة 8ر0% خلال الشهر الماضي.
 كما أشار تقرير الوزارة إلى ارتفاع أسعار الغذاء بنسبة 9ر0% والطاقة بنسبة 8ر0% خلال نيسان/أبريل الماضي.
 في الوقت نفسه، ارتفع مؤشر أسعار الجملة الرئيسي الذي يستبعد أسعار الغذاء والطاقة الأشد تقلبا بنسبة 4ر0% خلال نيسان/أبريل الماضي، بعد استقراره في آذار/مارس الماضي. وقد سجل معدل ارتفاع المؤشر في آذار/مارس الماضي أسرع وتيرة له منذ شباط/فبراير .2012
 وارتفع مؤشر أسعار الجملة الرئيسي بنسبة 9ر1% مقارنة بشهر نيسان/أبريل الماضي، بعد ارتفاع بنسبة 6ر1% في آذار/مارس الماضي.
 ومن المقرر أن تصدر وزارة العمل الأمريكية يوم غد الجمعة مؤشر أسعار المستهلك خلال نيسان/أبريل الماضي، حيث يتوقع المحللون ارتفاعه بنسبة 2ر0% .
