توقعات بنمو اقتصاد مصر 5.4% في 2021-2022 

قالت وزيرة التخطيط المصرية هالة السعيد في بيان اليوم الأربعاء إن مصر تتوقع معدل نمو اقتصادي سيبلغ نحو 5.4 بالمئة في السنة المالية المقبلة 2021-2022، بحسب "رويترز" .
 وتتوقع مصر نمو الاقتصاد نحو 3.3 بالمئة في السنة المالية الحالية 2020-2021.
 وقالت الحكومة المصرية في بيان اليوم إن مجلس الوزراء وافق على مسودة ميزانية للسنة المالية التي تبدأ في أول يوليو تموز، وذلك بعجز من المتوقع أن يبلغ 6.6 بالمئة.
 أوضح البيان أن مسودة الميزانية تتضمن تخصيص 87.8 مليار جنيه (5.59 مليار دولار) لدعم السلع التموينية والمزارعين.
