معهد ألماني يرفع توقعاته للناتج المحلي الإجمالي في 2020 

قال المعهد الألماني للأبحاث الاقتصادية (دي.آي.دبليو) اليوم إنه يتوقع تراجع اقتصاد البلاد ستة بالمئة في العام الجاري بسبب جائحة فيروس كورونا، معدلا بالرفع تقدير سابق لانكماش 9.4 بالمئة.
 وبحسب (رويترز) قال كلاوس ميشيلسن المحلل لدى المعهد "الاقتصاد الألماني يبلي بلاء حسنا، بالنظر إلى الظروف".
 وبالنسبة للعام القادم، رفع المعهد توقعه لنمو الناتج المحلي الإجمالي إلى 4.1 بالمئة من ثلاثة بالمئة في يونيو لكنه حذر من أن الجائحة قد تظل تؤدي إلى انتكاسات.
 وقال مارسيل فراتسشر رئيس المعهد "سيكون من الخطأ الاعتقاد بان الأزمة ستنتهي سريعا".
 وانكمش الاقتصاد الألماني بمعدل غير مسبوق عند 9.7 بالمئة في الربع الثاني، وكان من المنتظر أن يصاحب الانكماش موجة من الإفلاس والبطالة الكبيرة لولا إجراءات مضادة اتخذتها الحكومة.
