تسيبراس: اليونان في " المرحلة الأخيرة " من ماراثون الأزمة المالية 

أعرب رئيس الوزراء اليوناني أليكسيس تسيبراس عن ثقته بأن بلاده سوف تحقق الاكتفاء الذاتي بعد انتهاء برنامج إنقاذها في أغسطس القادم .
 وقال تسيبراس خلال اجتماع وزاري اليوم الثلاثاء " نحن في المرحلة الأخيرة " مضيفا " الأمتار الأخيرة من الماراثون هى الأصعب".
 وكانت اليونان قد تعرضت لأزمة مالية خانقة عام 2010، ولم تتمكن من اقتراض أموال تجاريا لكي لا تفلس، وصاحبت حزم الإنقاذ التي حصلت عليها من الجهات المانحة الدولية وتشمل دول منطقة اليورو وصندوق النقد الدولي إصلاحات تقشفية. 
 ومن المقرر أن تنتهى الحزمة الحالية التي تقدر بـ 86 مليار يور (106 مليارات دولار) في أغسطس القادم.
 وأوضح تسيبراس أن اليونان في الحاجة للاستمرار في الإصلاحات حتى ذلك الحين، وخلال الأشهر المتبقية، على مجلس وزراء تسيبراس الإيفاء بالشروط المتبقية التي تشمل سلسلة من عمليات الخصخصة، وبعد ذلك، من المتوقع أن تعود أثينا للأسواق من أجل الأقتراض .
