الاقتصاد الصيني ينمو بمعدل 6.9% في الربع الأول من 2017 

نما الاقتصاد الصيني بمعدل بلغ 9ر6 في المئة في الربع الأول من عام 2017، على أساس سنوي.
 وقال المكتب الوطني للإحصاءات، إن اجمالي الناتج المحلى للصين في الربع الأول من عام 2017 بلغ 07ر18 تريليون يوان /63ر2 تريليون دولار أمريكي.
 وبين خبراء أن السبب في تحسن الناتج المحلى الإجمالي هو زيادة الطلب العالمي على المنتجات الصينية، بالإضافة إلى الاستثمار المثمر في البنية التحتية والقطاعات الأخرى من الاقتصاد.
 ونما ثاني أكبر اقتصاد في العالم بمعدل بلغ 8ر6 في المئة في الربع الأخير من عام 2016، وبمعدل 7ر6 في المئة خلال عام 2016 بأكمله. وتجاوز هذا المعدل العديد من دول العالم، ولكنه يعد أبطأ نمو في الصين خلال أكثر من ربع قرن.
