ارتفاع صادرات السيارات الكورية للشهر الرابع على التوالي 

أظهرت بيانات رسمية نشرت اليوم استمرار ارتفاع صادرات كورية الجنوبية من السيارات خلال مايو الماضي للشهر الرابع على التوالي. وقالت وزارة التجارة والصناعة والطاقة في بيان إن حجم صادرات السيارات ارتفع خلال الشهر الماضي بنسبة 2.1% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي إلى 221237 سيارة في حين زادت قيمتها بنسبة 3.6% إلى 3.51 مليار دولار.
 وأشارت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية إلى أن نمو الصادرات يعود إلى زيادة الصادرات من السيارات الصديقة للبيئة وسيارات الدفع الرباعي الصغيرة الحجم.وارتفعت الصادرات الكورية من السيارات الصديقة للبيئة خلال الأشهر الخمسة الأولى من العام الحالي بنسبة 618.3% مقارنة مع نفس الفترة من العام الماضي إلى 45475 سيارة. في المقابل تراجعت مبيعات السيارات الكورية في السوق المحلية بنسبة 7.3% سنويا إلى 134263 سيارة خلال مايو الماضي كما تراجع حجم الإنتاج المحلي بنسبة 1.5% إلى 356204 سيارات.
