"الشورى" يناقش الأسبوع القادم تقرير "العقاري" و "الامتياز التجاري" 

يصوت مجلس الشورى خلال جلسته العادية الـ 27 من أعمال السنة الـ 3 للدورة السابعة التي يعقدها يوم الأثنين القادم على توصيات لجنة النقل والاتصالات وتقنية المعلومات بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم التي أبدوها تجاه التقرير السنوي للمؤسسة العامة للخطوط الجوية العربية السعودية للعام المالي 1438 - 1439 من أبرزها مطالبة المؤسسة العامة للخطوط الجوية العربية السعودية بدراسة سبل تخفيض تكاليف المحطات الداخلية والدولية الإلزامية غير الربحية ومنها خدمات الطيران الاقتصادي لشركة "طيران أديل" أو غيرها من وسائل الطيران المنخفض التكاليف. ويناقش المجلس خلال هذه الجلسة تقرير لجنة المياه والزراعة والبيئة بشأن التقرير السنوي للمؤسسة العامة للحبوب للعام المالي 1438 - 1439 وتقرير لجنة الاقتصاد والطاقة بشأن نظام الامتياز التجاري.
 ومن الموضوعات المدرجة على جدول أعمال هذه الجلسة تقرير لجنة الاقتصاد والطاقة بشأن مقترح تعديل نظام الوكالات التجارية المقدم من عدد من أعضاء المجلس السابقين والحاليين استنادا إلى 23 من نظام المجلس. وتطالب اللجنة في توصيتها التي تقدمت بها إلى المجلس بملاءمة دراسة مقترح تعديل نظام الوكالات التجارية. وخلال الجلسة العادية الـ 28 التي يعقدها المجلس يوم الثلاثاء القادم يصوت المجلس على توصية للجنة المالية تطالب بالموافقة على مشروع نظام المنافسات والمشتريات الحكومية وذلك بعد أن يستمع إلى وجهة نظر اللجنة بشأن ما قدمه الأعضاء من آراء ومقترحات تجاه مشروع النظام.
 كما يصوت المجلس خلال هذه الجلسة على توصيات لجنة الثقافة والإعلام والسياحة والآثار بشأن التقرير السنوي لدارة الملك عبدالعزيز للعام المالي 1438 - 1439 من أبرزها مطالبة الدارة بالاستمرار في دعم فعاليات مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل بهدف إبراز التنوع في ثقافة المملكة وموروثها التاريخي والحضاري وذلك بعد أن يطلع المجلس على وجهة نظر اللجنة بشأن التقرير. ومن الموضوعات المدرجة على جدول أعمال هذه الجلسة تقرير لجنة الحج والإسكان والخدمات بشأن التقرير السنوي لصندوق التنمية العقارية للعام المالي 1438 - 1439 وتقرير اللجنة الخاصة بشأن مقترح تعديل المادة (27/8) من اللوائح التنفيذية لنظام الخدمة المدنية الصادر بالأمر الملكي رقم (م/49) وتاريخ 10/7/1397 المقدم من عضو المجلس السابق على الوزرة استنادا للمادة (23) من نظام المجلس.
 وخلال جلسة المجلس العادية الـ 29 التي يعقدها الأربعاء القادم يطلع المجلس على وجهة نظر لجنة الاقتصاد والطاقة بشأن ما أبداه الأعضاء من آراء وملحوظات تجاه التقرير السنوي لوزارة الاقتصاد والتخطيط للعام المالي 1438 - 1439 ثم يصوت بعد ذلك على توصيات اللجنة بشأن التقرير. ويناقش المجلس خلال هذه الجلسة تقرير لجنة المياه والزراعة والبيئة بشأن التقرير السنوي للهيئة السعودية للحياة الفطرية للعام المالي 1438 - 1439. ومن الموضوعات المدرجة على جدول أعمال هذه الجلسة تقرير اللجنة الخاصة بشأن تعديل بعض المواد من نظام نزع ملكية العقارات للمنفعة العامة ووضع اليد المؤقت على العقار الصادر بالمرسوم الملكي رقم (م/15) وتاريخ 11/3/1424 المقدم من عضو المجلس الدكتور غازي بن زقر, والدكتورة دلال الحربي عضو المجلس السابق استنادا للمادة (23) من نظام المجلس. كما يتضمن جدول أعمال المجلس في جلساته الثلاث على عدد من مذكرات التفاهم والتعاون في عدد من المجالات.
