موجة استدعاءات للسيارات في الصين تشمل «تسلا» و«سوبارو» 

قررت شركة صناعة السيارات الكهربائية الأمريكية "تسلا" استدعاء 3183 سيارة طراز "موديل إكس" ضمن موجة استدعاءات في الصين بسبب وجود مخاطر السلامة.
 وبحسب "الألمانية"، ذكرت مصلحة الدولة لتنظيم السوق في الصين في بيان على موقعها الرسمي أن الاستدعاء الذي قدمت طلبه شركة بكين لمبيعات سيارات "تسلا" سيبدأ يوم 7 حزيران (يونيو) المقبل، وهو يشمل جزءا من السيارات "موديل إكس" المستوردة إنتاج الفترة من 15 نيسان (أبريل) عام 2016 حتى 16 تشرين الأول (أكتوبر) عام 2016.
 وأوضح البيان أن الدافع وراء الاستدعاء يتعلق بالبراغي المستخدمة في تثبيت محركات التوجيه في صندوق التروس، التي قد تتآكل أو تتكسر لدى تعرضها لبيئة التآكل على الطريق، وهو ما قد يتسبب في "فقدان السيارات للقوة المساعدة في التوجيه، ويزيد مخاطر السلامة". وستقوم الشركة باستبدال الأجزاء المعيبة مجانا.
 من جهة أخرى، ذكرت مصلحة الدولة لتنظيم السوق أن شركة سوبارو اليابانية لصناعة السيارات ستستدعي ما مجموعه 81260 سيارة تم بيعها في السوق الصينية بسبب مخاطر السلامة.
 وقال بيان نشر على الموقع الإلكتروني للمصلحة إن الاستدعاء، الذي سيبدأ في يوم 14 مارس، يشمل جزءا من سيارات فوريستير المستوردة المصنعة بين 25 مارس 2013 و 25 ديسمبر 2015.
 وأفاد البيان أنه أثناء القيادة، قد تتآكل اليايات المثبطة الموجودة على التعليق الخلفي للمركبات المتأثرة أو تتعرض للكسر في بعض الظروف، ما سيؤثر في أداء السيارة واستقرارها، وتشكل مخاطر على السلامة، وستفحص "سوبارو" وتصلح الأجزاء التالفة في جميع المركبات المتأثرة.
 وذكر أكبر اتحاد لصناعة السيارات في الصين أنه من المرجح أن تشهد سوق السيارات في البلاد، وهي الأكبر في العالم، تراجعا في المبيعات بأكثر من 10 في المائة في النصف الأول من العام الجاري بسبب وباء الفيروس التاجي.
 ويتوقع فو بينج فنج نائب الرئيس التنفيذي لاتحاد مصنعي السيارات في الصين "أن تنخفض مبيعات السيارات أكثر من 10 في المائة في النصف الأول من العام ونحو 5 في المائة للعام بأكمله إذا جرى احتواء الوباء على نحو فعال قبل أبريل".
 وتعد أحدث توقعات الاتحاد أشد تشاؤما من توقعات أولية صدرت الشهر الماضي وكانت لتراجع 2 في المائة في المبيعات هذا العام.
 والصين سوق رئيسة لشتى مصنعي السيارات العالميين من فولكسفاجن إلى جنرال موتورز، إلى جانب المصنعين المحليين مثل جيلي وسايك موتور.
 وتكثف "تسلا" أيضا الإنتاج من مصنعها في شنغهاي الذي كلف ملياري دولار، ويقول مسؤولون تنفيذيون في قطاع السيارات، إن الفيروس يكبد القطاع خسائر ثقيلة، إذ يضعف طلب المشترين ويعطل سلاسل الإمداد لمصنعي السيارات على مستوى العالم.
