خلدون المبارك : الجائحة والتغير المناخي جعلت العالم يعمل سويا لإيجاد الحلول 

 خلدون المبارك الرئيس التنفيذي والمدير الإداري لشركة مبادلة للاستثمار الإماراتية أن التغيرات التي تواجه العالم ومنها التغير المناخي والجائحة جعلت العالم يعمل سويا لإيجاد حلول لهذه الأزمات وتقديم أفضل الحلول الممكنة للبشرية. جاء ذلك خلال جلسة نقاشية بعنوان "مجلس صانعي التغيير : الاستثمار من أجل التأثير" وشارك فيها كل من آنا باتريشا بوتن الرئيس التنفيذي لمجموعة بانكو سانتاندير إس إيه وراي داليو مؤسس ورئيس مجلس إدارة مشارك ورئيس مكتب المعلومات المشارك لشركة بريدج واتر اسوسيتس ولاري فينك رئيس مجلس الإدارة الرئيس التنفيذي لشركة بالكروك والدكتور باتريس موتسيبي المؤسس افريكان رينبو كابتيال وستيفان شوارزمان رئيس مجلس الإدارة الرئيس التنفيذي ومؤسس مشارك في بالك ستون وديفيد سلومان رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لمجموعة جولدمان ساكش. وتناولت الجلسة أهمية التغير المناخي والتحديات التي ستواجه الأجيال القادمة، والفرص الاستثمارية الممكنة وتركيز العالم بالتغير المناخي متطرقة إلى أهمية الاستثمار في الشركات الصغيرة والمتوسطة ودعم الشباب للنمو بالاقتصاد العالمي ما سيتيح لهم فرصة الاستدامة أكثر وأن التركيز على الطاقة المتجددة من أهم الاستثمارات التي يجب أن يتم التركيز عليها، حيث أن الاستثمار في تلك الشركات سيجلب الفائدة العامة لجميع الدول. وأوضحت الجلسة أن الجميع يجب أن يكون مستعدا للتغير والجائحة أثبتت ذلك وجعلت الجميع يستيقظ وينتبه لما عليه النظر والتركيز. مبينة أن التقنية والابتكار في الوقت الحالي سريعة جدا ويجب استغلالها. وحث المشاركون على ضرورة الاستفادة من طاقات البشر وتمكين المرأة وإيجاد حلول مبتكرة لتخطي العوائق والاسترشاد في استخدام الكهرباء والبحث عن البدائل في الطاقة النظيفة. ودعا المشاركون إلى تعزيز مفهوم المسؤولية الاجتماعية والأعمال الخيرية لدعم المجتمعات من أجل مستقبل زاهر. لافتين الانتباه إلى أن الجائحة غيرت كثير من المفاهيم على المستوى العالمي الأمر الذي كان له الأثر الكبير على التطور في استخدام التقنية.