صفقة استحواذ سويسرية - يابانية بـ5.3 مليار دولار تنعش قطاع الصناعات الدوائية 

أبرمت شركة "نوفارتس" السويسرية للصناعات الدوائية والصيدلانية عقد استحواذ مع شركة "تاكيدا" اليابانية بقيمة 5.3 مليار دولار في صفقة تنعش حركة الاندماجات في القطاع.
 ويشمل الاستحواذ دواء "كسيدرا" للعيون، وهو دواء ورثته الشركة اليابانية من استحواذها على شركة "شاير" البريطانية بنحو 46 مليار جنيه استرليني (نحو 62 مليار دولار).
 وستعرض على 400 موظف معظمهم موجودون في الولايات المتحدة أو كندا، عقود عمل جديدة من قبل المالكة الجديدة للدواء، "نوفارتس".
 وفي البداية، ستدفع "نوفارتيس"، التي يوجد مقرها في مقاطعة بازل (شمال غرب)، 3.4 مليار دولار إلى نظيرتها اليابانية التي ستطلب ما يصل إلى 1.9 مليار دولار إضافية في دفعات على مراحل.
 وقالت "نوفارتس" في بيان صحافي أمس إن إنجاز الصفقة التجارية قد تم جدولته ليتم خلال النصف الثاني من 2019.
 وحقق دواء "كسيدرا" العام الماضي، وهو العام الثاني لتسويقه، ما مجموعه 388 مليون دولار، حسب ما قالته "تاكيدا" في منشور منفصل، وحتى الوقت الراهن، لم تتم الموافقة على هذا الدواء المعني بمكافحة جفاف العين، سوى في الولايات المتحدة وكندا.
 وعززت "نوفارتس" بالفعل محفظتها من أدوية طب العيون، وأدمجت العلاجات التي كانت موجودة سابقاً في شركة "ألكون" التابعة لها قبل أن تقوم بتمكين الأخيرة كشركة مستقلة تابعة لها في أوائل نيسان (أبريل) الماضي وتقديمها في سوق الأوراق المالية (بورصة) في زيورخ ونيويورك.
 وكانت "تاكيدا" من جانبها، قد أبدت رغبتها في المضي قدماً في عملية ترشيق واسعة النطاق لممتلكاتها من أجل تخفيف الديون التي تضخمت عليها عقب الاستيلاء على "شاير".
 وحول هذه الصفقة الضخمة أوضح مصرف "فونتوبيل" السويسري أن هذه هي رابع عملية استحواذ رئيسة يُجريها عملاق مقاطعة بازل في فترة قصيرة من الزمن ليُرسِّخ بالتالي مشاريعه التحويلية.
 ويُكمل دواء "كسيدرا" محفظة أدوية العيون الخاصة بالمجموعة لترث "نوفارتس" بذلك فريق مبيعات قويا لأدوية العيون من المرجح أن يُسهم في إطلاق دواء برولوكزوماب، المضاد لتزايد رطوبة العين وتزايد البُقع في الرؤية المرتبطة بالسن، ويمر الدواء الأخير الآن في إجراءات الموافقة.
 ويحكم مصرف "فونتوبيل" لإدارة الثروات من مقره في زيورخ أن الدواء المُشتَرى الذي يزن 3.4 مليار دولار مُميَّز بما فيه الكفاية ليستحوذَ على حصة كبيرة في السوق وليصل إلى الوضع المحسود كمحرِّك المبيعات بعبوره عتبة المليار دولار من الإيرادات السنوية.
 مِن جانبه، أعلن مصرف "جولدمان ساكس" أنه يتماشى إلى حد كبير مع تقديرات "فونتوبيل"، مؤكداً أن الإيرادات السنوية القصوى لدواء "كسيدرا" يُمكن أن تصل إلى 960 مليون دولار بحلول أفق 2023.
 وفي بورصة الأوراق المالية هبطت أسهم "نوفارتس" 2.2 في المائة لتصل إلى 81.69 فرنك للسهم في سوق الأوراق المالية السويسرية "إس إم آي" بتراجع قدره 1.99 في المائة.
 وأشارت وكالة بلومبيرج للأنباء إلى أن هذه الصفقة ستكون أول صفقة كبرى لشركة "تاكيدا" منذ إعلان "كريستوف ويبر" الرئيس التنفيذي للشركة اليابانية في كانون الثاني (يناير) الماضي، اعتزام الشركة التحرك بسرعة لبيع مجموعة من أصولها؛ بهدف خفض ديونها التي زادت في أعقاب استحواذها على شركة "شاير".
 وكانت "نوفارتس" قد فصلت شركة "ألكون" للعدسات اللاصقة ومستلزمات الجراحة لتصبح شركة منفصلة، بعد أن نقلت أدوية العيون التي كانت مملوكة لشركة "ألكون" إلى النشاط الرئيس لها في عام 2016.
 وكانت "تاكيدا" تحدثت في وقت سابق عن إمكانية بيع أصول بقيمة عشرة مليارات دولار في إطار جهودها الرامية إلى خفض ديونها، وتسعى الشركة إلى بيع استثماراتها في الأسواق التي لا تتمتع فيها بمكانة قوية.
