إدارة ترمب تدافع عن خفض الضرائب أمام عمالقة السيارات في ديترويت 

دافعت إدارة دونالد ترمب، الرئيس الأمريكي، عن خفض الضرائب خلال معرض ديترويت الذي يضم عمالقة صناعة السيارات، في أجواء من التشكيك بين الولايات المتحدة وجارتيها كندا والمكسيك، ومن التأثير المحتمل لقرار السلطة التنفيذية على الوظائف وإعادة وحدات الإنتاج إلى الأراضي الأمريكية.
 وحلت ايلين شاو وزيرة النقل الأمريكية، ضيفة الشرف في اليوم الأول من المعرض على إبراز "حسنات" الإصلاح الضريبي الذي أقرته إدارة ترمب في نهاية كانون الأول (ديسمبر) ويسمح بخفض الضرائب على الشركات من 35 في المائة الى 21 في المائة.
 وقالت مدافعة عن القرار، إن هذا الخفض في الضرائب سيؤدي إلى مزيد من الاستثمارات في الولايات المتحدة، مشيرة إلى قرار مجموعة "كرايسلر" الأخير إعادة إنتاج سيارات بيك-آب "رام 1500" إلى الولايات المتحدة واستثمار مليار دولار في مصنع في ميشيجن (شمال) سيسمح بإيجاد 2500 فرصة عمل.
 وأضافت، "هذا ليس سوى مثال عن التأثير الإيجابي لخفض الضرائب على إحداث الوظائف".
 من جانبهم، يقول خبراء، إن مجموعات أخرى يمكن أن تحذو حذو "فيات كرايسلر" وخصوصا "جنرال موتورز" و"فورد" و"تويوتا" ونيسان.
 لكنهم يذكرون، أن عددا كبيرا من العائلات لا يعرفون كيف سينعكس خفض الضرائب على ماليتهم، وهذا ما قد يدفع شركات صناعة السيارات إلى التزام الحذر في توظيف استثماراتها.
 وقالت ريبيكا ليندلاند، المحللة في مجموعة "كيلي بلو بوك"، إن "كل مستهلك سيتأثر حسب الولاية التي يعيش فيها والضرائب المحلية".
 فمنتجو السيارات الفخمة، يمكن أن تتأثر مبيعاتهم بإلغاء حسومات ضريبية في ولايات نيويورك وكاليفورنيا ونيوجيرسي حيث يقيم عدد كبير من زبائنهم الأثرياء.
 وقالت ميشال كريبس، من مجموعة "اوتو-تريدر.كوم"، إن "هناك شكوكا كبيرة حاليا وهذا يؤثر في صناعة السيارات".
 وتقول الخبيرتان، إن بعض مجموعات السيارات تضرب عصفورين بحجر واحد باختيارها إعادة وحدات إنتاجها إلى الولايات المتحدة، فهي من جهة ترضي دونالد ترمب الذي انتخب بوعد حماية فرص العمل في القطاع الصناعي في البلاد، ومن جهة ثانية تستبق انسحاب الولايات المتحدة الممكن من اتفاق التبادل الحر لأمريكا الشمالية.
 وهذا الاحتمال الأخير سيحميها من الرسوم الجمركية الكبيرة التي يهدد بها البيت الأبيض، وسيحمي أرباحها، لأنها تعيد إلى الأرض الأمريكية إنتاج سيارات كبيرة بهوامش ربح كبيرة.
 ويمكنها بالمناسبة نفسها خفض نفقاتها عبر نقل وحدات إنتاج السيارات الصغيرة التي يشهد الطلب عليها تراجعا كبيرا في السوق الأمريكية. وهذا الوضع ينطبق على "فورد" التي تخلت عن وعدها إنتاج سيارات "فورد فوكوس" في الولايات المتحدة وستفعل ذلك في الصين.
 ولم تذكر ايلين شاو، شيئا عن التبادل الحر، القضية التي تشكل مصدر قلق مشتركا لدى مجموعات السيارات التي تملك مصانع في المكسيك بيد عاملة منخفضة التكلفة.
 وبدأت كندا والولايات المتحدة والمكسيك إعادة تفاوض صعبة حول اتفاقية التبادل الحر بينها الموقعة منذ 1994، ويعدها الرئيس ترمب "كارثية" للولايات المتحدة.
 وبدوره حذر راي تانغاي، مستشار الحكومة الكندية لقضايا السيارات، من أنه "إذا حدث انسحاب أمريكي (من اتفاقية التبادل الحر) فهذا سيؤثر في المستهلكين".
