وزارة الخزانة الأمريكية تسمح بالتحويلات الشخصية لأفغانستان 

 متحدث باسم وزارة الخزانة الأمريكية اليوم إن الوزارة أبلغت المؤسسات المالية بأنه يمكنها التعامل مع التحويلات الشخصية إلى أفغانستان. وتعتمد أفغانستان اعتمادا كبيرا على التحويلات المالية مثل تحويلات المهاجرين والعمالة في الخارج، إذ تشكل تلك التحويلات نحو 4 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي. وبحسب "رويترز"، أوقفت شركتا ويسترن يونيون، كبرى شركات تحويل الأموال في العالم، ومونيجرام تلك الخدمات بعد أن سيطرت طالبان على السلطة في 15 أغسطس مما أوقف تدفقا لأموال لكثير من الأسر التي تعتمد عليها في قوتها اليومي.