وزير الطاقة: إجماع متنام على خفض إنتاج النفط .. أعيننا على مستويات مخزون النصف الأول 

أعلن المهندس خالد الفالح، وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية أمس أن الإجماع يتنامى بين منتجي النفط على ضرورة تمديد اتفاق كبح الإنتاج بعد فترته الأولى البالغة ستة أشهر، وذلك بهدف تقليص مستويات المخزون العالمي أملا في "استقرار السوق" ورفع سعر الخام مجددا، لكن "لا يوجد اتفاق حتى الآن".وبحسب "الفرنسية"، فقد ذكر الفالح خلال أعمال اليوم الثاني من مؤتمر "ملتقى الإعلام البترولي" لدول مجلس التعاون الخليجي الذي تستضيفه العاصمة الإماراتية أبوظبي "هناك اتفاق مبدئي لكننا لم نتواصل مع كل الدول. والهدف هو خفض مستويات المخزون العالمي من النفط"، مضيفا أن مدة "الأشهر الستة أو التسعة أو الـ 12 ليست الهدف. الهدف هو مستويات المخزون كمؤشر الأداء الرئيسي لنجاح المبادرة".وتأثرا بفائض العرض في الأسواق، انخفضت أسعار النفط من أكثر من 100 دولار للبرميل في حزيران (يونيو) 2014 إلى نحو 30 دولارا بداية عام 2016، وفي مسعى لإعادة التوازن إلى الأسعار، اتفقت دول أوبك في تشرين الثاني (نوفمبر) على خفض الإنتاج بنحو 1.2 مليون برميل يوميا ابتداء من الأول من كانون الثاني (يناير)، بينما وافقت الدول المنتجة خارج المنظمة على خفض الإنتاج بنحو 600 ألف برميل".وتأمل هذه الدول وبينها السعودية، أكبر مصدر للنفط في العالم، أن يسفر خفض الإنتاج بمعدل 1.8 مليون برميل يوميا - من المفترض أن يستمر لمدة ستة أشهر في فترة أولى مع إمكانية تمديده - في تقليص تخمة الإمدادات ورفع الأسعار.وقال الفالح قبيل أسابيع قليلة من اجتماع في 25 أيار (مايو) المقبل لاتخاذ قرار حيال تمديد الاتفاق من عدمه "ستكون أعيننا مركزة على مستويات المخزون وما هي عليه في نصف السنة وبناء على ذلك سنتخذ الإجراء المناسب".وتابع وزير الطاقة "هناك ركيزة أساسية هي سياستنا على المدى الطويل بأن نعمل لتوازن الأسواق وأن نحد من التذبذب العالمي في أسواق البترول وأسعار البترول والعمل دائما أخذاً بعين الاعتبار مصالح المستهلكين أيضا واستقرار اقتصاداتهم".ورغم أن الالتزام بالاتفاق بلغ نسبا عالية في الأشهر الثلاثة الأولى، إلا أن الفالح أكد أن الدول المنتجة "لم تصل إلى تحقيق الهدف وهو أن يصل المخزون إلى معدل الخمس سنوات. ما زالت أمامنا مرحلة مهمة".إلى ذلك، أكد وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية؛ أن دول مجلس التعاون الخليجي تشهد تحولات وتطورات تاريخية مهمة، لعل من أبرزها الرؤى التنموية والإصلاحات الاقتصادية الطموحة، التي تهدف إلى تنويع مصادر الدخل وتحقيق التنمية المستدامة. وأشار الفالح إلى أنه رغم تقدير هذه الرؤى التنموية الشاملة، للدور الحيوي الذي نهضت به الصناعة البترولية في اقتصادات المنطقة، فقد سعت إلى تقليل الاعتماد على البترول كمصدر رئيس للدخل، ووضعت خُططا، وبذلت جهودا كبيرة كان من بينها الاستثمار الجاد في زيادة حصة الطاقة المتجددة في المزيج الكلي للطاقة، والعمل بالتوازي لرفع كفاءة الطاقة بشكل عام، فضلا عن الاستثمار الموسع في جميع القطاعات الاقتصادية.ولفت الوزير إلى أن التحولات والتطورات التنموية التي تشهدها دول مجلس التعاون الخليجي، ربما أرسلت رسالة خاطئة إلى البعض مفادها أن دول الخليج تسير في اتجاه الاستغناء عن البترول كلياً، بينما الحقيقة هي "أننا نسعى إلى البناء على ما حققناه، وما سنحققه، بإذن الله، في صناعة البترول، لتنويع اقتصاداتنا". وشدد الفالح على أن حرص دول الخليج على الحفاظ على مكانتها في سوق البترول العالمية، لم يمنعها من تطوير مصادر الطاقة المتجددة، لأن في هذا إسهاما في حماية البيئة والحفاظ عليها، ولأنه كذلك يُعينها على توفير كميات البترول التي تستهلكها، محلياً، لتكون مُتاحة للتصدير إلى عالم يتزايد الطلب فيه على الطاقة بوتيرة مُدهشة.وتناول الفالح مجموعة حقائق تخص القطاع البترولي في دول مجلس التعاون الخليجي، مشيراً إلى أنه يرى أنه يجب على الإعلام البترولي الخليجي المتخصص التعامل معها بمستوى الأهمية التي تستحقها، وذكر منها؛ الصورة السلبية للدول المنتجة للبترول، ومنها دول مجلس التعاون الخليجي، من حيث الادعاء أنها تُمارس ضغوطاً على المستهلكين في السوق البترولية، لتحقيق مكاسب لها على حساب مصالحهم.وتطرّق الفالح إلى الكلام غير الدقيق وغير المدعوم علمياً؛ عن وصول البترول إلى ذروة العرض، ثم عن وصوله إلى ذروة الطلب، وبداية ما وصفه المُدّعون بمرحلة النهاية بالنسبة إليه، الذي أثبتت الدراسات، خطأه، مبيناً أن مثل هذه الأقاويل أُطلقت للترويج لمصادر أخرى للطاقة، أو لتبرير الاستثمار في تلك المصادر، أو للتقليل من مكانة الدول المنتجة الكبرى. وأوضح الفالح أن الدراسات العلمية أكّدت أن احتياطات العالم من البترول كافيةٌ لسنوات طويلة، رغم تصاعد الطلب عليه، خاصةً إذا ما تم التعامل مع هذه الاحتياطيات بأسلوب واعٍ لإدارة مكامنها.وتناول الوزير محاولة الربط بين الصناعة البترولية وبين تأثُّر البيئة سلباً بها، واتهام الدول المُنتجة ومنها دول مجلس التعاون الخليجي، بعدم الاكتراث لحماية البيئة، في تغاضٍ عن الجهود المُستمرة لدول مجلس التعاون للإسهام في حماية البيئة والوفاء بالتزاماتها تجاه الاتفاقات الدولية في هذا الخصوص. وتأكيداً لجهود دول مجلس التعاون في الحفاظ على البيئة، ضرب الفالح مثالين هما مبادرة خادم الحرمين الشريفين للطاقة المُتجددة، في السعودية، وقمة الاستدامة، التي عُقدت ضمن أسبوع أبوظبي للاستدامة. وعلى صعيد حجم العوائد والقيمة المالية التي تجنيها الدول المستهلكة من البترول، قال الفالح "على خلاف ما يُشيع الإعلام المُغرض من أن الدول المُنتجة هي الرابح الوحيد في سلسلة صناعة البترول، نجد أن ما يراوح بين 40 و80 في المائة من قيمة لتر الوقود في عديد من الدول المتقدمة المُستهلكة، وعلى سبيل المثال، يذهب كضرائب تجنيها الحكومات هناك، فيما تتوزع النسبة الباقية على المنتجين والناقلين والمُكررين والموزعين وقائمة طويلة من الخدمات المساندة لهم".وخلص الفالح إلى أن هذه الحقائق وغيرها، تؤكد أن دول مجلس التعاون الخليجي بحاجة إلى إعلام بترولي يُثقِّف الجمهور، في الداخل والخارج، ويعرض وجهات نظر دول الخليج، ويُدافع عن مواقفها وقضاياها، ويدعم جهودها ونهضتها، ويُبرز إنجازاتها، بفكر، وعلم، وموضوعية، ومهنية عالية، وقدرة متميزة على الوصول إلى الجماهير المُستهدفة.وتحدث وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، عن التركيبة التي يكمُن فيها سر النجاح في بناء وتفعيل إعلامٍ بترولي ناجح، مشيرًا إلى أن هذه التركيبة تتكون من مجموعة ركائز هي: تضافر جهود جميع الجهات المعنية، في شراكات فاعلة ومتكاملة، لتبني تطوير إعلاميين بتروليين مُتميزين وواعدين، والحرص على اكتشاف الكفاءات الموهوبة، التي تُظهر شغفاً حقيقياً بالعمل في مجال الإعلام البترولي، ودعمها بالمعرفة العلمية، وقيام المؤسسات الإعلامية التي يعمل فيها الإعلامي الموهوب، وشركات البترول الكُبرى، والمؤسسات الإعلامية والبحثية المحلية والإقليمية والعالمية المُتخصصة والمتميزة في هذا المجال، بتبني مسارات وفُرص تطوّر مهني خلاقة للمُتخصصين، لحفزهم على الاستمرار، وتوفير بيئة عمل داعمة وعامرة بالتحدي، وبفرص التطور والنمو الوظيفي. وأكد الفالح أن الإعلاميين الراغبين العمل في هذا المجال هم العنصر الأهم في عملية تطوير أنفسهم، وأن عليهم ترجمة شغفهم بالإعلام البترولي إلى جهود صادقة مكرسة لاكتساب المعرفة العلمية، والخبرة المهنية، وبناء العلاقات المحلية والعالمية، والالتزام بإطارٍ راسخ من الأخلاقيات المهنية الرفيعة التي تنعكس على صحة ودقة المعلومات والتحليلات.وطرح الفالح فكرة تغيير اسم الملتقى ليكون "ملتقى إعلام الطاقة لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية"، وبالتالي توسيع قاعدته بحيث يشمل جميع قطاعات الطاقة وما يرتبط بها، ليعكس اتساع اهتمام دول مجلس التعاون من البترول فقط إلى الطاقة بمعناها الشامل. وأشار الفالح إلى أن دول الخليج تمتلك قصصاً رائعة ترتبط بنشأة ومسيرة صناعتها البترولية، على الأصعدة المحلية والعالمية، وأنه يجب أن يسمع بها العالم أجمع، فضلاً عن أن يسمع بها أبناء بلدان الخليج، الأمر الذي يؤكد حاجة دول الخليج إلى إعلامٍ بترولي متخصص وفاعل ونشط يقوم بهذه المُهمة.
