"الفالح" توقيع أربع صفقات في مجال توطين الصناعات مع شركات رائدة على مستوى العالم 

قال خالد الفالح وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، أن كثير من الصفقات التي سيعلن عنها بعد قليل، هي في مجال توطين الصناعات المختلفة لافتا إلى أن الصناعات العسكرية بعد إنشاء شركة سامي الجديدة، ستعقد أربع صفقات ضخمة مع شركات رائدة على مستوى العالم في مجال التقنية والتصنيع العسكري.
 وأضاف على هامش أعمال منتدى الرؤساء التنفيذيين السعودي الأمريكي تحت عنوان شراكة للأجيال، أن توطين هذه الصناعات ليس الغاية منها توطين  قطاع الدفاع والصناعات العسكرية فحسب، وإنماء أيضا تنقل كثير من التقنيات التي تدعم الصناعة بشكل عام بالإضافة إلى فرص العمل والبحث العلمي والإبداع وريادة الإعمال من الشباب في السعودية .
 وأوضح وزير الطاقة، أن كل صناعة رئيسية خلفها سلسلة طويلة من سلسلة الإمداد من شركات صغيرة ومتوسطة التي تعمل أيضا على دعم هذه الصناعات، مشيرا إلى أن أرامكو ستعمل على توقيع عدد من مذكرات التفاهم والاتفاقيات النهائية لدعم الاستثمار في صناعة البترول والغاز .
 ولفت إلى أن أن سلسلة الامتداد للبترول والغاز كبير جدة وستنمو في المستقبل، مشيرا إلى أن  المملكة لا تعتبر فقط أكبر منتج للبترول والغاز، وإنما هي قاعدة صناعية ستدعم هذه الصناعة على مستوى العالم، مبينا أن الصناعات التي سيعلن عنها اليوم بالإضافة إلى والاتفاقيات التي سيتم توقيعها ستنطلق في تصدير صناعات وتقنيات جديدة إلى العالم من هذه الاستثمارات التي تدخل فيها ارامكو السعودية مع شركات رائدة في كل مجال في بناء منصات الحفر وتوربينات الغاز وانتاج الكهرباء وكل سلاسل الامداد والخدمات.
