12.3 مليار دولار مبيعات الأجانب بالأسواق الناشئة في مايو 

أظهرت بيانات معهد التمويل الدولي اليوم الثلاثاء أن التراجع الحاد للأسواق الناشئة الشهر الماضي شهد بيع الأجانب سندات وأسهما بقيمة 12.3 مليار دولار.
 وقال معهد التمويل الدولي إن التدفقات الخارجة انقسمت بالتساوي بين أسواق الدين والأسهم، بينما على مستوى المناطق كانت أكبر التحركات في آسيا بخروج ثمانية مليارات دولار و4.7 مليار دولار من إفريقيا والشرق الأوسط مجتمعين.
 وسُجلت مبيعات في نهاية أبريل أيضا، مما يجعل هذه ثاني أطول عملية بيع في الأسواق الناشئة في سجلات معهد التمويل الدولي. وكانت المدة الأطول بعد انتخاب الرئيس الأمريكي دونالد ترمب في نوفمبر من 2016.
 ومازالت تدفقات المحافظ إيجابية منذ بداية العام عند نحو 46 مليار دولار لكنها منخفضة بشكل كبير بالمقارنة مع المستوى المسجل في نفس الفترة من 2017 البالغ 134 مليار دولار.
