إدارة ترمب تعتزم إلغاء خطة أوباما حول المناخ 

تنوي إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب إلغاء أحد الإجراءات الأساسية التي اتخذها الرئيس السابق باراك أوباما حول المناخ، لتنفذ بذلك وعدا قطعه المرشح الجمهوري خلال حملته الانتخابية من أجل إنعاش صناعة المناجم الأمريكية التي يدينها دعاة حماية البيئة.ويأتي هذا القرار بعدما أعلن ترمب مطلع حزيران (يونيو) الماضي، قراره الانسحاب من اتفاقية باريس حول المناخ، معتبرا أنها مجحفة بحق الولايات المتحدة، وفقا لـ"الفرنسية".وكانت 195 دولة بينها الولايات المتحدة في عهد أوباما، وقعت في آب (أغسطس) 2015 معاهدة للحد من الاحترار المناخي.وهذه المرة، قرر الرئيس الأمريكي التراجع عن "الخطة من أجل طاقة نظيفة" (كلين باور بلان) التي وقعها سلفه الديمقراطي. وكان هذا الإجراء يهدف إلى تسريع المرحلة الانتقالية في قطاع الطاقة، وأن يفرض على المحطات الحرارية لتوليد الكهرباء خفض انبعاثاتها من ثاني أكسيد الكربون حتى 2030 بنسبة 32 في المائة عما كانت عليه في 2005.وكان يفترض أن تؤدي هذه الخطة إلى إغلاق عدد من محطات الفحم الأقدم والأكثر تسببا بالتلوث. لكن المحكمة العليا علقت العمل بها منذ شباط (فبراير) 2016 بعد اعتراض تقدمت به نحو 30 ولاية يهيمن عليها الجمهوريون.وقال سكوت برويت رئيس الوكالة الأمريكية لحماية البيئة في خطاب بكنتاكي الغنية بالمناجم في شرق البلاد إن "حرب الفحم انتهت".وأضاف برويت الذي يشكك في نظريات الاحترار المناخي وحارب مبادرات أوباما المتعلقة بالبيئة "سأوقع في واشنطن مشروع قرار لإلغاء خطة الطاقة النظيفة المزعومة التي تبنتها الإدارة السابقة".وتابع "هذه الخطة وضعت ليكون هناك رابحون وخاسرون، والإدارة السابقة استخدمت كل صلاحيتها وسلطتها لتحدد وكالة حماية البيئة الرابحين والخاسرين والطريقة التي ننتج الطاقة في هذا البلد، وهذا أمر سيء".وكان برويت قد رأى في 2015 عندما كان نائبا عاما في ولاية أوكلاهوما أن هذه الخطة هي "محاولة غير شرعية لتعزيز صلاحيات البيروقراطيين الفدراليين في السياسة التي تتبعها الولايات في مجال الطاقة".واعتبر مايكل برون العضو في "سييرا كلاب" إحدى أهم المنظمات غير الحكومية في مجال البيئة أن هذا القرار هو "واحد من أكبر الاعتداءات على الصحة العامة والمناخ والأمن لكل مجتمع في الولايات المتحدة".وأضاف أن "خطة الطاقة النظيفة" ستؤدي إلى "منع آلاف الوفيات المبكرة وعشرات من أزمات الربو لدى الأطفال كل سنة".من جهته، قال كين كيميل رئيس نقابة "العلماء المعنيين" إن إعلان برويت "يشوبه تضارب في المصالح"، مشيرا إلى أن "برويت شارك في هذه القضية كمحام لأحد الأطراف ثم كقاض ومسؤول في وكالة البيئة وأخيرا كجلاد" لخطة أوباما.وذكرت هذه المنظمة أنه قبل توقيع خطة المناخ "لم تكن هناك أي قاعدة للحد" من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون من المحطات الحرارية التي تشكل "السبب الأول للاحترار المناخي".وكان دونالد ترمب قد وقع في آذار (مارس) "المرسوم حول الاستقلال في مجال الطاقة" الذي ينص على إعادة النظر في سياسة المناخ التي كان يتبعها سلفه. وقد رأى أن كثيرا من القواعد التنظيمية البيئية "غير مجدية ومدمرة للوظائف"، وأن الوكالة الفدرالية للبيئة تجاوزت صلاحيتها بتحديد الانبعاثات المسببة للتلوث.وشكك ترمب مرارا في حقيقة ظاهرة الاحترار ودور الأنشطة البشرية فيها ووعد بإنعاش صناعة الفحم الحجري لتوفير وظائف لعمال المناجم. وتقول الجمعية الوطنية للمناجم إن إلغاء الخطة سينقذ 27.7 ألف وظيفة لعمال المناجم ونحو 100 ألف أخرى في مجمل سلسلة استخدام الفحم.وتبقى الولايات المتحدة ثاني دولة مسببة لانبعاثات الغاز في العالم بعد الصين.والفحم مكون أساسي في قطاع الطاقة الأمريكي. إلا أن الوكالة الأمريكية للطاقة تشير إلى أنه لم يكن يمثل في 2015 سوى 21 في المائة من مصادر توليد الطاقة في الولايات المتحدة مقابل 32 في المائة للغاز الطبيعي و28 في المائة للنفط ومشتقاته و11 في المائة للطاقات المتجددة و9 في المائة للقطاع النووي. وخلال عام 2015 وحده انخفض إنتاج الفحم الأمريكي بنسبة أكثر من 10 في المائة ليصل إلى أدنى المستويات منذ 1986. كما تراجع عدد الوظائف في هذا القطاع من 88 ألفا في 2008 إلى 66 ألفا في 2015، حسب الوكالة نفسها.
