"الغذاء والدواء" : نمو عدد منتجات الأعلاف المسجلة في 2020 إلى 2686 منتجا 

ت الهيئة العامة للغذاء والدواء نموا في عدد منتجات الأعلاف المسجلة لديها بواقع 2,686 منتجا خلال 2020. مقارنة بـ 322 منتجا سجلت في 2019 و 97 منتجا في 2018 وذلك مع اقتراب العمل بقرار إيقاف أذونات الاستيراد والتصدير للمنتجات العلفية غير المسجلة لديها. وأوضحت أنه اعتبارا من 20 رمضان الموافق 2 مايو ستبدأ العمل بقرار إيقاف أذونات الاستيراد والتصدير للمنتجات العلفية "غير المسجلة" لديها وفقا لنظام الأعلاف الصادر بالمرسوم الملكي الذي يتضمن تسجيل منتجات الأعلاف المستوردة مثل الإضافات العلفية ومخاليط الأعلاف والأعلاف المركزة والجاهزة وتسجيل منتجات الأعلاف المنتجة محليا سواء للاستهلاك المحلي أو للتصدير. وأشارت إلى أن المنتجات العلفية "غير المسجلة" التي تحصل على إذن استيراد خلال هذه الفترة (ما قبل تطبيق قرار إيقاف أذونات الاستيراد والتصدير للمنتجات العلفية غير المسجلة) سيتم إفادتها بإيقاف هذا الإجراء في التاريخ المحدد أعلاه. وفي إطار ذلك حققت الهيئة انخفاضا في متوسط مدة تسجيل المنتجات العلفية بواقع 15 يوما فقط كما انخفضت عدد أذونات الاستيراد للمنتجات العلفية غير المسجلة في يناير 2021 إلى 140 إذنا مقارنةً في يناير 2020 التي بلغت 248. يشار إلى أن الهيئة العامة للغذاء والدواء كثّفت خلال 2020 التواصل مع شركات ومصانع الأعلاف عبر القنوات الرسمية ومساعدة الشركات التي تواجه صعوبة في إعداد بطاقة التعبئة لمنتجاتها إذ تم عقد أكثر من 35 اجتماعا و 350 إجراء اتصاليا مع مسؤولي الشركات والمصانع والجهات ذات العلاقة إضافة إلى عقد ورش عمل في كلٍ من الرياض والدمام وجدة لشرح آلية تسجيل منشآت الأعلاف ومنتجاتها ومناقشة آليات العمل وشروط ومتطلبات الاستيراد والتصدير للأعلاف والإضافات العلفية. كما أعدت عددا من الأدلة تتضمن معلومات توضيحية حول تسجيل المنتجات العلفية حسب ما نُص عليه في المادة 12 من نظام الأعلاف ولائحته التنفيذية، ونماذج لبطاقات تعبئة المنتجات العلفية.