تراجع أسعار الغاز يهدد بتقليص أنشطة الشركات في أمريكا الشمالية 

توقع محللون دوليون تراجع نشاط شركات الغاز في أمريكا الشمالية في 2020، وهو ما دفع إلى تقليص خطوط أعمال الشركات الأقل ربحية بهدف زيادة الهوامش الربحية وتحسين استراتيجيات الإنتاج خلال العام الجديد، بعدما سجلت الأسعار مستويات منخفضة قياسية بنهاية 2019.
 وأوضح المحللون أن منتجي النفط والغاز في الولايات المتحدة حققوا خسائر صافية في 2019 بلغت 10.1 مليار دولار، ويرجع ذلك أساسا إلى ضعف مناطق الإنتاج في أمريكا الشمالية، حيث ستقوم الشركات بالتركيز على تحسين العائدات كبديل عن تسريع وتيرة النمو في مشروعات أمريكا الشمالية.
 وأشاروا إلى أن بيانات صادرة عن وكالة "بلاتس الدولية" تؤكد أن خطط توسيع الهوامش الربحية في 2020 للشركات الأمريكية تأتي على الرغم من توقعات النشاط غير المواتية، لافتين إلى تطلع المنتجين لزيادة الأرباح والتدفقات النقدية هذا العام، مقارنة بعام 2019 مع التركيز على إيجاد فرص تجارية جديدة في أسواق أمريكا الشمالية.
 وتتوقع إدارة معلومات الطاقة الأمريكية أن يصل متوسط سعر الغاز الطبيعي 2.33 دولار لكل مليون وحدة حرارية بريطانية في 2020، منخفضا من 2.57 دولار لكل مليون وحدة حرارية في 2019، كما تتوقع زيادة أسعار الغاز الطبيعي في 2021 لتصل إلى متوسط سنوي قدره 2.54 دولار لكل مليون وحدة حرارية.
 وفي هذا الإطار، يقول لـ"الاقتصادية"، روبرت شتيهرير مدير معهد فيينا الدولي للدراسات الاقتصادية، إن تحسين كفاءة شركات النفط والغاز في العام الجاري تحد ومهمة مستمرة أمام جميع الشركات لمواجهة ضغوط تقلبات الأسعار ومخاوف النمو الاقتصادي والمخاطر الجيوسياسية، وهو ما يتطلب تطوير خطوط أعمال جديدة لزيادة الوصول إلى السوق مع تحسين كفاءة البنية التحتية والنفقات الرأسمالية.
 وأشار شتيهرير إلى أن شركات النفط والغاز في الولايات المتحدة تواجه حالة من التقشف المستمر في إعداد الموازنات السنوية، وهو ما سيؤدى إلى تباطؤ تدريجي في إنتاج النفط والغاز الصخريين الأمريكيين، الذي تتوقع الدراسات أن يتراجع بالإنتاج الأمريكي هذا العام إلى نحو 1.2 مليون برميل، مقارنة بالعام الماضي.
 من جانبه، أوضح لـ"الاقتصادية"، لوكاس برتريهير، المحلل في شركة "أو إم إف" النمساوية للنفط والغاز، أن الإجراءات التي تقوم بها دول "أوبك" وخارجها ستحفز الأسعار مجددا، وبالتالي ستتلقى مشروعات النفط والغاز دفعة جديدة، حيث يسهم تعافي الأسعار في ضخ دماء جديدة بشكل متزايد في الاستثمارات لتجديد نشاطها في التنقيب عن النفط والغاز في المياه العميقة هذا العام.
 ونوه برتريهير بعديد من التحديات، التي يواجهها مستثمرو النفط والغاز في المرحلة الراهنة، وتشمل التوترات التجارية المستمرة بين الولايات المتحدة والصين وتداعياتها على الأسعار، على الرغم من التقدم الأخير بالتوصل إلى اتفاق التجارة الأولي، إضافة لزيادة الأعباء على إنتاج النفط والغاز الأمريكي المتصدع، وتحول اهتمام قطاع من المستثمرين إلى موارد الطاقة الأخرى.
 من جانبه، ذكر لـ"الاقتصادية"، ردولف هوبر الباحث في شؤون الطاقة ومدير أحد المواقع المتخصصة، أن الطلب العالمي على الغاز الطبيعي ينمو بقوة– بحسب دراسات وكالة الطاقة الدولية- بدعم من مصادر وفيرة ومتنوعة من الإمدادات، فيما لا يزال الغاز الطبيعي المسال عاملا رئيسا في تطوير التجارة الدولية، لافتا إلى وجود إمكانات نمو مستقبلية مدعومة بموجة من قرارات الاستثمار في منشآت تصدير الغاز الطبيعي المسال في جميع أنحاء العالم.
 وأشار إلى النمو الهائل في استهلاك الغاز الطبيعي المسال في البلدان التي تتنافس فيها الغاز الطبيعي المسال مع مصادر أخرى للغاز الطبيعي والوقود، ما يعني أن مستوردي الغاز الطبيعي المسال يريدون مزيدا من المرونة، في ظل وجود مؤشرات قوية على أن سوق الغاز الطبيعي المسال يستجيب للطلب المتزايد.
 بدورها، تقول لـ"الاقتصادية"، إكسوي ساهي المحللة الصينية والمختصة في شؤون النفط والغاز، إن التغيير في الصناعة قادم بسرعة، وسيجلب معه مجموعة جديدة من التحديات والفرص، لافتة إلى زيادة الثقة بقطاعي النفط والغاز هذا العام مع زيادة الطلب العالمي، الذي تغذيه في الغالب الصين والبرازيل.
 وتتوقع إكسوي، أن تتحول دول الطلب الرئيسة وعلى رأسها الصين خلال الأعوام القليلة المقبلة بخطى أسرع صوب مصادر الطاقة المتجددة، وبالتالي سيحتاج قادة الصناعة إلى مراجعة استراتيجيتهم لمعالجة التباطؤ المتوقع على نطاق واسع في النمو الاقتصادي، موضحة أن عقوبات إيران وفنزويلا وعدم انتهاء الحرب التجارية تشكل أبرز التحديات الراهنة، مشددة على أن الصناعة بأكملها بحاجة إلى إعادة تقييم مستمر في ضوء تطورات الاقتصاد العالمي.
 وكانت أسعار النفط قد هبطت في ختام تعاملات الأسبوع الماضي بضغط من ارتفاع الدولار أمام أغلب العملات الرئيسة، عقب تلاشي أثر التوقيع في الصفقة التجارية الجزئية بين أكبر اقتصادين في العالم، الذي أثار التفاؤل بشأن انتعاش الطلب على الخام.
 وأثارت تقارير بشأن نمو اقتصادي ضعيف في الصين- أكبر مستورد للخام- مخاوف بشأن طلب الوقود، وجابهت التفاؤل بشأن توقيع اتفاق تجاري بين الولايات المتحدة والصين في وقت سابق من الأسبوع الماضي.
 وفي الربع الأخير من 2019، نما ثاني أكبر اقتصاد في العالم 6 في المائة على أساس سنوي بما يتماشى مع التوقعات، بينما بلغ النمو للعام بالكامل 6.1 في المائة، وهي أبطأ وتيرة في 29 عاما.‬
 وقالت مارجريت يانج محللة السوق لدى "سي.إم.سي ماركتس": "إن معدل الناتج المحلي الإجمالي للصين في الربع الرابع من العام الماضي، الذي كان متوقعا قدم إشارة محدودة لتداولات أسعار النفط، وربما يقيد تنامي الضغوط الاقتصادية النزولية ارتفاع النفط في الأجل المتوسط إلى الطويل".
 وبحسب "رويترز"، ارتفعت العقود الآجلة لخام برنت 48 سنتا إلى 65.10 دولار للبرميل، لكنه سجل ثاني هبوط أسبوعي، فيما ارتفعت العقود الآجلة لخام غرب تكساس الوسيط الأمريكي 26 سنتا إلى 58.78 دولار للبرميل، لكنه سجل أيضا انخفاضا للأسبوع الثاني.
 وارتفع النفط الخميس الماضي بعد أن وقعت الصين والولايات المتحدة اتفاق "المرحلة 1" التجاري، وتلقت المعنويات الدعم أكثر بعد أن أقر مجلس الشيوخ الأمريكي تعديلات على اتفاق التجارة الحرة بين الولايات المتحدة والمكسيك وكندا.
 وبموجب اتفاق "المرحلة 1" الذي يدعو لهدنة في الحرب التجارية بين أكبر اقتصادين في العالم، تلتزم الصين بشراء النفط والغاز الطبيعي المسال وغيرهما من منتجات الطاقة من الولايات المتحدة بقيمة إضافية قدرها 50 مليار دولار على مدى عامين.
 وقال فيريندرا شوهان، محلل النفط لدى "إنرجي أسبكتس"، إن "الاتفاق التجاري يدعم بالتأكيد المعنويات.. كما أن المخزونات الأمريكية أظهرت انخفاضا يفوق المتوقع، وهذا قدم الدعم أيضا للأسعار"، في الوقت الذي ترى فيه مصادر تجارية ومحللون أن الصين قد تواجه صعوبات للوفاء بالهدف ومن المرجح أن تكون مكاسب النفط محدودة قبيل ظهور مزيد من التفاصيل بشأن كيفية تنفيذ الالتزامات.
 وقلص ارتفاع الطلب الصيني في صورة بيانات استهلاك المصافي من الخام إثر بيانات النمو الاقتصادي الأقل إيجابية.
 وأظهرت بيانات حكومية أنه في 2019، عالجت المصافي الصينية 651.98 مليون طن من النفط الخام، ما يعادل المستوى القياسي البالغ 13.04 مليون برميل يوميا، بما يمثل ارتفاعا 7.6 في المائة عن 2018، كما سجل استهلاك المصافي من الخام أيضا مستوى قياسيا شهريا في كانون الأول (ديسمبر).
 وأضافت شركات الطاقة الأمريكية في الأسبوع الماضي حفارات نفطية للمرة الأولى في أربعة أسابيع رغم أن وتيرة النمو في إنتاج قياسي للخام الأمريكي من المتوقع أن تتباطأ.
 وقالت شركة بيكر هيوز لخدمات الطاقة، في تقريرها الأسبوعي، الذي يحظى بمتابعة وثيقة، إن الشركات أضافت 14 حفارا نفطيا في الأسبوع الماضي، ليصل إجمالي عدد الحفارات النشطة إلى 673 حفارا.
 وفي الأسبوع نفسه قبل عام، كان هناك 852 حفارا قيد التشغيل، خلال 2019، وهبط عدد حفارات النفط النشطة في الولايات المتحدة، وهو مؤشر أولي للإنتاج مستقبلا، للعام الأول منذ 2016 مع قيام شركات مستقلة للاستكشاف والإنتاج بخفض الإنفاق على عمليات الحفر الجديدة، بينما يسعى المساهمون إلى عوائد أفضل في بيئة من أسعار الطاقة المنخفضة.
 وارتفع إنتاج الولايات المتحدة من النفط بمقدار 100 ألف برميل يوميا ليصل إلى مستوى قياسي جديد خلال الأسبوع الماضي، مع اقتراب الصادرات من 3.5 مليون برميل يوميا.
 وسجلت مخزونات الخام في الولايات المتحدة هبوطا أكبر من المتوقع الأسبوع الماضي، بينما ارتفعت مخزونات البنزين ونواتج التقطير.
 وأفادت إدارة معلومات الطاقة الأمريكية أن مخزونات الخام انخفضت بمقدار 2.5 مليون برميل إلى 428.5 مليون برميل، بينما كان محللون شملهم استطلاع قد توقعوا انخفاضا قدره 474 ألف برميل.
 وقالت إدارة معلومات الطاقة إن مخزونات الخام في مركز التسليم في كاشينج في ولاية أوكلاهوما ارتفعت 342 ألف برميل الأسبوع الماضي.
 وأضافت أن مخزونات البنزين زادت 6.7 مليون برميل إلى 258.3 مليون برميل، بينما كانت توقعات المحللين تشير إلى زيادة قدرها 3.4 مليون برميل.
 وارتفعت مخزونات نواتج التقطير، التي تشمل الديزل وزيت التدفئة، بمقدار 8.2 مليون برميل على مدار الأسبوع الماضي لتصل إلى 147.2 مليون برميل مقابل توقعات بزيادة قدرها 1.2 مليون برميل، وهبط صافي واردات الولايات المتحدة من الخام الأسبوع الماضي بمقدار 595 ألف برميل يوميا.
 ويتوقع "يو. بي. إس" أن يجري تداول برنت عند قاع نطاق بين 60 و65 دولارا للبرميل في النصف الأول من 2020، طالما لم تقع اضطرابات للإمدادات في الشرق الأوسط.
