اليابان : إعصار "هاجيبيس" تسبب في خسائر تجاوزت النصف مليار دولار 

قالت الحكومة اليابانية إن الأضرار الناجمة عن إعصار هاجيبيس بقطاعات الزراعة والغابات والصيد السمكي بلغت 57 مليار ين (527 مليون دولار) طبقا لما ذكرته هيئة الإذاعة والتلفزيون اليابانية "إن.إتش.كيه" اليوم الأحد. وقال مسؤولون في وزارة الزراعة والغابات والصيد السمكي إن الرقم يغطي الأضرار التي تم الإبلاغ عنها في 35 مقاطعة حتى ظهر أمس السبت.
 وبلغت الأضرار التي لحقت بالمنشآت الزراعية كالمستودعات والقنوات المائية 224 مليون دولار. وبالنسبة للأرز والتفاح ومنتجات زراعية أخرى فقد بلغت الأضرار 57 مليون دولار. أما الانهيارات الأرضية التي دمرت الطرق الغابية فقد تسببت في أضرار بلغت قيمتها 95 مليون دولار. لكن قيمة الأضرار ليست معروفة بعد للعديد من المقاطعات حيث تسبب الإعصار في فيضانات الأنهار. ومن المتوقع أن ترتفع قيمة الأضرار بشكل إجمالي.
