مركز الأمن الإلكتروني: إصابات محدودة بفيروس "الفدية" لجهات حكومية وخاصة 

قال مركز الأمن الإلكتروني بوزارة الداخلية إن عددا من الجهات في القطاعين الحكومي والخاص أصيبت  جراء هجوم فيروس "الفدية" مؤكدا أن الأضرار المحلية محدودة مقارنة بنظيرتها العالمية.
 وأكد المركز في بيان له،  أنه  وضمن عمله المعتاد في مراقبة التهديدات الإلكترونية على المستوى الوطني والسعي لسلامة أنظمة الجهات الحيوية في المملكة، وبعد تحليل بيانات الهجمة التي أصابت أكثر من 200 ألف جهاز في 150 دولة فقد تبين له تواصل العديد من الشبكات بالمملكة مع نطاقات مشبوهة ذات علاقة بالهجوم.  مشيرا أن المركز أرسل توصيات لمختلف الجهات لكيفية تجاوز آثار الهجمة الإلكترونية.
 وكشف المركز عن احتمالية وجود نسخة معدلة من البرمجية الخبيثة، مما قد يؤدي لاستمرار الهجمة وإصابة شبكات جديدة.
