«تصفية»: 370 مليون ريال مساهمات عقارية مستردة لم يتسلمها 3202 مساهم 

فيما دعت لجنة المساهمات العقارية "تصفية" المساهمين الذين لم يتسلموا حقوقهم إلى تحديث بياناتهم، أفصح لـ "الاقتصادية" مسؤول في اللجنة، أن إجمالي المبالغ المتبقية للمساهمين في حسابات اللجنة تبلغ نحو 370 مليون ريال.
 وقال سعد آل مسعود؛ المتحدث الرسمي باسم اللجنة، إن عدد المساهمين الذين لم يتسلموا حقوقهم لهذا المبلغ بلغ 3202 مساهم منذ بدء اللجنة أعمالها حتى الآن، داعيا المساهمين الذين لم يتسلموا حقوقهم إلى تحديث بياناتهم لتسلم حقوقهم.
 وتمكنت "تصفية" من استعادة أكثر من 7.5 مليار ريال منذ بدء أعمال اللجنة حتى الآن لنحو 32382 مساهما، كما استطاعت خلال النصف الأول من العام الجاري من إنهاء ما يقارب عشر مساهمات بين البيع والتسوية، والنظر في 60 سندا تنفيذيا صادرا ضد أصحاب المساهمات المتعثرة لدى محاكم التنفيذ.
 ودعت لجنة المساهمات العقارية الشهر الجاري المساهمين الذين لم يتسلموا حقوقهم إلى تحديث بياناتهم عن طريق مراجعة أقرب فرع للمصرف المختص في جميع مدن المملكة، مصطحبين أصل بطاقة الهوية الوطنية وأصول مستندات المساهمة والتأكد من صحة رقم الآيبان لحساب المساهم البنكي لتتمكن اللجنة من تحويل أموالهم مباشرة في أسرع وقت ممكن.
 وشملت الدعوة المساهمين في ثلاثة عشر مساهمة قامت اللجنة بتصفيتها وهي مساهمة التويجري بالخرج، ومساهمة المهندسين بالدلم، ومساهمة أرض الشرفة بمكة، ومساهمة أرض التقنية، ومساهمة العارض بالرياض، ومساهمة درة الخليج، ومساهمة فجر أبها، ومساهمة الخضراء، ومساهمة ربوة الياسمين، ومساهمة جوهرة الشرق، ومساهمة كنوز جدة، ومساهمة البشرى، ومساهمة منتزهات السليمانية ببريدة.
 وكررت اللجنة دعوتها للمساهمين في المساهمات المعلنة مراجعتها لتسلم حقوقهم من خلال التواصل مع اللجنة عن طريق الموقع الإلكتروني والتأكد من قائمة أصحاب الشيكات المتبقية لدى اللجنة، أو المطلوب تحديث بياناتهم لدى البنك.
 ونشرت اللجنة على موقعها الإلكتروني قائمة بأسماء آخر المساهمين المطلوب تحديث بياناتهم حتى يتم التحويل لحساباتهم مباشرة، وقائمة أخرى للشيكات المتأخرة التي لم يراجع أصحابها أو الوكيل عنهم مقر اللجنة بوزارة التجارة والصناعة.
