الإبقاء على سعر الفائدة الرئيسية في كوريا الجنوبية عند مستوى 1.25% 

قررت لجنة السياسات النقدية في البنك المركزي الكوري الجنوبي اليوم الخميس استمرار سعر الفائدة الرئيسية عند مستواه المنخفض الحالي دون تغيير لدعم النمو الاقتصاد قبل الزيادة المتوقعة للفائدة الأمريكية خلال العام الحالي. وأبقت اللجنة على سعر الفائدة الرئيسية خلال اجتماع الشهر الحالي، عند مستوى 25ر1% وذلك للشهر الثامن على التوالي بعد خفضت الفائدة قبل 8 شهور تقريبا إلى أدنى مستوى له لدعم نمو رابع أكبر اقتصاد في آسيا. وأشارت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء إلى ترقب صناع السياسة النقدية في كوريا الجنوبية لقرارات مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي بشأن الفائدة الأمريكية بعد زيادة سعر هذه الفائدة بمقدار ربع نقطة مئوية في ديسمبر الماضي، في ظل توقعات واسعة بزيادات أخرى للفائدة الأمريكية خلال العام الحالي. كان البنك المركزي في كوريا الجنوبية قد خفض بشكل مفاجئ سعر الفائدة الرئيسية إلى 25ر1% في يونيو الماضي، على أساس حاجة الاقتصاد المحلي إلى التنشيط بعد فترة طويلة من الأداء الضعيف.
