اقتصاد تايلاند يسجل أكبر انكماش سنوي في 22 عاما 

شهد اقتصاد تايلاند أكبر انكماش سنوي له في 22 عاما وهبوطا فصليا قياسيا في الفترة من أبريل إلى يونيو ، مع تضرر السياحة والصادرات والمشاريع المحلية من جائحة فيروس كورونا وإجراءات مكافحته، مما قاد إلى خفض النظرة المستقبلية، بحسب ما نشرت "رويترز".
 انكمش ثاني أكبر اقتصاد في جنوب شرق آسيا، والذي يعتمد اعتمادا كبيرا على السياحة والتصدير، 12.2 بالمئة في الربع الثاني مقارنة به قبل عام، وهو أسوأ انكماش منذ الأزمة المالية الآسيوية في 1988، بحسب بيانات من هيئة التخطيط.
 لكن الأداء فاق المتوقع في استطلاع استطلاع أجرته رويترز وكان لهبوط بنسبة 13.3 بالمئة. وتراجع الاقتصاد اثنين بالمئة في ربع السنة المنتهي مارس .
 ومقارنة مع الربع السابق، انكمش الاقتصاد 9.7 بالمئة بعد التعديل في ضوء العوامل الموسمية، وهو أعمق انخفاض مسجل، لكنه أفضل من توقعات الاقتصاديين التي كانت لهبوط 11.4 بالمئة. وخفض المجلس الوطني للتنمية الاقصادية والاجتماعية توقعات الناتج المحلي الإجمالي للعام 2020. ويتوقع الآن أن ينكمش الاقتصاد بين 7.3 و7.8 هذا العام مقارنة مع توقع سابق لانكماش بين خمسة وستة بالمئة.
