نيويورك المترنحة لإعادة فتح الاقتصاد تصطدم بالاجتماعات الافتراضية للأمم المتحدة 

اعتاد سكان نيويورك على التحسب لازدحام الحركة المرورية في نهاية أيلول (سبتمبر) من كل عام، بالتزامن مع وصول آلاف من الدبلوماسيين ومواكب سياراتهم والوفود المرافقة لهم إلى مانهاتن، للمشاركة في أعمال الجمعية العامة للأمم المتحدة.
 إلا أنهم لن يضطروا إلى القلق هذا العام، حيث تبدأ الفعاليات على قدم وساق اليوم، مع قيام قادة العالم بإرسال كلماتهم بالفيديو إلى قاعة الأمم المتحدة الصامتة، ما يمثل أحدث صدمة لمحاولات مدينة نيويورك المترنحة لإعادة فتح الأنشطة الاقتصادية في عصر جائحة كورونا، بحسب ما نقلته "الألمانية".
 ومع استمرار تفشي الجائحة وبقاء قواعد الحجر الصحي في نيويورك معمولا بها، قرر قادة الأمم المتحدة عقد الحدث، الذي يصادف أيضا الذكرى السنوية الـ75 لتأسيس المنظمة الدولية، افتراضيا، ما يعني أن المدينة التي تسعى جاهدة إلى التعافي من كارثة صحية، لا تزال بعيدة عن استعادة بريقها الدولي.
 ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن بيني أبيواردينا، التي تعمل مع دبلوماسيي الأمم المتحدة بصفتها مفوضة الشؤون الدولية في مكتب بيل دي بلاسيو عمدة نيويورك، القول في مقابلة، "هناك نوع من الصدمة لأننا لن نتحدث عن إغلاق الطرق هذه المرة".
 وأضافت "من المؤسف ألا نرى الزحام الذي اعتدنا عليه في المتاجر والمطاعم، إلا أن هذا في الوقت نفسه يعكس مدى جدية نيويورك في التصدي للجائحة".
 وعادة ما كان يعد شهر أيلول (سبتمبر) موسم ارتفاع عدد الزوار بالنسبة إلى نيويورك، حيث تتزامن أعمال الجمعية العامة للأمم المتحدة مع بطولة أمريكا المفتوحة للتنس مع أسبوع الموضة.
 ويتذكر جون فيتزباتريك، الذي يمتلك فندقين في وسط مانهاتن الأعوام الماضية عندما كان عادة ما يجني أعلى الأسعار في مثل هذا الوقت من العام مع وصول الحجوزات إلى الدرجة القصوى تقريبا. أما الآن، فإنه يكافح من أجل الحفاظ على استمرارية عمل ممتلكاته، ويخشى من أنه قد يضطر إلى الإغلاق العام المقبل إذا لم تتوصل الدولة إلى حلول مناسبة بصورة أكبر لضمان استمرارية الأعمال، مثل تخفيف تدابير الحجر الصحي.
 ويقول فيتزباتريك "العام العادي، هو العام الذي كانت الأمور فيه جيدة حقا للأعمال.. إن نيويورك على ما يرام، لكن الأعمال تحتضر فيها".
 وكان سكوت سترينجر مراقب حسابات مدينة نيويورك قال في آب (أغسطس)، "إن إيرادات ضريبة إشغال الفنادق في المدينة تراجعت بنسبة 80 في المائة في الفترة من نيسان (أبريل) إلى حزيران (يونيو)"، ومن المتوقع أن تبدأ المدينة في التعافي من الخسائر خلال الفترة المقبلة، حيث سيسمح للمطاعم في الأماكن المغلقة بفتح أبوابها أمام العملاء بصورة محدودة تبلغ ربع طاقتها الاستيعابية بداية من 30 أيلول (سبتمبر).
 ورغم أن البعض قد يقول "إن اجتماعات الأمم المتحدة كانت تكلف نيويورك أموالا طائلة بما تتطلبه عادة من عمل آلاف من أفراد الأمن لفترات إضافية، فإن مدينة نيويورك كانت تحصل على أموال من الحكومة الاتحادية مقابل التكاليف المرتبطة بتوفير الأمن". وفي العام المالي المنتهي في حزيران (يونيو)، تحملت المدينة تكاليف بلغت نحو 30 مليون دولار، وقد تلقت منها حتى الآن 22.6 مليون دولار.
 وقد تعلم القائمون على التخطيط لعودة الأعمال دروسا مما شهدته الفترة الماضية.
 وذكرت "بلومبيرج" أن مصارف مانهاتن، على سبيل المثال، تعلمت الدرس من محاولات شهدتها الأسابيع الماضية للعودة إلى الأعمال. فقد أمرت "جي بي مورجان تشيس" و"باركليز" وجولدمان ساكس" موظفيها بالعمل من المنزل بعد ثبوت إصابة موظفين عائدين بكورونا، وأبلغت جهات أعمال أخرى موظفيها بأن بإمكانهم العمل من المنزل حتى نهاية العام أو منتصف عام 2021.
 وعلى مدار عقود، ظلت اجتماعات الجمعية العمومية السنوية تبرهن على أهمية نيويورك كعاصمة لعالم يتسم بالعولمة، حيث يجتمع قادة نحو 190 دولة معا ويتباحثون عبر دبلوماسية مرتجلة في ردهات الفنادق وغيرها بشأن كل القضايا من التغير المناخي إلى قضايا الحرب والسلام.
 ومن المؤكد أن سكان نيويورك سيستشعرون هدوءا مخيفا وسط مانهاتن هذه الأيام. وقال تيجاني محمد بندي، رئيس الدورة السابقة من اجتماعات الجمعية العامة والمسؤول عن الترتيب للحدث الافتراضي إلى حد كبير لهذا العام، في مقابلة، "فقدنا إلى حد كبير النشاط والزخم، وفرص عقد الاجتماعات بالحضور الشخصي".
