مؤشر أسعار المستهلك في سنغافورة يرتفع إلى 3.2% خلال الشهر الماضي 

رت بيانات صادرة عن سلطة النقد السنغافورية (البنك المركزي) ووزارة التجارة والصناعة السنغافورية الصادرة اليوم ارتفاع أسعار المستهلك في سنغافورة خلال أكتوبر الماضي. وارتفع مؤشر أسعار المستهلك خلال الشهر الماضي إلى 3.2 في المائة مقابل 2.5 في المائة خلال سبتمبر الماضي. كان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر خلال الشهر الماضي إلى 2.8 في المائة فقط. يأتي هذا الارتفاع الأخير في أسعار المستهلك نتيجة ارتفاع مؤشر التضخم الأساسي وتكاليف النقل والسلع الترفيهية، وفقا لـ"الألمانية". بلغ معدل التضخم الأساسي الذي تعلنه مؤسسة النقد السنغافورية خلال الشهر الماضي 1.5 في المائة مقابل 1.2 في المائة خلال الشهر السابق. كان ارتفاع أسعار الخدمات والغذاء السبب الرئيسي وراء ارتفاع معدل التضخم الأساسي. وتتوقع سلطة النقد أن يتراوح معدل التضخم الأساسي للعام الحالي ككل بين صفر و1 في المائة في حين تتوقع ارتفاعه إلى ما بين 1 و2 في المائة خلال العام المقبل.