الاقتصاد الفنزويلي يختنق .. رقم قياسي للتضخم والأسعار ترتفع 200 ألف % في عام 

تجاوزت نسبة التضخم في فنزويلا عتبة 200 في المائة لشهر واحد في آب (أغسطس) لتسجل 200 ألف في المائة مقارنة بالعام الماضي، بحسب ما أعلنه البرلمان الذي تهيمن عليه المعارضة وانتزعت منه صلاحياته.
 وقبل شهرين فقط، تخطت نسبة التضخم 100 في المائة للمرة الأولى، بحسب ما أعلنه على "تويتر" النائب المعارض خوسيه جويرا، المدير التنفيذي السابق للبنك المركزي.
 ووفقا لـ "الفرنسية"، فإن ذلك يعني أن الأسعار ارتفعت بنسبة 35 ألف في المائة تقريبا منذ مطلع العام و200 ألف في المائة منذ 31 آب (أغسطس) 2017.
 وتوقع صندوق النقد الدولي وصول التضخم إلى مليون في المائة في 2018.
 تأتي الأرقام عقب إعلان الرئيس نيكولاس مادورو الشهر الماضي سلسلة من الإصلاحات الاقتصادية سعيا لوقف أربع سنوات من الركود وأزمة اقتصادية خانقة أدت إلى مغادرة مئات آلاف الفنزويليين بلادهم.
 وشملت تلك الإصلاحات رفع الحد الأدنى للأجور بنسبة 3400 في المائة، وطرح أوراق نقدية جديدة - إزالة خمسة أصفار - وخفض قيمتها بنسبة 96 في المائة وربطها بالعملة الافتراضية غير الموثوق بها "البترو".
 ورفع مادورو أيضا الضريبة على القيمة المضافة وخفض مبالغ الدعم للوقود وأعلن ضريبة جديدة على الأموال المرسلة من الخارج.
 وجاءت تلك الأرقام في وقت تخطى معدل التضخم اليومي البالغ 4 في المائة لشهر آب (أغسطس) الماضي، نسبة التضخم في كولومبيا المجاورة لـ 12 شهرا البالغة 3.12 في المائة.
 ولا يتمتع المجلس الوطني "البرلمان" الذي تهيمن عليه المعارضة، بسلطة حقيقية في فنزويلا رغم أنه يواصل جلساته فيما أعضاؤه لا يتقاضون رواتبهم.
 وانتُزعت منه صلاحياته إثر مناورات سياسية لمادورو العام الماضي بلغت ذروتها مع إعلانه عن برلمان مواز، هو الجمعية التأسيسية، يضم خصوصا أنصاره ويتمتع بدعم المحكمة العليا التي تضم بدورها شخصيات موالية للحكومة.
 وتوقف البنك المركزي عن نشر مؤشرات الاقتصاد الكلي في شباط (فبراير) 2016، وبدأ المجلس الوطني يقوم بهذا الدور العام الماضي.
 ويقول المختصون "إن الأزمة نجمت عن قيام الحكومة بشكل متهور بطباعة أوراق نقدية بهدف تجاوز المشكلات التي برزت في 2014 بسبب الهبوط الكبير لأسعار النفط الخام الذي تعتمد فنزويلا عليه بالكامل تقريبا".
 وتسبب ذلك في تضخم هائل لم تتمكن الحكومة من السيطرة عليه وتراجعت هذه الصناعة إلى 30 في المائة فقط، فيما يعاني المواطنون نقصا في السلع الأساسية مثل المواد الغذائية والأدوية.
 وتواجه الخدمات العامة مثل المياه والكهرباء والنقل شللا.
 ورفوف المتاجر فارغة فيما الناس يصطفون في طوابير أمام أجهزة الصرف الآلي لسحب أموال نادرة.
 وتقول الأمم المتحدة "إن 1.6 مليون فنزويلي غادروا بلادهم منذ 2015 لكن ذلك شكل ضغوطا على دول أخرى مثل كولومبيا والإكوادور والبيرو".
 وكان آلاف المتقاعدين الفنزويليين قد اضطروا الإثنين الماضي، إلى الوقوف في طوابير لأكثر من خمس ساعات أحيانا من أجل قبض جزء من رواتبهم نقدا في الوقت الذي لا تزال فيه السيولة نادرة رغم إصدار عملات جديدة.
 وصاح فرانكلين مارتينيز الأستاذ الجامعي السابق "77 عاما" وهو يقف في الطابور "توقفوا عن الاستهزاء بنا وإذلالنا نحن المسنين"، معبرا عن غضبه إزاء الرئيس نيكولاس مادورو.
 وقبض المتقاعدون الذين سارعوا منذ ساعات الفجر الأولى إلى الوقوف أمام أبواب المصارف في كراكاس وعدة مدن أخرى، 90 بوليفارا لكل منهم أي ما يعادل 1.5 دولار وهو مبلغ بالكاد يكفي لشراء علبة تونا واحدة.
 وقالت ماريا كارابايو وهي متقاعدة في الـ 68 من عمرها "هذه مهزلة! المبلغ لا يكفي أحدا".
 ولا يمثل هذا المبلغ سوى جزء يسير من 1800 بوليفار "28 دولارا" من المفترض أن يقبضها المتقاعدون في الأحوال العادية، حيث كان من المتوقع أن يزيد مستوى الرواتب التقاعدية بنسبة 4.200 في المائة بحسب ما أعلن مادورو في آب (أغسطس) الماضي.
 وتندرج زيادة الرواتب التقاعدية في إطار خطة حكومية على نطاق واسع لحل الأزمة الاقتصادية الاجتماعية الخانقة التي تمر بها البلاد مع ارتفاع التضخم ونقص حاد في المواد الغذائية والأدوية والمواد الأولية.
 وتظاهر آلاف المتقاعدين السبت الماضي احتجاجا على الفوضى الناجمة عن وعود الحكومة وأغلقوا الطرقات في عديد من المدن.
