استئناف الحياة الاقتصادية في فرنسا بوتيرة بطيئة .. 400 ألف مؤسسة تعاود النشاط 

استأنفت الحياة الاقتصادية في فرنسا أمس، بوتيرة بطيئة بعد شهرين من العزل، وتستعيد المحال التجارية والمصانع نشاطها ويعود موظفون إلى مراكز عملهم وسط شكوك عديدة. وبحسب "الفرنسية"، قال برونو لومير وزير الاقتصاد الخميس الماضي لدى كشف خطة رفع تدابير العزل "ستستأنف 400 ألف مؤسسة تمثل 875 ألف وظيفة نشاطاتها". وأضاف "بعد صدمة العزل الفترة التي سندخلها بدءا من 11 أيار (مايو) انتقالية، والمرحلة الأصعب أمامنا". والخميس الماضي ذكر المعهد الوطني للإحصاء والدراسات أن استئناف النشاط سيكون "تدريجيا" وبوتيرة بطيئة، حتى إن أشار إلى تحريك في قطاعي الصناعة والبناء بدءا من نهاية نيسان (أبريل). وبالتأكيد سيتمكن قسم من المتاجر من إعادة فتح أبوابه، لكن مع ضوابط مهمة لضمان السلامة الصحية، وسيضطر قسم من الموظفين إلى العمل من المنزل أحيانا مع وجود أولادهم فيه. وسيستمر العمل بنظام البطالة الجزئية مثلا مع الأهل الذين يرفضون إرسال أولادهم إلى المدرسة، علاوة على وسائل النقل التي ستستأنف نشاطها جزئيا. ويترقب أصحاب المؤسسات أشهرا صعبة، وبحسب دراسة لمكتب "كزيرفي" أنجزت نهاية نيسان (أبريل) "يشعر هؤلاء بالقلق من طريقة استئناف العمل". ويتوقع معظمهم "42 في المائة" السيناريو الأكثر تشاؤما، أي استئنافا بطيئا جدا للنشاط خصوصا في التجارة والنقل وخدمة الفنادق والمطاعم، في حين تبقى المطاعم والمقاهي مغلقة لأسابيع إضافية. وفي نهاية المطاف يرى 40 في المائة فقط من أصحاب المؤسسات أنهم سيستعيدون كامل إمكاناتهم الإنتاجية بحلول نهاية العام. إضافة إلى استئناف الإنتاج، العامل الآخر المجهول هو وتيرة استئناف الاستهلاك الذي تراجع خلال فترة العزل بنسبة الثلث. والأسر التي وفرت كثيرا خلال شهرين - نحو 60 مليار يورو في نهاية أيار (مايو) بحسب فرنسوا فيلوروي دو جالو حاكم البنك المركزي الفرنسي - قد تتأخر في العودة إلى المتاجر، وأن تعود إلى الإنفاق كما في السابق. ومن الناحية الصناعية بعض القطاعات "قد يستمر في مواجهة نقص في شبكات الإنتاج خلال فترة رفع العزل، بما أنه يحتاج إلى مواد يستوردها ولديه مخزون ضعيف جدا" بحسب شركة التأمين "أولر أرميس" التي ترى أن التجارة الدولية ستبقى متأثرة كثيرا حتى نهاية العام الجاري. وتستأنف فرنسا نشاطها بوتيرة أبطأ من دول أخرى خصوصا ألمانيا التي لم يتأثر نشاطها كثيرا خلال فترة العزل. فمثلا تراجعت المبيعات بأقل من 6 في المائة في آذار (مارس) مقابل أكثر من 14 في المائة في فرنسا بحسب أرقام جمعتها مجموعة "أي أن جي".
