أقل من المتوقع .. ارتفاع مبيعات التجزئة الصينية 17.7 % خلال أبريل 

ن مكتب الاحصاءات الوطني اليوم ارتفاع مبيعات التجزئة في الصين خلال شهر أبريل بنسبة 17.7% مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي لتخالف توقعات المحللين بنمو المبيعات بنسبة 25%. وتعد نسبة نمو المبيعات دليل آخر على أن ثاني أكبر اقتصاد في العالم لا يتعافى بقوة مثلما كان متوقعا  من الجائحة. مع ذلك جاء نمو الانتاج الصناعي والاستثمار قريبا مع التوقعات. وقد ارتفع الانتاج الصناعي خلال أبريل بنسبة 9.8% مقارنة بابريل 2019. وكان المحللون توقعوا ارتفاع الانتاج بنسبة 10%. وكانت إجراءات الاغلاق الصارمة المفروضة والتي شملت إغلاق مصانع وشركات بالإضافة إلى فرض قيود قوية على دخول الصين قد أسفرت عن تسجيل حالات إصابة قليلة بكورونا بخلاف بؤر تفش محدودة خلال العام الماضي. ويسير الاقتصاد الصيني في طريق التعافي، ولكن بعض المجالات لم تصل بعد لمستويات ما قبل الجائحة. وقدر صندوق النقد الدولي أن الاقتصاد قد ينمو بنسبة 8.1% هذا العام. والتزمت الحكومة الصينية بمزيد من الحذر وحددت هدف النمو بنسبة " أعلى من 6%".