8305 شكاوى مصعدة ضد مقدمي خدمات الاتصالات خلال الربع الثاني 

رت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات أمس، مؤشر تصنيف مقدمي خدمات الاتصالات، وفقا لمستويات اهتمامهم بالمستخدمين خلال الربع الثاني من 2021. وكشف المؤشر عن أن إجمالي الشكاوى التي صعدها المستخدمون للهيئة بلغ 8305 شكاوى، راصدا تسجيل شركة زين أكثر عدد شكاوى مصعدة للهيئة في خدمات الاتصالات المتنقلة خلال الربع الثاني من العام الجاري 2021، بواقع عشر شكاوى لكل 100 ألف اشتراك، فيما سجلت شركة ليبارا أقل عدد شكاوى في خدمات الاتصالات المتنقلة بعدد شكوى واحدة لكل 100 ألف اشتراك. وأشارت الهيئة إلى أن أغلبية تلك الشكاوى كانت بسبب الاعتراض على الفواتير والالتزامات المالية، إضافة إلى عدم تقديم خدمة أو تفعيلها أو تطبيق مزاياها. أما على صعيد خدمات الاتصالات الثابتة، فقد رصد المؤشر تسجيل شركة موبايلي أقل عدد شكاوى مصعدة للهيئة بـ17 شكوى لكل 100 ألف اشتراك، فيما سجلت شركة سلام أكثر عدد شكاوى في خدمات الاتصالات الثابتة خلال الربع الثاني من 2021، بعد تسجيلها لـ75 شكوى لكل 100 ألف اشتراك، وأوضحت الهيئة، أن أسباب أغلبية تلك الشكاوى تعود إلى تدني مستوى الخدمة أو انقطاعها، إلى جانب الاعتراض على الفواتير والالتزامات المالية. يشار إلى أن هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات تسعى من خلال نشر نتائج مؤشر تصنيف مقدمي خدمات الاتصالات إلى رفع مستوى الشفافية وتحفيز المنافسة بين مقدمي الخدمات لرفع كفاءة الخدمة وتعزيز جودتها وتطويرها، حيث يقوم المؤشر بتحليل البيانات مقابل كل 100 ألف اشتراك لدى كل مقدم خدمة، بناء على الرصد الآلي للشكاوى من الموقع الإلكتروني للهيئة.