وزير النقل يبحث نقل الخبرات الصينية إلى الموانئ السعودية 

بحث الدكتور نبيل العامودي، وزير النقل رئيس مجلس إدارة هيئة النقل العام الفرص القائمة لنقل الخبرات التشغيلية المتقدمة في الصين إلى الموانئ السعودية، وبما يدعم صناعة النقل البحري في المملكة بوجه عام.جاء ذلك خلال زيارة العامودي، يرافقه الدكتور رميح الرميح رئيس هيئة النقل العام، أمس إلى ميناء شنغهاي بالصين، وذلك على هامش مشاركة وفد المملكة في أعمال "منتدى قمة الحزام والطريق للتعاون الدولي الثاني". وبحسب "واس"، اطلع العامودي خلال الزيارة على أحدث التقنيات المستخدمة في مناولة الحاويات، وتسهيل وصولها إلى الميناء ومغادرتها، حيث يعد ميناء شنغهاي الصيني أكبر ميناء على مستوى العالم. والتقى العامودي برئيس مجلس إدارة شركة "كوسكو"، التي تعد إحدى أكبر شركات الشحن البحري عالميا، وتناول اللقاء فرص تطوير العلاقة مع الشركة الصينية ونقل خبراتها إلى الموانئ السعودية في جوانب مهمة كمراكز المناولة، وتقنيات المسافنة، مع الاستفادة من التطور الذي تشهده الموانئ السعودية في أعمالها. وأكد العامودي حرص منظومة النقل في المملكة على تعزيز الشراكة مع الجانب الصيني، ولا سيما أن الصين تحتل مكانة ريادية كإحدى الدول الكبرى المصدرة للسلع بحريا من المنشأ إلى الأسواق العالمية، كما يترجم هذا الحرص العمل الدؤوب من منظومة النقل والقطاعات الحكومية الشريكة على تحويل المملكة إلى منصة لوجستية عالمية تربط بين القارات الثلاث، تحقيقا لـ"رؤية المملكة 2030".
