الاتحاد الأوروبي يرشح كريستالينا جورجيفا لرئاسة صندوق النقد الدولى 

 قال وزير الاقتصاد الفرنسي برونو لومير إن المديرة التنفيذية للبنك الدولي كريستالينا جورجيفا هي مرشحة الاتحاد الأوروبي لرئاسة صندوق النقد الدولي.
 وستكون البلغارية المحافظة والمفوضة الأوروبية السابقة لشؤون الموازنة هى الشخصية المفضلة بشكل كبير للفوز بالمنصب الذي يشغله تقليديا مواطن أوروبي.
 وتتولى جورجيفا، التي تفوقت على وزير المالية الهولندي يروين ديسيلبلوم لنيل بطاقة الترشيح، ثاني أكبر دور إداري بارز في البنك الدولي حيث تشرف على كل إداراته التشغيلية. وكانت المفوضة الأوروبية لشؤون الموازنة في الفترة بين عامي 2014 و.2016
 ويغلق باب الترشيحات في السادس من أيلول/ سبتمبر، وذكر المجلس التنفيذي لصندوق النقد إنه يسعى لاختيار المدير الإداري الجديد بحلول الرابع من تشرين أول/ أكتوبر.
 وفي مطلع حزيران/ يونيو، تخلت مديرة الصندوق آنذاك كريستين لاجارد عن منصبها من أجل أن تصبح الرئيس التالي للبنك المركزي الأوروبي خلفا لماريو دراجي، بعد نتائج الانتخابات البرلمانية الأوروبية التي جرت في أيار/ مايو.
