ميركل: لا نريد حلولا وسط في التجارة الداخلية بين دول الاتحاد الأوروبي 

عبرت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، عن أملها في حدوث تقدم جوهري في المفاوضات المقررة في أكتوبر المقبل بشأن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
 وقالت ميركل، في مؤتمر صحفي اليوم الخميس عقب القمة غير الرسمية بمدينة زالسبورج النمساوية، إن من حق الاتحاد الأوروبي أن "يضع اللمسات الأخيرة" على النتيجة في نوفمبر.
 كما أكدت ميركل على قوة التضامن حاليا بين دول الاتحاد أمام بريطانيا وقالت: "لا يزال أمامنا عمل كثير فيما يتعلق بالشكل الذي يجب أن تكون عليه العلاقات التجارية مع بريطانيا مستقبلا".
 وشددت ميركل على أن هناك توافقا داخل الدول الأعضاء بالاتحاد على أنه لا يمكن أن تكون هناك حلول وسط فيما يتعلق بقضايا السوق الداخلية في الاتحاد الأوروبي "ولكن يمكننا أن نطور الكثير من الحلول المبدعة للتوصل لحلول قابلة للتطبيق وجيدة".
 وجددت ميركل دعوتها إلى أن إجراء المفاوضات بروح جيدة "سوف يساهم في التوصل إلى اتفاق بشأن تحديد طبيعة علاقاتنا المستقبلية".
