تسارع النمو في الفصل الثاني من العام الحالي في روسيا 

قال وزير الاقتصاد الروسي مكسيم اوريشكين الاربعاء ان انتعاشة الاقتصاد الروسي تسارعت بقوة في الفصل الثاني من 2017 ما قد يتيح تجاوز هدف تحقيق نمو نسبته 2 بالمئة خلال هذا العام.
 واضاف وفقا لوكالات الانباء الروسية ان اجمالي الناتج في البلاد التي خرجت نهاية 2016 من ركود استمر عامين، ارتفع في الفصل الثاني 2,7 بالمئة بالقياس السنوي مقابل 0,5 بالمئة في الفصل الاول.
 ولازال هذا التقدير الحكومي الاكثر تفاؤلا من تقديرات البنك المركزي بحاجة الى تأكيد اجهزة الاحصاء التي ستنشر ارقامها الرسمية بعد اسابيع.
 وشهدت روسيا في الفصل الاخير من 2016 اول ارتفاع لناتجها الاجمالي (3 بالمئة) بعد عامين من الركود بسبب انهيار اسعار المحروقات والعقوبات الغربية المرتبطة بالازمة الاوكرانية.
