ألمانيا: اتفاق "بريكست" يعود بالنفع المباشر على النمو الاقتصادي 

أعلن وزير المالية الألماني أولاف شولتس أنه يتوقع أن الموافقة على اتفاق خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي (بريكست) في البرلمان البريطاني يمكن أن تحفز الاقتصاد الألماني على الفور.
 وقال شولتس اليوم أمام اجتماعات الخريف لصندوق النقد والبنك الدوليين في واشنطن: "اتمنى الموافقة، كي يمكننا أن نعلم حاليا كيف ستسير الأمور بعد ذلك- وسيكون ذلك جيدا بشكل مباشر بالنسبة للنمو الاقتصادي"، لافتا إلى أن الاتفاق الذي تم التوصل إليه بين الاتحاد الاوروبي وبريطانيا، يعد جيدا، ويمكن أن يكون له تأثير دائم.
 ودعا الوزير الألماني الولايات المتحدة والصين مجددا إلى تسوية النزاع التجاري بينهما، وقال: "إذا نجح ذلك، يمكن افتراض أن يمنح ذلك دفعة فورية لمعدلات النمو على مستوى العالم"، وفقا لوكالة الأنباء الألمانية.
 وصرح شولتس بأنه يرى أنه يمكن لألمانيا، بصفتها قوى اقتصادية قادرة على المنافسة عالميا، الاستفادة من ذلك على الفور، لافتا إلى أن السبب الجوهري لتراجع النمو الاقتصادي في البلاد يرجع لحالة الغموض لدى كثير من الشركات بسبب الاضرابات التجارية وبريكست.
 وقال رئيس البنك المركزي الألماني "بوندسبنك"، ينس فايدمان إن النزاعات التجارية تخفض الأداء الاقتصادي للولايات المتحدة والصين على المدى المتوسط بنسبة 3 بالمئة وتخفض التجارة العالمية بنسبة 1.5 بالمئة.
 ورغم وجود إشارات تهدئة مؤخرا، يظل هناك احتمال تفاقم خطر جوهري بالنسبة للتجارة العالمية، بحسب فايدمان.
 وأشار رئيس البنك المركزي الألماني إلى أن بالموافقة على اتفاق بريكست وتهدئة النزاعات التجارية، سيكون الكثير من الإجراءات الأخرى غير ضروري، وقال: "سيكون ذلك بالتأكيد البرنامج الاقتصادي الأفضل الذي يمكن تصوره".
