باحثون: وكالات التوظيف غير متفائلة بسوق العمل في ألمانيا 

أفاد باحثون بأن وكالات التوظيف لم تعد متفائلة بشأن سوق العمل في ألمانيا كما كانت في بداية العام.وقال باحثون من معهد أبحاث سوق العمل والتوظيف إنهم لا يزالون يتوقعون تراجع البطالة وتوافر فرص عمل جديدة في الصيف، وإن كان هذا بوتيرة أبطأ مما كانت عليه.ووفقا للمعهد، فإن المؤشر الشهري لسوق العمل تراجع في أيار/مايو للشهر الثاني على التوالي، وذلك بمقدار 4ر0 نقطة إلى 1ر104 . وكان المؤشر تراجع في نيسان/أبريل بـ9ر0 نقطة إلى 5ر104 . وتجدر الإشارة إلى أن المؤشرين ما زالا في المنطقة الإيجابية. ويتراوح مقياس المؤشر من 90 (سيء جدا) إلى 110 (جيد جدا)، ويستند إلى استطلاع آراء رؤساء 156 من وكالة التوظيف.وأوضح إنزو فيبر الباحث في المعهد أن التباطؤ ناتج عن التباطؤ في الاقتصاد الألماني.ومن المتوقع إعلان البيانات الرسمية للبطالة في ألمانيا لشهر أيار/مايو بعد غد الأربعاء.
