البنك المركزي الكوري الجنوبي يبقي على سعر الفائدة الرئيسي عند مستوى 1.5% 

أعلن البنك المركزي بكوريا الجنوبية اليوم الثلاثاء الإبقاء على سعر الفائدة الرئيسي عند 5ر1% دون تغيير.
 كانت لجنة السياسة النقدية لبنك كوريا قد رفعت سعر الفائدة الرئيسي بمقدار ربع نقطة مئوية في تشرين ثان/نوفمبر من العام الماضي لأول مرة منذ أكثر من 6 سنوات، حيث أبقت على أسعار الفائدة دون تغيير منذ ذلك الوقت.
 وكان قرار اللجنة لتجميد معدل الفائدة الرئيسي متوقعا على نطاق واسع حيث أكد محافظ البنك لي جو-يول على أنه سيبقي على السياسة النقدية المواتية لدعم النمو الاقتصادي على ما هي عليه، بحسب ما ذكرته وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء.
 وقال مراقبو السوق إن الاقتصاد الكوري الجنوبي سيواجه مخاطر سلبية متصاعدة مثل الضغط التجاري من قبل الولايات المتحدة والتداعيات المحتملة بسبب جهود الشركات لإعادة هيكلتها في هذا العام.
 وتوقعت الحكومة والبنك المركزي أن يسجل معدل النمو الاقتصادي 3% في هذا العام، بيد أن هناك بعض التوقعات المتشائمة التي تشير إلى تراجع معدل النمو إلى 6ر2%.
