«أونكتاد»: الاقتصاد السعودي بين أقل المتضررين من تداعيات «كورونا» .. وأوروبا وأمريكا الأعلى 

قالت منظمة الأمم المتحدة للتجارة والتنمية (أونكتاد)، إن الاقتصاد السعودي كان من بين أقل الاقتصادات تضررا من تداعيات فيروس "كورونا" على الصين، وذلك بقيمة 39 مليون دولار، مشيرة إلى أن الضرر ينصب بالدرجة الأساس على الصناعات الكيماوية، لكنّ هناك أضرارا طفيفة تطول كل من صناعة الآلات، المكائن المختلفة، ومنتجات الورق.
 في حين سيتضرر الاتحاد الأوروبي بما قيمته 15.597 مليار دولار، ثم الولايات المتحدة بما قيمته 5.779 مليار دولار، واليابان في المرتبة الثالثة بما قيمته 5.187 مليار دولار.
 جاء ذلك ضمن "ملاحظات فنية" أصدرتها شعبة التجارة الدولية والسلع الأساسية في المنظمة التي تتخذ من جنيف مقرا لها، أمس الأول، عن الآثار العالمية على 20 اقتصادا الأكثر تضررا من انقطاع صادرات الصين من المدخلات الوسيطة.
 وتقول المنظمة إنه إلى جانب آثاره المقلقة في حياة الإنسان، فالسلالة الجديدة من فيروس كورونا (COVID-19) لديها القدرة على التباطؤ بشكل كبير ليس فقط في الاقتصاد الصيني، لكن أيضا الاقتصاد العالمي، مضيفة أن الصين أصبحت مركز التصنيع المركزي لعديد من العمليات التجارية العالمية، ومن المتوقع أن يكون لأي تعطيل لناتج الصين تداعيات في أماكن أخرى من خلال سلاسل القيمة الإقليمية والعالمية.
 والواقع أن أحدث البيانات الواردة من الصين التي أوردتها (أونكتاد) تشير إلى انخفاض كبير في الإنتاج، حيث انخفض مؤشر سوق الأوراق المالية لمشتريات التصنيع الصيني (بي أم آي)، بنحو 22 نقطة في شباط (فبراير). ويرتبط هذا المؤشر ارتباطا وثيقا بالصادرات، وينطوي هذا الانخفاض على انخفاض في الصادرات بنحو 2 في المائة على أساس سنوي. بعبارة أخرى، فإن الانخفاض الذي لوحظ في شباط (فبراير) وحده موزع على مدار العام يعادل -2 في المائة من المعروض من السلع الوسيطة.
 وتشير المؤشرات على الشحن أيضا إلى انخفاض في الصادرات الصينية لشهر شباط (فبراير). وكانت مغادرة سفن الحاويات من شانغهاى أقل بكثير في النصف الأول من شباط (فبراير) مع زيادة في النصف الثانى. غير أن مؤشر شنغهاي للشحن بالحاويات يواصل انخفاضه ما يشير إلى فائض في القدرة على الشحن وانخفاض الطلب على سفن الحاويات.
 وعن منهجية التحليل في مذكرتها، تقول (أونكتاد) إن الأساليب المستخدمة في المذكرة تهدف إلى تحديد القطاعات الاقتصادية والدول الأكثر تعرضا لانقطاع صادرات الصين من المدخلات الوسيطة. ويستند التحليل إلى البيانات التجارية لشعبة الإحصاءات في الأمم المتحدة التي تغطي نحو 200 بلد و13 قطاعا من قطاعات الصناعة التحويلية.
 خلاصة القول، إن تكامل كل بلد وصناعة مع الاقتصاد الصيني يقاس بمؤشر جروبل - لويدز GLI للتجارة داخل الصناعة. ويحسب مؤشر GLI على المنتجات المصنفة على أنها مدخلات وسيطة للتصنيع (مثل الأجزاء والمكونات)، ثم يتم تجميعها على المستوى القطاعي باستخدام حصص التجارة الثنائية. ثم يستخدم المؤشر كبديل يقيس النسبة المئوية لصادرات بلد معين في كل صناعة معرضة لانقطاع الإمدادات في الصين.
 ما يتعلق بالتأثير في سلاسل القيمة العالمية، تقول (أونكتاد) إنه خلال العقدين الماضيين أصبحت الصين حاسمة للاقتصاد العالمي. ولا ترتبط أهمية الصين المتزايدة في الاقتصاد العالمي بوضعها كصانع ومصدر للمنتجات الاستهلاكية فحسب. فقد أصبحت الصين المورد الرئيس للمدخلات الوسيطة لشركات التصنيع في الخارج. وحتى اليوم، فإن نحو 20 في المائة من التجارة العالمية في المنتجات الوسيطة المصنعة تنشأ في الصين (بعد أن كانت 4 في المائة في عام 2002).
 وتبين (أونكتاد) مدى اندماج الصين الحالي في سلاسل القيمة العالمية عبر القطاعات على النحو الذي يقاس به نظام التجارة العالمية. التصنيع الصيني ضروري لعديد من سلاسل القيمة العالمية، خاصة تلك المتعلقة بالأدوات الدقيقة والآلات والسيارات ومعدات الاتصالات.
 وتقول، إن أي انقطاع كبير في إمدادات الصين في هذه القطاعات يؤثر بشكل كبير في المنتجين في بقية العالم. والواقع أن عديدا من الشركات في مختلف أنحاء العالم تخشى من أن التدابير التي وضعت لاحتواء فيروس كورونا (أي القيود المفروضة على الأنشطة الاقتصادية وحركة الناس)، يمكن أن تعوق توريد الأجزاء الحرجة من المنتجين الصينيين، وبالتالي تؤثر في إنتاجهم.
 وعن الدول المتأثرة -ضمنها السعودية-، تقول (أونكتاد) إنه يمكن أن يؤثر انخفاض العرض الصيني من المدخلات الوسيطة في القدرة الإنتاجية وبالتالي على صادرات أي دولة معينة تبعا لمدى اعتماد صناعاته على الموردين الصينيين. على سبيل المثال، قد تواجه بعض الشركات الأوروبية لصناعة السيارات نقص المكونات الحرجة لعملياتها، والشركات في اليابان قد تجد صعوبة في الحصول على الأجزاء اللازمة لتجميع الكاميرات الرقمية، وهلم جرا.
 بالنسبة لعديد من الشركات، فإن الاستخدام المحدود للمخزونات التي تجلبها عملية التصنيع سيؤدي إلى نقص يؤثر في قدراتها الإنتاجية وصادراتها الإجمالية حسب الأثر المحتمل لفيروس كورونا في القطاع وفي الصادرات في أكثر الدول تعرضا لانقطاع الإمدادات الصينية.
 وطبقا لحسابات (أونكتاد)، فإن أي تخفيض 2 في المائة في صادرات الصين من المدخلات الوسيطة سيفرض تأثيرا بقيمة مليون دولار.
 على أساس هذا الحساب، فإن السعودية، ستتضرر بمقدار مليون دولار في صناعة الآلات، المكائن المختلفة، ومليون دولار أخرى في صناعة منتجات الورق، و37 مليون دولار في الصناعات الكيماوية، و0 من الدولارات للصناعات الأخرى مثل: صناعة السيارات والمركبات، أجهزة الاتصالات، المكائن الكهربائية، منتجات الجلود، منتجات المعادن، أجهزة المكاتب، الأجهزة الدقيقة، المطاط والبلاستيك، الأنسجة، المنتجات الخشبية والأثاث. في المجموع العام، ستتضرر السعودية بما قيمته 39 مليون دولار.
 عموما، ستكون الاقتصادات الأكثر تضررا هي: الاتحاد الأوروبي (السيارات 2.543 مليار دولار، أجهزة الاتصالات 498 مليون دولار، الآلات 4.001 مليار دولار، المواد الكيماوية 2.635 مليار دولار، الأجهزة الدقيقة 1.427 مليار دولار). في المجموع العام، سيتضرر الاتحاد الأوروبي بما قيمته 15.597 مليار دولار.
 ثم الولايات المتحدة (الآلات 1.030 مليار دولار، الأدوات الدقيقة 1.236 مليار دولار والسيارات 845 مليون دولار). في المجموع العام، ستتضرر الولايات المتحدة بما قيمته 5.779 مليار دولار.
 تأتي اليابان في المرتبة الثالثة (الآلات 1.477 مليار دولار والسيارات 974 مليون دولار). في المجموع العام، ستتضرر اليابان بما قيمته 5.187 مليار دولار.
 ثم كوريا (الآلات 918 مليون دولار، معدات الاتصالات 687 مليون دولار، والسيارات 578 مليون دولار). في المجموع العام، ستتضرر كوريا الجنوبية بما قيمته 3.816 مليار دولار.
 ومقاطعة تايوان الصينية (معدات الاتصالات 674 مليون دولار والأجهزة المكتبية 383 مليون دولار). في المجموع العام، ستتضرر تايوان بما قيمته 2.645 مليار دولار. وفيتنام (معدات الاتصالات 881 مليون دولار، والمنتجات الجلدية 368 مليون دولار). في المجموع العام، ستتضرر فيتنام بما قيمته 2.296 مليار دولار. وتتضرر الدول الأخرى بدرجات متفاوتة- سنغافورة 2.165 مليار دولار، بريطانيا 1.917 مليار دولار، المكسيك 1.369 مليار دولار، تايلاند 733 مليون دولار، كندا 660 مليون دولار، تركيا 425 مليون دولار، الهند 348 مليون دولار، إندونيسيا 312 مليون دولار، الفلبين 300 مليون دولار، روسيا 149 مليون دولار، النرويج 100 مليون دولار، البرازيل 84 مليون دولار، أستراليا 61 مليون دولار، باكستان 44 مليون دولار، المغرب 26 مليون دولار، الإمارات 16 مليون دولار، ونيوزلندا 11 مليون دولار.
