مع تراجع الفائدة .. أمريكا تدرس بيع سندات لمدد 50 و100 عام 

ذكرت وكالة أنباء "بلومبيرج" أمس، أن الحكومة الأمريكية تدرس بيع سندات لمدد تراوح ما بين 50 و100 عام كوسيلة لزيادة الاقتراض وتخفيض تكاليفه، وذلك مع تراجع أسعار الفائدة على السندات البالغة مدتها 30 عاما، إلى أدنى مستوى لها هذا الأسبوع.
 ووفقا لـ"الألمانية"، نقلت الوكالة عن وزارة الخزانة الأمريكية أنها ترغب في معرفة أي من المستثمرين بإمكانه التفكير في شراء سندات مدتها 50 أو 100 عام، لتتجاوز بذلك الحد الأقصى المسموح به حاليا والبالغ ثلاثة عقود.
 بدورها، أكدت الحكومة، أنه لم يتم اتخاذ أي قرار بعد حول إطالة مدة السندات، وقالت إنها تتطلع إلى "تحديث فهمها لمتطلبات السوق".
 وكانت تلك الفكرة قد تم طرحها من قبل في عام 2017، لكن تم تعليقها بعدما لم تتلق ردودا قوية.
 ويأتي الإعلان عن إطالة مدة السندات بعدما هبطت عوائد السندات البالغة 30 عاما لمستوى قياسي هذا الأسبوع لأقل من 2 في المائة، وفي ظل سعي دول أخرى لتمديد سبل الاقتراض الخاصة بها باتجاه ما يعرف بـ "السندات المئوية".
 وباعت وزارة الخزانة الأسبوع الماضي، سندات مدتها عشر سنوات بقيمة 27 مليار دولار، حيث جاء الطلب أقل من المتوسط، وذلك بعد بيع سندات من فئة ثلاث سنوات أمس بقيمة 38 مليار دولار.
 وبلغ سعر العائد على السندات العشرية 1.670 في المائة من قيمتها الاسمية، وبمعدل تغطية للطرح بلغ 2.20 مرة.
 وكانت وزارة الخزانة الأمريكية قد باعت سندات مدتها عشر سنوات في الشهر الماضي بقيمة 24 مليار دولار، حيث بلغ سعر العائد عليها 2.064 في المائة ومعدل التغطية 2.41 مرة من قيمة الطرح.
 يذكر أن معدل التغطية، هو مقياس للطلب على السندات، حيث يشير إلى حجم الاكتتاب مقارنة بحجم الطرح.
 وبلغ متوسط معدل التغطية في آخر عشرة طروحات للسندات فئة سبع سنوات 2.44 مرة.
 من ناحية أخرى، تراجع سعر العائد على سندات الخزانة الأمريكية التي يبلغ مداها 30 سنة ليقترب من أقل مستوى له على الإطلاق، في ظل تزايد المخاوف من تداعيات تصاعد التوتر التجاري بين الولايات المتحدة والصين على نمو الاقتصاد العالمي، في الوقت الذي يتحرك فيه صناع السياسة الاقتصادية والنقدية في دول العالم لتعزيز النمو.
 وجاءت قرارات خفض الفائدة من جانب عدد من البنوك المركزية في العالم مثل الهند ونيوزيلندا، لتؤدي إلى مزيد من تراجع الفائدة على السندات، حيث انخفض العائد على السندات ذات الـ 30 عاما بمقدار 11 نقطة أساس إلى 2.12 في المائة ليقترب من أقل مستوى له على الإطلاق وهو 2.0882 في المائة الذي تم تسجيله في تموز (يوليو) 2016.
