ترمب: فرصة جيدة جدا لاتفاق تجاري بين أمريكا والصين 

أكد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أمس، أن الولايات المتحدة ستتوصل على الأرجح إلى اتفاق للتجارة مع الصين، مبينا أن مسؤولين من الجانبين سيجرون مفاوضات خلال أيام قليلة.
 وبحسب "رويترز"، فإن الصين أكدت ترحيبها بزيارة سيقوم بها وزير الخزانة الأمريكي ستيفن منوتشين الذي يسعى إلى حل نزاع تجاري حاد بين أكبر اقتصادين في العالم بعدما هدد ترمب بفرض رسوم جمركية على واردات صينية.
 وقال ترمب في تصريحات أدلى بها للصحافيين "الصين جادة جدا ونحن جادون جدا" مضيفا أن "منوتشين سيتوجه إلى الصين ضمن وفد بناء على طلب بكين، ولدينا فرصة جيدة جدا لإبرام اتفاق".
 وذكر ترمب في تصريحات في البيت الأبيض بعد لقاء مع الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون أن الولايات المتحدة منخرطة في مباحثات جادة بشأن التجارة مع الاتحاد الأوروبي، مضيفا أن العلاقات التجارية الأمريكية الفرنسية جيدة للغاية.
 وأشار إلى أنه يفضل التعامل مع فرنسا، موضحا أن المفاوضات مع المكسيك وكندا حول اتفاقية التجارة الحرة لأمريكا الشمالية (نافتا) تمضي بشكل جيد.
 إلى ذلك، أفادت مصادر تجارية وتحليل "رويترز" لبيانات تصدير وشحن بأن عددا من السفن التي تنقل شحنات سورجم من الولايات المتحدة إلى الصين غيرت مسارها منذ أن فرضت بكين رسوم مكافحة إغراق عالية علي واردات هذه الحبوب من الولايات المتحدة في الأسبوع الماضي.
 وأظهرت بيانات وزارة الزراعة الأمريكية أن هناك 22 سفينة محملة بالسورجم الأمريكي في طريقها للصين.
 وتستورد الصين السورجم لاستخدامه كعلف للماشية.
 وقال مصدران مطلعان إن عددا من مستوردي السورجم في الصين طلبوا من الحكومة إلغاء رسوم مكافحة الإغراق على الصادرات الأمريكية للشحنات التي في طريقها للصين بالفعل.
 وقال أحد المصدرين إن شركته تضغط على بكين لفرض الرسوم الجديدة على الشحنات التي جرى تحميلها بالموانئ الأمريكية بعد 18 نيسان (أبريل) الجاري.
 وقال المصدر الثاني إن مجموعة من الشركات من بينها شركة حكومية واحدة على الأقل اجتمعت مع وزارة التجارة الصينية في الأيام الأخيرة لمناقشة إعفاءات من الرسوم الجديدة دون الكشف عن مزيد من التفاصيل بشأن الاجتماع.
