نيسان تخطط لتقليص إنتاجها في الصين خلال الأشهر القادمة مع تباطؤ الطلب 

أبلغ مصدر مطلع رويترز بأن شركة نيسان موتور ستخفض خلال الأشهر القادمة إنتاجها في الصين بمقدار 30 ألف سيارة عما كانت تخطط له في السابق، مع تضرر شركات صناعة السيارات العالمية من انخفاض الطلب في أكبر سوق للسيارات بالعالم.
 وقال المصدر الذي طلب عدم الكشف عن هويته نظرا لأن الخطط غير معلنة، إن نيسان تخطط لخفض إجمالي الإنتاج في الصين بواقع 30 ألف سيارة خلال الفترة من ديسمبر كانون الأول إلى فبراير شباط مقارنة مع خطط الإنتاج الأولية.
 وأنتجت الشركة نحو 400 ألف سيارة في البلاد خلال فترة الثلاثة أشهر التي انتهت في فبراير شباط من العام الجاري. وتشمل الفترة أول شهرين من العام، عندما تتباطأ المبيعات عادة في الفترة السابقة على عطلات السنة القمرية الجديدة.
 وأحجمت متحدثة باسم نيسان عن التعليق على خطط الإنتاج المستقبلي اليوم الجمعة.
