انتهاء المرحلة الثانية من مشروع تطوير مطار العلا .. رفع الطاقة الاستيعابية 300 % 

أعلنت الهيئة الملكية لمحافظة العلا أمس، انتهاء أعمال المرحلة الثانية من مشروع تطوير مطار العلا، بالتعاون مع الهيئة العامة للطيران المدني، حيث يمثل المطار أحد العناصر الأساسية للاستراتيجية الهادفة إلى جعل العلا وجهة سياحية رئيسة ومركزا لوجستيا. ويتزامن الانتهاء من المرحلة الثانية من مشروع تطوير مطار العلا مع استعدادات الهيئة الملكية لمحافظة العلا لإعادة افتتاح المنطقة واستقبال الزوار مجددا في أكتوبر المقبل. شملت المرحلة الثانية من تطوير المطار تجديد المبنى الرئيس وتوسيع ساحة خدمات الطائرات لتستوعب طائرات أكبر حجما، إضافة إلى زيادة الطاقة الاستيعابية للمطار 300 في المائة من 100ألف مسافر إلى 400 ألف مسافر سنويا. كما تضمن مشروع التطوير، إنشاء صالة لكبار الشخصيات تم فيها استخدام مواد بناء محلية تنسجم وبيئة العلا الخلابة وإرثها العريق، إضافة إلى مجموعة من التحديثات الأخرى التي تهدف إلى تحسين تجربة المسافر. وقال سعد المطرفي المتحدث الرسمي للهيئة الملكية لمحافظة العلا، "تمثل مشاريع تطوير البنية التحتية الحيوية في العلا الأسس الداعمة لاستراتيجية النمو المستدام للهيئة، إذ سيسهم المطار في توفير فرص العمل للسكان المحليين بصفته محورا لوجستيا يلبي احتياجات شمال غرب المملكة". وتمكنت الهيئة الملكية لمحافظة العلا بالتعاون مع الخطوط السعودية من إعادة تسيير الرحلات الجوية من الرياض إلى العلا، حيث تتوافر الآن أربع رحلات أسبوعية، ومن المتوقع استئناف الرحلات إلى مطار العلا من جدة وعدة مدن أخرى، فضلا عن استقبال المطار قريبا عددا من الرحلات الدولية المباشرة. والهيئة تعتمد منهجية الاستدامة بحسب المبادئ الاستراتيجية الـ12 المستمدة من ميثاق الهيئة وخطتها الإطارية، حيث تعمل منهجية الاستدامة هذه على الموازنة بين الابتكار والتراث والفنون والثقافة، مقدمة بذلك إمكانيات اقتصادية وموفرة الفرص الجديدة للمجتمع المحلي. تدعم خطط تطوير المطار الطبيعة الثقافية للعلا، عبر تقديم معلومات تفصيلية حول التطورات في المشهد الثقافي المخطط لها في المنطقة على مدى الأعوام العشرة المقبلة. وتهدف الهيئة إلى استقطاب مليوني زائر سنويا بحلول 2035 وتوفير 38 ألف فرصة عمل جديدة. يذكر أن المرحلة الأولى من تطوير المطار، التي انتهت 2019، تضمنت توسعة المطار لاستيعاب مزيد من الطائرات، والعمل بنظام معلومات رقمي جديد في صالتي الوصول والمغادرة، إضافة إلى تطوير التصاميم الداخلية والخارجية لصالتي المطار. واستقبل مطار العلا قرابة 52 ألف مسافر على متن 855 رحلة خلال 2019.
