1685 مخالفة لضريبة القيمة المضافة منذ بدء تطبيق النسبة المحدثة 

نفذت الفرق الميدانية في الهيئة العامة للزكاة والدخل، حملة تفتيشية واسعة النطاق في مختلف مدن ومحافظات المملكة خلال الأيام الستة الماضية، وذلك بهدف التأكد من التزام أصحاب المنشآت التجارية بنظام ضريبة القيمة المضافة ولائحته التنفيذية، وتطبيق النسبة المحدثة للضريبة 15 في المائة منذ بدء تنفيذها مطلع يوليو الجاري. وبلغ عدد الزيارات التفتيشية المنفذة منذ انطلاق الحملة قبل ستة أيام، 2225 زيارة تفتيشية، أسفرت عن ضبط 1685 مخالفة ضريبية، تمثلت معظمها في عدم تحصيل الضريبة، وتحصيل التاجر نسبة أقل من الضريبة المستحقة. وجاءت مدينة الرياض، الأعلى في عدد المخالفات المضبوطة بـ201 مخالفة، تليها جدة بـ181، والأحساء بـ155، حيث نفذت هذه الزيارات التفتيشية على قطاعات تجارية عدة في الأسواق المحلية مثل: التجزئة، والمطاعم، والتجارة العامة. وسجل قطاع التجزئة مخالفات ضريبية عدة، جاءت مدينة الدمام على رأسها بـ107 مخالفات، ثم جدة بـ89، والأحساء بـ79، كما سجل قطاع المطاعم مخالفات ضريبية عدة، حيث جاءت مدينة الدمام أولا بـ78 مخالفة، ثم مكة المكرمة بـ63، والأحساء بـ62، وأخيرا قطاع التجارة العامة بمخالفات عدة، كانت الرياض على رأسها بـ64 مخالفة، تلتها بريدة بـ19 مخالفة، ثم مكة المكرمة بـ14 مخالفة. ودعت الهيئة العامة للزكاة والدخل أصحاب المنشآت التجارية إلى الالتزام بتطبيق ضريبة القيمة المضافة بنسبتها المحدثة 15 في المائة، مؤكدة استمرار حملاتها التفتيشية على الأسواق والمحال التجارية للتأكد من التزام المكلفين بأحكام الأنظمة الضريبية في المملكة.
