معدل التضخم في تركيا يظل فوق مستوى الـ20% في يناير 

أظهرت بيانات نشرت اليوم الاثنين أن معدل التضخم في تركيا ظل فوق مستوى الـ20% في شهر يناير، وذلك قبل انتخابات محلية مهمة تشهدها البلاد في مارس القادم.
 وذكرت هيئة الإحصاء التركية "تركستات" اليوم أن أسعار المستهلكين ارتفعت بنسبة20.35 % في يناير على أساس سنوي، بارتفاع نسبته 1.06% عن ديسمبر.
 وكان الارتفاع السنوي الأكبر من نصيب أسعار المواد الغذائية والمشروبات غير الكحولية التي ارتفعت بنسبة30.97% ، بزيادة 6.43% عن ديسمبر.
 وتوقع المركزي التركي الأسبوع الماضي تراجع التضخم في البلاد إلى14.6% بنهاية العام الجاري، مقابل توقعات سابقة بتراجعه إلى15.2% .
 كان معدل التضخم في تركيا سجل 25.2% في أكتوبر الماضي، وهو أعلى معدل في 15 عاما، قبل أن يتراجع في نوفمبر إلى21.6%، ثم إلى 20.3% في ديسمبر الماضي.
