شركات الطيران قد تتكبد خسائر تصل إلى 113 مليار دولار 

حذرت الهيئة الدولية للنقل الجوي "إياتا" من أن قطاع النقل الجوي قد يتكبد خسائر تصل إلى 113 مليار دولار في العائدات بسبب تداعيات فيروس كورونا المستجد الذي يواصل انتشاره في العالم.
 وبحسب "رويترز"، قدرت "إياتا" الخسارة في عائدات قطاع الطيران المدني بين 63 و113 مليار دولار كأقصى حد، في حال انتشر الفيروس بشكل أوسع.
 وقالت "إياتا"، "إن أسوأ السيناريوهات هو خسارة 19 في المائة من العائدات العالمية في القطاع"، وذكرت في بيان "على الصعيد المالي، سيكون ذلك مساويا لما اختبره القطاع خلال الأزمة المالية العالمية".
 وتوقعت "إياتا" قبل أسبوعين أن تبلغ الخسارة 29.3 مليار دولار فقط، لكن منذ ذلك الحين، بدأ الفيروس في التمدد سريعا خارج الصين حيث ظهر للمرة الأولى نهاية العام الماضي، ووصل إلى نحو 80 دولة.
 وقال ألكسندر دو جونياك رئيس الهيئة الدولية للنقل الجوي "إن تطور الأحداث نتيجة كوفيد-19 غير مسبوق تقريبا"، وأضاف في اجتماع في سنغافورة "خلال ما يزيد بقليل عن الشهرين، أخذت آفاق القطاع في معظم أنحاء العالم انعطافة دراماتيكية نحو الأسوأ".
 وفي الوقت الذي بدأ فيه عديد من خطوط الطيران إجراءات لخفض الطاقة الاستيعابية وتبني تدابير لخفض التكاليف، أكد الاتحاد أنه يتعين على الحكومات النظر في اتخاذ تدابير تحفيزية مثل خفض الضرائب والرسوم، وتبني قواعد أكثر مرونة.
 وباتت شركة الطيران البريطانية "فلايبي" آخر الضحايا الجانبيين للوباء، فقد أعلنت وقف أنشطتها "بمفعول فوري" بسبب التراجع المفاجئ في حركة الملاحة الجوية في العالم.
 وأعلنت "فلايبي" إفلاسها أمس، بعد أن تسبب فيروس كورونا في خسائر فادحة للشركة التي كانت تعاني أصلا مصاعب مالية.
 وأكدت "فلايبي" التي تعد من أكبر شركات الطيران في بريطانيا أنها دخلت مرحلة الإفلاس وباتت تحت الوصاية، وقالت الشركة التي تجنبت الانهيار في كانون الثاني (يناير) بعدما منحتها الحكومة البريطانية إجازة ضريبية "لقد تم إيقاف جميع الرحلات الجوية وتوقف عمل الشركة في المملكة المتحدة بمفعول فوري".
 وفشلت "فلايبي"، التي توظف نحو ألفي شخص، في تغيير مسارها التجاري نحو الأفضل بعد استحواذ تحالف شركات "كونيكت آيروايز" عليها العام الماضي، بسبب ضعف الطلب والمنافسة القوية.
 ثم جاء تفشي "كورونا" الذي شل شركات الطيران في العالم ليسدد الضربة القاضية إلى "فلايبي" ويسرّع انهيارها.
 وتعد الشركة البريطانية أكبر مشغل للرحلات الداخلية في المملكة المتحدة، حيث كانت تنقل نحو ثمانية ملايين مسافر سنويا من 43 مطارا في أوروبا و28 في بريطانيا.
 ويأتي الإعلان عن الإفلاس بعد ساعات من تحذير وسائل إعلام بريطانية من أن الشركة مقبلة على الانهيار بعد فشلها في الحصول على قرض حكومي بقيمة 100 مليون جنيه "129 مليون دولار".
 وقالت أرلين فوستر الوزيرة الأولى "إنها تجري محادثات مع حكومة بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني حول تأثير انهيار الشركة في الموظفين المحليين والمسافرين.
 وكتبت فوستر في تغريدة على "تويتر"، "إن انهيار "فلايبي" هو اختبار كبير لالتزام الحكومة البريطانية تجاه الاتصال الإقليمي في المملكة المتحدة".
 وتعد شركة الطيران هي الناقل الأكبر في عديد من المطارات الإقليمية في إيرلندا الشمالية وويلز واسكتلندا ومدينتي مانشستر وساوثهامبتون في بريطانيا.
 وذكرت آندي ألين، عضو حزب أولستر الوحدوي في الجمعية الإقليمية "إن انهيار "فلايبي" وإشهار إفلاسها يمثل ضربة هائلة لإيرلندا الشمالية ومطار مدينة بلفاست وعديد من العاملين في شركة الطيران.. فقدان كثير من الطرق الحيوية سيؤثر بشكل كبير في اقتصادنا".
 وأضافت "علاوة على الغموض بشأن حدود البحر الإيرلندي بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، نحتاج إلى إرسال إشارة قوية لصناعة الطيران حول أهمية السوق الداخلية في المملكة المتحدة".
 وأعلنت وزارة النقل البريطانية أن "فلايبي" اتخذت "قرارا تجاريا" بوقف التداول، وقالت الوزارة "إن الأغلبية العظمى من خطوط "فلايبي" تخدمها خيارات النقل المختلفة"، ووعدت بالنظر بشكل عاجل في كيفية إعادة إنشاء الخطوط التي لا تغطيها بالفعل شركات طيران أخرى.
 وأفادت مصادر أن تأثير فيروس كوفيد-19 في قطاع النقل الجوي "جعل الوضع أكثر سوءا"، وعانت شركات الطيران البريطانية الصغيرة أيضا أخيرا تقلب أسعار الوقود وضعف الجنيه.
 وتشل إجراءات الحجر اقتصاد العملاق الآسيوي وتهدد النمو العالمي أيضا، حيث أعلنت كريستالينا جورجييفا المديرة العامة لصندوق النقد الدولي أن الأزمة تتطلب "ردا على مستوى عالمي"، فيما وعدت الدول الأعضاء في المؤسسة بتقديم "كل الدعم اللازم للحد من آثار الوباء واستئناف النمو"، إلا أن الصندوق أكد أن النمو العالمي سيكون في عام 2020 أقل مما كان عليه في 2019.
 والتوقعات التي جمعها "الاحتياطي الفيدرالي" الأمريكي تراهن على نمو "متواضع" على المدى القصير، ووافق الكونجرس على الإفراج عن موازنة بأكثر من ثمانية مليارات دولار لوقف انتشار الوباء، ومن المقرر أن تتلقى ولاية كاليفورنيا الأمريكية التي أعلنت حالة الطوارئ 37 مليون دولار في شكل منح طارئة.
 من جانب آخر بدأت المصارف الأمريكية الكبرى اختبار إجراءات الطوارئ التي أعدتها في حال وقوع كارثة صحية تمنع عددا كبيرا من الموظفين من التوجه إلى مكاتبهم.
 وعرقل الفيروس القاتل كثيرا من الفعاليات الاقتصادية حول العالم، آخرها إرجاء منتدى اقتصادي في أبيدجان كان يفترض أن يجمع في 9 و10 آذار (مارس) 1800 من صانعي القرار السياسي والاقتصادي وبينهم عدة رؤساء دول "إلى موعد لاحق".
 من جهة أخرى، بات الفيروس القاتل يدك قطاع السياحة العالمي، إذ يعاني إلغاء حجوزات فيما باتت الغرف الفندقية خالية، وتقول جوديث بولبان مالكة فندق سان سامويل في البندقية "إنها لم تشهد منذ هجمات 11 سبتمبر 2001 في الولايات المتحدة أياما بلغت فيها حركة العمل في الفندق المستوى الحالي من السوء".
 فقبل شهر واحد من عطلة الأعياد التي تعد من أكثر العطلات ازدحاما في أوروبا تلقت بولبان إلغاءات لأكثر من 80 في المائة من الحجوزات في فندقها الواقع في قلب مدينة البندقية، بل وتبخرت الحجوزات المنتظرة مستقبلا.
 وإيطاليا هي أشد دول أوروبا تأثرا بانتشار الفيروس وقررت إغلاق المدارس ودور السينما والمسارح، وترى بولبان "46 عاما" الفرنسية الأصل أن "الناس مرعوبون، والبعض رحل قبل انتهاء إقامته، وآخرون لم يحضروا، وغيرهم اتصلوا لطلب رد أموالهم".
 وتدير بولبان الفندق منذ عام 2006 لكنها تعمل في هذا المجال منذ نحو 25 عاما، وتبرز مشكلتها الفوضى التي دبت في صناعة السياحة والسفر العالمية، إذ عمدت الشركات إلى تقييد سفر العاملين فيها وألغيت معارض تجارية كبرى واختار أصحاب العطلات البقاء في بيوتهم أو تأجيل خططهم لحجز رحلاتهم في عطلات الربيع والصيف.
 ودفعت سرعة انتشار الفيروس بصناعة السياحة والسفر التي تمثل أكثر من 10 في المائة من النمو الاقتصادي العالمي إلى واحدة من أسوأ الأزمات العالمية، وفقا لما تبين من خلال مقابلات مع أكثر من عشرة من الخبراء وأصحاب الفنادق ومديري الرحلات السياحية.
 وأفاد المجلس العالمي للسفر والسياحة بأن هذه الصناعة أتاحت نحو 319 مليون وظيفة أي نحو 10 في المائة من مجمل الوظائف العالمية في 2018.
 ومنيت شركات الطيران بأشد الخسائر منذ بدأ انتشار المرض، غير أن المؤسسات الفندقية مثل هيات للفنادق وشركات تشغيل السفن السياحية مثل مؤسسة كارنيفال وشركات الرحلات مثل توي منيت بخسائر أيضا، وتقول بولبان "لا نعلم متى سينتهي هذا الوباء".
 ويرسم الخبراء صورة قاتمة في الأجل القريب، إذ تؤكد شركة توريزم إيكونوميكس الاستشارية أنه من المتوقع أن تنخفض حركة السفر الدولي بنسبة 1.5 في المائة هذا العام لتسجل أول هبوط منذ 2009 في ذروة الأزمة المالية العالمية.
