رئيسة الوزراء البريطانية تتعهد بتوفير الثقة للشركات خلال فترة الانفصال الأوروبي 

تعهدت رئيسة الوزراء البريطانية تريزا ماي اليوم بتوفير الثقة للشركات ورجال الأعمال خلال فترة الانفصال عن الاتحاد الأوروبي.
 وأشارت ماي خلال رئاستها اجتماعاً ضم كبار رجال الأعمال والشركات الأوروبية والبريطانية في مقر الحكومة بلندن، إلى أن مغادرة المملكة المتحدة للاتحاد الأوروبي لا تعني انفصالها عن القارة الأوروبية.
 وجددت رئيسة الوزراء بحسب البيان الذي نشرته الحكومة حول اللقاء، أملها في التوصل إلى تفاهمات مع بقية دول الاتحاد الأوروبي تؤدي إلى توقيع اتفاقية تجارة حرة، معبرة عن التزامها بتوفير الثقة للتجار والمستثمرين في بلادها من خلال الاتفاق مع الاتحاد الأوروبي حول فترة انتقالية عقب الانفصال تُسهل إكمال عملية المغادرة بطريقة ناجحة.
