حجم الاقتصاد الرقمي في الصين أكثر من 6 تريليونات دولار في 2020 

د تقرير بأن الاقتصاد الرقمي في الصين ارتفع إلى 39.2 تريليون يوان (حوالي 6.07 تريليون دولار أمريكي) العام الماضي، ليشكل حوالي 38 في المئة من إجمالي الناتج المحلي للبلاد، وبزيادة 9.7 في المئة على أساس سنوي. جاء ذلك في تقرير عن تطور الانترنت في الصين، أصدرته الأكاديمية الصينية لدراسات الفضاء الالكتروني خلال قمة ووتشن لمؤتمر الانترنت العالمي، والتي افتتحت أمس الأحد في ووتشن بمقاطعة تشجيانج، شرقي البلاد. وذكر التقرير، الذي أوردته وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا)، أن حجم صفقات التجارة الالكترونية المسجلة في الصين بلغ 37 تريليون يوان خلال عام 2020، بزيادة 5ر4 في المئة مقارنة بعام 2019، بينما وصلت العائدات التشغيلية لقطاع خدمات التجارة الالكترونية إلى 5.45 تريليون يوان، بزيادة 21 في المئة على أساس سنوي. وقال تقرير آخر حول تطور الانترنت العالمي أن الاقتصاد الرقمي أصبح خيارا رئيسيا لدول العالم من أجل التحوط ضد تداعيات جائحة كوفيد19- وتسريع وتيرة التحول الاقتصادي والاجتماعي، مضيفا أن البنية التحتية الجديدة للمعلومات أصبحت تدريجيا قوة دافعة للنمو الاقتصادي العالمي.