الصين: يمكننا تحقيق نمو اقتصادي مستدام 

قال وانغ كيشان نائب الرئيس الصيني اليوم الأربعاء إن اقتصاد الصين سيواصل تحقيق نمو مستدام على الرغم من الشكوك العالمية، وذلك بعد أيام من تسجيل ثاني أكبر اقتصاد في العالم أضعف نمو له في حوالي ثلاثة عقود.
 وأبلغ وانغ المنتدى الاقتصادي العالمي في منتجع دافوس بسويسرا "سيكون هناك الكثير من الشكوك في 2019، لكن اقتصاد الصين سيستمر في تحقيق نمو مستدام".
 وأضاف قائلا "السرعة لها أهميتها. لكن المهم حقا هو جودة وكفاءة تنميتنا الاقتصادية".
 وقال وانغ إن الصين لا ترى أن اقتصادها يدخل نهاية دورة توسعية.
 في تعليقات موجهة فيما يبدو إلى الولايات المتحدة، دعا وانغ أيضا جميع الدول إلى دعم النزعة التعددية وبذل كل ما في وسعها لضمان عدم تفاقم الاختلالات العالمية.
 وأعلنت الصين هذا الأسبوع عن فتور في النمو في الربع الأخير من 2018 فيما يرجع إلى تعثر الطلب المحلي وحرب تجارية مع الولايات المتحدة التي فرضت رسوما جمركية ألحقت ضررا بسلع صينية.
 وفي الربع الأخير، نما الناتج المحلي الإجمالي للصين بأبطأ وتيرة منذ الأزمة المالية العالمية متراجعا إلى 6.4 في المئة على أساس سنوي. وخفض ذلك النمو للعام بكامله إلى 6.6 بالمئة، وهى أبطأ وتيرة سنوية له منذ عام 1990.
