انخفاض معدل التضخم في السويد خلال يوليو 

انخفض معدل التضخم في السويد بنسبة أقل من المتوقع خلال شهر يوليو الماضي، مما يعني أنه يمكن للبنك المركزي تجنب العودة لمعدلات الفائدة السلبية.
 وبحسب "الألمانية" نقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن مكتب الاحصاءات السويدي القول إن أسعار المستهلكين ارتفعت بنسبة 5ر0% على أساس سنوي، مقارنة بـ 7ر0% في شهر يونيو الماضي.
 وكان الاقتصاديون قد توقعوا ارتفاع أسعار المستهلكين بنسبة 2ر0%. وقال المكتب إن ارتفاع معدل التضخم يرجع إلى زيادة أسعار إيجارات السيارات، مضيفا أن انخفاض نسبة الارتفاع  مقارنة بشهر يونيو الماضي يرجع إلى انخفاض أسعار الكهرباء وارتفاع قيمة العملة المحلية كرونة.
 وقال البنك المركزي إنه من المتوقع أن يبقى على معدل الريبو عند 0% خلال منتصف 2023، مضيفا أنه اختار مواجهة الأزمة الاقتصادية الناجمة عن تفشي فيروس كورونا من خلال زيادة شراء السندات.
