بنك انجلترا يرفع سعر الفائدة للمرة الأولى منذ 10 سنوات 

أعلن بنك انجلترا اليوم الخميس أول رفع في أسعار الفائدة منذ عشر سنوات، ما يعني إلغاء خفض أسعار الفائدة الذي تم إعلانه في آب/أغسطس من العام الماضي في أعقاب تصويت بريطانيا لصالح الخروج من الاتحاد الأوروبي.
 وقام البنك برفع سعر الفائدة الأساسي بـ25ر0 نقطة مئوية إلى 5ر0% .
 وأعلنت لجنة السياسة النقدية بالبنك في بيان أن :"الاقتصاد العالمي ينمو بقوة، والأوضاع المالية المحلية قادرة على التكيف بشدة، وثقة المستهلكين لا تزال مرنة".
 وأضاف البيان أن اللجنة "ترى الآن أنه من المناسب تشديد الموقف بالنسبة للسياسة النقدية بشكل متواضع من أجل إعادة استدامة التضخم إلى المستهدف (2%)".
