فيات كرايسلر تعتزم استدعاء نحو 700 ألف سيارة لمشكلة كهربائية 

قالت شركة فيات كرايسلر اليوم إنها ستقوم باستدعاء نحو 700 ألف من السيارات الرياضية متعددة الأغراض في أنحاء العالم بسبب مشكلة في وصلة كهربائية تتسبب في عدم تشغيل محرك السيارة أو توقفه.
 وقالت الشركة في بيان إن الاستدعاء يشمل السيارات الرياضية متعددة الأغراض من طرازي دودج دورانجو وجيب جراند شيروكي المنتجة في الفترة بين عامي 2011 و2013، مشيرة إلى أن لا علم لديها بأن هذه المشكلة تسبب في وقوع أي إصابات أو حوادث.
 وسبق لشركة صناعة السيارات الأمريكية الإيطالية استدعاء معظم السيارات من هذين الطرازين إنتاج عامي 2014 و2015 لمشكلات تتعلق بضخ الوقود.
 وقالت الشركة إن الاستدعاء الأحدث يشمل نحو 528 ألفا و500 سيارة في الولايات المتحدة و34 ألفا و700 في كندا و18 ألفا ومئة في المكسيك و116 ألفا و500 خارج أمريكا الشمالية.
