رئيسة وزراء بريطانيا تزور شركة السوق المالية السعودية " تداول " 

قامت دولة رئيسة وزراء بريطانيا تيريزا ماي ضمن زيارتها الحالية للمملكة , بزيارة لشركة السوق المالية السعودية "تداول" يرافقها معالي وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد القصبي .
 وكان في استقبالها ،صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نواف بن عبدالعزيز سفير خادم الحرمين الشريفين لدى المملكة المتحدة ومعالي وزير المالية الأستاذ محمد بن عبدالله الجدعان والمدير التنفيذي لتداول المهندس خالـد بن عبدالله الحصان.
 وجرى خلال الزيارة عقد لقاء موسع بين رئيسة الوزراء البريطانية والوفد المرافق لها وممثلين عن جهات حكومية تضم معالي محافظ مؤسسه النقد العربي السعودي الدكتور أحمد بن عبدالكريم الخليفي ونائب رئيس مجلس هيئة السوق المالية محمد بن عبدالله القويز وصاحب السمو الأمير سعود بن خالد الفيصل محافظ الهيئة العامة للاستثمار إضافةً إلى ممثلين من القطاع الخاص، بحث خلاله فرص التعاون المتاحة في مختلف القطاعات وتعزيز الشراكات الاقتصادية بين البلدين الصديقين.
 رافق دولة رئيسة وزراء بريطانيا خلال الزيارة، الرئيس التنفيذي لبورصة لندن خافيير روليت ، وسفير بريطانيا لدى المملكة سايمون كوليس, .
