وزير الطاقة يناقش مع رئيس الوفد الليبي في أوبك أوضاع السوق البترولية 

اجتمع وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية المهندس خالد بن عبدالعزيز الفالح اليوم، برئيس الوفد الليبي في منظمة أوبك ورئيس المؤسسة الوطنية الليبية للنفط مصطفى صنع الله، وذلك في مكتب معاليه بالرياض. وفي بداية اللقاء رحب المهندس الفالح بالضيف، وتمنى له زيارة موفقة للمملكة، كما أشار معاليه إلى ترحيب المملكة بعودة الاستقرار إلى ليبيا وعودة إنتاجها إلى مستويات جيدة، حيث وصل الإنتاج الليبي إلى مستويات جيدة ومستقرة، مثنياً بالدور الذي قام به المهندس مصطفى صنع الله والمؤسسة الوطنية الليبية للنفط في هذا الشأن.
 كما جرى خلال الاجتماع مناقشة أوضاع السوق البترولية الدولية، وضرورة تعاون الدول المنتجة من أوبك وخارجها، لإعادة استقرار السوق، وعدم حدوث فائض متزايد في المخزون التجاري للعام القادم 2019 م، كما تتوقع بعض المصادر والدراسات النفطية. وشدد الطرفان على أهمية مشاركة ليبيا في قرارات إعادة توازن السوق من خلال تخفيض الإنتاج خلال اجتماعات الدول المنتجة في الشهر القادم ، كما تطرق الحديث في الاجتماع الى سبل تطوير التعاون الفني في مجالات البترول والتصنيع بين البلدين.
