محاكم التنفيذ تلزم آباء مماطلين بدفع 52 مليون ريال نفقة لأبنائهم 

ألزمت دوائر ومحاكم التنفيذ أكثر من 3683 ممتنعا عن النفقة بدفع 52 مليون ريال نفقة أبناء خلال 1440 وتوعدت المماطلين بإجراءات صارمة تكفل حقوق المحضونين. وبحسب منصة ذكاء الأعمال في وزارة العدل تصدرت مكة المكرمة قائمة الطلبات المقدمة إلى محاكم ودوائر التنفيذ المتعلقة بأحكام النفقة بـ 1274 طلبا بقيمة 16.5 مليون ريال تليها الرياض بـ 972 طلبا بقيمة 16.4 مليون ريال ثم الشرقية بـ 538 طلبا بقيمة 6.5 مليون ريال ثم المدينة المنورة بـ 284 طلبا بقيمة 2.7 مليون ريال وجاءت القصيم في المرتبة الخامسة بـ 154 طلبا بقيمة 1.8مليون ريال تليها عسير بـ 115 طلبا بقيمة 2.8 مليون ريال ثم جازان بـ 100 طلب بقيمة 2.3 مليون ريال ثم تبوك بـ 87 طلبا بقيمة 700 ألف ريال ثم الجوف بـ 61 طلبا بقيمة 1.1 مليون ريال ثم حائل بـ 46 طلبا بقيمة 292 ألف ريال تليها الشمالية بـ 25 طلبا بقيمة 220 ألف ريال ثم الباحة بـ 20 طلبا بقيمة 440 ألف ريال ثم نجران بـ 7 طلبات بقيمة 62 ألف ريال مسجلة أقل الطلبات في المناطق في نفس الفترة.
 يذكر أن الشيخ الدكتور وليد الصمعاني وزير العدل رئيس المجلس الأعلى للقضاء قد وجه المحاكم بمعاملة الممتنعين عن أداء نفقة الأطفال المقررة شرعا كالمعنفين لهم في العقوبات وفقا لنظام حماية الطفل. واتخذت وزارة العدل والمجلس الأعلى للقضاء جملة من القرارات والتعديلات والإجراءات التي تدعم الأم الحاضنة والهادفة في أساسها لحماية الأسر من التشتت بعد الانفصال. إضافة إلى تسهيل وتسريع الإجراءات التي قد تتسبب في تعطيل مصالح الأبناء والأمهات الحاضنات. وحددت وزارة العدل ضمن لوائحها التنفيذية آليات حازمة للحد من حالات المماطلة أو الامتناع عن تنفيذ الأحكام الصادرة عن محاكمها لاسيما ما يتعلق منها بالنفقة وفرضت عقوبات تصل أقصاها إلى 7 سنوات سجنا في حق المتهربين من أداء واجباتهم على هذا الصعيد.
  
