ارتفاع عدد وظائف القطاع الخاص في أمريكا بمقدار 178 ألف وظيفة خلال الشهر الماضي 

أظهر تقرير اقتصادي مستقل نشر اليوم الأربعاء زيادة عدد الوظائف الجديدة في القطاع الخاص الأمريكي خلال تموز/يوليو الماضي بأقل من التوقعات.
 وذكرت شركة "أيه.دي.بي" لمعالجة كشوف الأجور للشركات في الولايات المتحدة إن عدد الوظائف ارتفع بمقدار 178 ألف وظيفة خلال تموز/يوليو الماضي بعد ارتفاع بمقدار 191 ألف وظيفة خلال حزيران/يونيو الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاع العدد بمقدار 185 ألف وظيفة.
 وقال "أهو يلدرماز" نائب رئيس "معهد أبحاث أيه.دي.بي" إن نمو الوظائف استمر بقوة خلال تموز/يوليو الماضي، مضيفا أنه مع تراجع عدد العاطلين "قد يواجه أصحاب العمل المزيد من الصعوبة في العثور على العمال المؤهلين لتوظيفهم".
 تأتي زيادة عدد وظائف القطاع الخاص في الوقت الذي أضاف فيه قطاع الخدمات 174 ألف وظيفة خلال الشهر الماضي. وشهد التوظيف في قطاعات الإدارة وخدمات الدعم والرعاية الصحية والمساعدة الاجتماعية نموا ملحوظا.
 وذكر تقرير شركة "أيه.دي.بي" أن قطاع إنتاج السلع وفر 4 آلاف وظيفة جديدة، في الوقت الذي زاد فيه عدد وظائف قطاع التشييد مما خفف جزئيا تأثير التراجع في وظائف التصنيع.
 وأضاف التقرير ان الوظائف في الشركات المتوسطة زادت بمقدار 83 ألف وظيفة في حين زادت الوظائف في الشركات الصغيرة بمقدار 50 ألف وظيفة في الشركات الكبيرة بمقدار 45 ألف وظيفة.
 يأتي ذلك فيما تصدر وزارة العمل الأمريكية يوم الجمعة تقريرها الشهري عن الوظائف والذي يشمل وظائف القطاعين العام والخاص.
 ومن المتوقع أن يظهر التقرير إضافة 180 ألف وظيفة جديدة خلال الشهر الماضي مع تراجع معدل البطالة إلى 3ر4%.
