على خُطى اليابان .. الصين تتعهد بدعم قطاع التوظيف الأمريكي  بـ 700 ألف وظيفة 

أفاد مصدر مطلع على خطط الرئيس الصيني شي جينبينج، أن في مقدمة أجندته في الولايات المتحدة "غريمه الاقتصادي" طرح حزمة من الاستثمارات الصينية الهادفة إلى استحداث أكثر من 700 ألف وظيفة في الولايات المتحدة، وهو ذات الرقم الذي تعهد به خصم الصين في المنطقة، رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي، لترمب خلال زيارة قام بها إلى مارالاجو في شهر شباط (فبراير).ووفقا لـ "الفرنسية، فقد أفادت مصادر قريبة من الاجتماعات بإمكانية وجود عروض لفتح أسواق الصين للسيارات والزراعة، وحتى بعض التنازلات المتعلقة بتعاملات المصارف الصينية مع كوريا الشمالية.في المقابل، يأمل شي الحصول على تطمينات من ترمب بشأن التعريفات الجمركية العقابية التي توعد بفرضها بشأن تأجيل بيع الأسلحة الأمريكية إلى تايوان، على الأقل إلى ما بعد اجتماع الحزب الحاكم في وقت لاحق من هذا العام.وأعلن الرئيس الأمريكي إثر لقائه في منتجع مارالاجو الفخم الذي يملكه في فلوريدا نظيره الصيني أن القمة الأولى بينهما سمحت بالتمهيد لبناء "صداقة" و"علاقة جيدة جدا جدا وطويلة الأمد"، مستبدلا بذلك مقاربته المناهضة للصين بأخرى ودية.وعبر ترمب داخل المنتجع الفخم، عن "الشرف الكبير" لاستضافة الزعيم الصيني، وأطلق نكتة عن براعته في إبرام الصفقات، في محاولة لكسر الجليد بينهما، وقال وسط ضحكات الوفود الحاضرة "أجرينا حديثا مطولا. وحتى الآن لم أحصل على شيء. لا شيء على الإطلاق"، إلا أنه أضاف "لكنني أرى، وأعتقد أننا على المدى الطويل، سنتمكن من إقامة علاقة جيدة جدا جدا. وأتطلع إليها بشكل كبير".وهذه هي المرة الأولى التي يلتقي فيها ترمب شي منذ الانتخابات الأمريكية التي شهدت مشاحنات بين الطرفين بشأن اتهامات ترمب الصين بـ "استغلال" الاقتصاد الأمريكي.ولزم الرئيس الصيني، حتى الآن ضبط النفس في رده على كثير من انتقادات ترمب لبلاده منذ وصوله إلى البيت الأبيض في نهاية كانون الثاني (يناير)، فاتهمها بالمنافسة التجارية غير النزيهة والتساهل حيال الخطر النووي لكوريا الشمالية.من ناحيته، يخطط زعيم القوة الاقتصادية الثانية في العالم بعد الولايات المتحدة إلى رد حسن الضيافة الذي تلقاه من سيد البيت الأبيض، وبناء على ذلك، أفادت وكالة الأنباء الصينية الرسمية "شينخوا" أن شي دعا ترمب إلى زيارة الصين هذا العام، وهي دعوة وافق عليها الأخير "بكل سرور".ولدى الصين، ثاني أكبر اقتصاد فى العالم، والولايات المتحدة، أكبر اقتصاد في العالم، مصالح جوهرية متبادلة في جميع المجالات الاقتصادية تقريبا، فقد أصبحت بكين أكبر شريك تجاري لواشنطن، بينما أصبحت الولايات المتحدة ثاني أكبر شريك للصين. وارتفع حجم التجارة الثنائية بين البلدين نحو 207 أضعاف ليصل إلى 519.6 مليار دولار في عام 2016، وذلك مقارنة بالمستوى الذي كان عليه في عام 1979 عندما أسس البلدان علاقاتهما الدبلوماسية.ويرجع هذا النمو القوي إلى طبيعة الأوضاع الاقتصادية في البلدين والبنية التجارية للبلدين المكملة لبعضها البعض، وتعد الصين مقصدا لـ 26 في المائة من صادرات طائرات بوينج الأمريكية ولـ 56 في المائة من صادرات فول الصويا ولـ 16 في المائة من صادرات السيارات ولـ 15 في المائة من منتجاتها الزراعية والدوائر المتكاملة.ولا يعني الفائض التجاري الصيني بالضرورة أن بكين تستفيد وواشنطن تخسر، إذ يأتي نحو 40 في المائة من الفائض التجاري من شركات أمريكية في الصين، وتساعد التجارة مع الصين كل أسرة أمريكية على ادخار 850 دولارا كل عام، وقد استحدثت التجارة الثنائية والاستثمار المتبادل في عام 2015 نحو 2.6 مليون فرصة عمل للولايات المتحدة. ويتغير هيكل العلاقات الثنائية، حيث يحاول البلدان إعادة هيكلة اقتصادهما، ففي العقد السابق، زادت صادرات الولايات المتحدة إلى الصين بنسبة 11 في المائة سنويا فى المتوسط، بينما زادت صادرات الصين إلى الولايات المتحدة بنسبة 6.6 في المائة، بينما تجاوزت التجارة الثنائية في قطاع الخدمات 100 مليار دولار، فيما تحقق الولايات المتحدة فائضا مع الصين. وبنهاية 2016 بلغ الاستثمار الثنائي بينهما ما يزيد على 170 مليار دولار، واستثمرت الشركات الأمريكية نحو 80 مليار دولار في 67 ألف مشروع في الصين، وفقا لتقرير نشره مجلس الأعمال الأمريكي الصيني في واشنطن.ومع استمرار الصين في الإصلاح والانفتاح، يتوقع محللون أن تتحسن البيئة الاستثمارية للأعمال الأجنبية، وأن تشهد الشركات الأجنبية مزيدا من الفرص في أسرع الأسواق الاستهلاكية نموا في العالم.وتجاوزت الاستثمارات الصينية في الولايات المتحدة، الاستثمارات الأمريكية في الصين لأول مرة في عام 2015، وسجلت 45.6 مليار دولار في عام 2016، محققة ثلاثة أضعاف ما حققته في عام 2015، وفقا لما ذكرته مجموعة "روديوم" في نيويورك. ومع الانخفاض السريع للفجوة في تكاليف الإنتاج بين البلدين، فإن الاستثمارات الصينية في الولايات المتحدة قد تصل إلى نحو 200 مليار دولار في عام 2020.وقال جاك ما، مؤسس شركة "علي بابا" العملاقة للتجارة الإلكترونية في الصين "إن شركته ستساعد على استحداث وظائف في الولايات المتحدة عن طريق تمكين مليون شركة صغيرة من بيع بضائع أمريكية من خلال موقع "علي بابا" الإلكتروني".
  