رصد عراقيل استكمال البرنامج الطارئ للأمن الغذائي العربي 

دعا المجلس التنفيذي للمنظمة العربية للتنمية الزراعية، الدول العربية إلى استكمال تنفيذ المرحلة الثانية من البرنامج الطارئ للأمن الغذائي العربي (2017 / 2021)، التي اعتمدت في مارس الماضي في الأردن.‏وطالب المجلس التنفيذي في قراراته الصادرة في ختام دورته الـ47 ‏التي عقدت في مقر الجامعة العربية برئاسة مصر أمس، باستمرار الإدارة العامة للمنظمة في المتابعة مع الدول العربية المشمولة بالبرنامج حتى يتم تنفيذ المرحلة الثانية التي تركز بشكل أساسي على أهداف التنمية المستدامة في مجال الزراعة والثروة السمكية، وكذلك رصد الصعوبات والمحددات التي واجهت تنفيذ هذه المرحلة.وطلب المجلس التنفيذي من الإدارة العامة للمنظمة تقديم الإسناد الفني اللازم للدول الأعضاء لدعم جهودها الرامية إلى تنفيذ برامج الاستراتيجية العربية للتنمية الزراعية المستدامة للعقدين (2005 / 2025)، وتحسين التنسيق مع المنظمة في هذا المجال. وأوصى الدول العربية بموافاة المنظمة في تقارير دورية مفصلة عن موقف تنفيذ برامج الاستراتيجية العربية للتنمية الزراعية، على أن تتضمن هذه التقارير بشكل خاص البيانات المتعلقة بأهداف التنمية المستدامة ذات الصلة بمجالي الزراعة والثروة السمكية والتوقعات المستقبلية بهذا الشأن. ‏وفيما يتعلق بسير العمل في برنامج الشبكة العربية لتربية الأحياء المائية، دعا المجلس التنفيذي الإدارة العامة للمنظمة إلى مواصلة جهودها في تنفيذ هذا البرنامج، بهدف تحقيق الاكتفاء الذاتي من البروتين الحيواني. كما طلب المجلس التنفيذي من المنظمة العربية للتنمية الزراعية مواصلة الإجراءات المتعلقة باستكمال نظام المعلومات الوطني النموذجي لإدارة وصون المواد الوراثية الحيوانية في الدول العربية وتعميمها على تلك الدول. وشدد المجلس التنفيذي للمنظمة العربية للتنمية الزراعية على الدول الأعضاء، الالتزام بدفع حصصها في موازنة المنظمة، وتكليف مدير عام المنظمة بالتباحث مع الدول الأعضاء التي عليها متأخرات في موازنة المنظمة لجدولة هذه المتأخرات المتراكمة والاتفاق على الآلية المناسبة لسدادها. وأكد المجلس التنفيذي أهمية الشراكة بين مجموعة دول الساحل الخامس والمنظمة العربية للتنمية الزراعية، بالنظر إلى الاهتمامات المشتركة بين الجانبين.
