المسار النهائي للحرب التجارية مجهول .. والاقتصاد العالمي يدفع فاتورتها الباهظة 

يتوقع محللون اقتصاديون اشتداد وتيرة الحرب التجارية بين واشنطن وبكين في الوقت الذي يتكبد فيه الاقتصاد العالمي فاتورتها الباهظة.
 وحتى الآن لا تبدو الحرب التجارية، التي تقودها الولايات المتحدة سهلة الفوز، بل إن بعض الشركات الأمريكية الكبرى في مجال المعادن، التي تعد من أبرز مناصري الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، لم تتردد في الإعلان رسميا عن تذمرها من النتائج الوخيمة للحروب التجارية، بعد أن انعكست سلبا على الأرباح التي تحققها، ما دفعها إلى تسريح قطاع ملحوظ من العاملين لديها.
 ودفع الوضع ببعض الشركات إلى إعادة صياغة العملية الإنتاجية برمتها، بهدف خفض معدلات التوظيف إدراكا منها أن عواقب الحروب التجارية ستستمر لبعض الوقت.
 وزادت حدة التذمر، الذي تبديه بعض الشركات الأمريكية خلال الأسابيع الأخيرة، بعد أن كشف تقرير التوظيف في الشهر الماضي عن انخفاض مفاجئ في الوظائف الجديدة، وترافق ذلك مع تأكيد الرئيس ترمب بأن الرسوم على الواردات الصينية، ستبقى مكانها، رغم تأثيرها السلبي على بعض الصناعات الأمريكية.
 ويقول لـ"الاقتصادية"، إل إم. دارين الخبير الاستثماري في شركة "إنترناشونال إنفيستمت"، إن "الحرب التجارية ستزداد حدتها في الفترة المقبلة، خاصة بعد ثبوت سلامة موقف ترمب بشأن نتائج تحقيق التواطؤ مع روسيا، ما قد يشجعه على اتخاذ مواقف أكثر تشددا في محادثاته مع الصين، فهو الآن أقل تسرعا في الوصول إلى صفقة تجارية لإرضاء الديمقراطيين".
 ويضيف دارين "ستعزز الإدارة الأمريكية موقفها بمزيد من التصلب تجاه بكين، بعد أن أظهرت البيانات تراجعا بمبيعات السيارات في الصين، أكبر سوق للسيارات في العالم للمرة الأولى منذ عام 1990، ما يزيد المخاوف لدى الصينيين من أن المستهلكين يخفضون الإنفاق، تأثرا بالضغوط الاقتصادية، التي تمارسها الولايات المتحدة".
 ولا يزال تأثير تلك الحرب التجارية في الاقتصاد العالمي ككل محل جدل بين الاقتصاديين، فعدد من الخبراء الداعمين للإدارة الأمريكية، يرون أن هناك مبالغة بشأن تباطؤ الاقتصاد الألماني أو الصيني وعلاقة ذلك بمعدل نمو الاقتصاد العالمي وتحديدا التجارة الدولية. ويقول لـ"الاقتصادية"، جاري كرافد من وكالة التصنيف الائتماني "ستاندر آند بورز"، إن "تراجع الاقتصاد العالمي مرتبط في جزء كبير منه بطبيعة الدورة الاقتصادية للنظام الرأسمالي ككل، وهي أيضا جزء من تبعات الزلزال الكبير الذي ضرب الاقتصاد العالمي في عام 2008، والتي لم تشف منها المنظومة الاقتصادية العالمية بشكل تام".
 ومع ذلك، يجب الإقرار بأن وجهة النظر تلك لا تحظى بقبول ضخم بين الخبراء الاقتصاديين، خاصة الأكاديميين المتخصصين في مجال التجارة الدولية.
 الدكتورة ماجي كريس أستاذة التجارة الدولية في جامعة أكسفورد، تعد أن انتشار مؤشرات عدم اليقين في الاقتصاد العالمي، لا يجب أن تجعلنا نستغرب من أن يصبح التباطؤ الاقتصادي واسع النطاق، هو رد فعل طبيعي.
 وتضيف لـ"الاقتصادية"، أن "كثيرا من المسؤولين في إدارة ترمب، يؤكدون أن التعرفة الجمركية المفروضة على السلع المستوردة من الصين، لم تنعكس سلبا على المواطن الأمريكي، لأنها غير محسوسة في السعر النهائي للمنتج، وهذا صحيح إلى حد كبير. لكن المشكلة ليست في أن التعريفة الجمركية المتبادلة كان لها تأثير كبير على قطاعات اقتصادية أمريكية أو صينية معينة، إذ يكمن الخطر في أن الصراع التجاري بين قطبي الاقتصاد العالمي، أثار شكوكا حول مستقبل التواصل في الاقتصاد الدولي، ما أدى إلى انخفاض الاستثمار والاستهلاك في الصين والولايات المتحدة، وحتى شركائهما التجاريين في بلدان جنوب شرق آسيا وفي الاتحاد الأوروبي".ويخشى بعضهم من أن يؤدي استمرار الحرب التجارية بين الصين والولايات المتحدة إلى ردود أفعال سلبية في الاقتصاد الصيني، لا تتمثل في انخفاض الاستثمار أو الإنفاق المجتمعي، ولكن الأكثر خطورة في حدوث تغييرات هيكلية في الصين، عبر عودة عقارب الساعة إلى الوراء وتقلص هامش الحرية الاقتصادية والدور المتنامي للقطاع الخاص.
 وفي هذا السياق، أوضح لـ"الاقتصادية"، آر. إس دامين الباحث المتخصص في الاقتصاد الدولي، أنه "منذ اندلاع الحرب التجارية، وسعت الصين دورها في الاقتصاد، وأضحت الشركات المملوكة للدولة خيارا مفضلا لدى الشباب الصيني الباحث عن العمل، وازدادت قوة القطاع المصرفي الحكومي، وبدلا من إعادة هيكلة الشركات المملوكة للدولة أو خصخصتها، تم إبقاء الوضع على ما هو عليه، وباتت شركات القطاع الخاص تجد صعوبة في الحصول على ائتمان مالي، ومن ثم زادت حالات الإفلاس، وتلك التغيرات لا تصب في مصلحة الاقتصاد العالمي في الأمد الطويل، وربما لا تغلق الصين أبوابها تماما، لكنها ستجعل المرور منها أكثر صعوبة".
 والمشكلة في نظر كثير من الخبراء أن التغيرات الهيكلية في الاقتصاد الصيني تواجه بمزيد من السياسات النقدية المتشددة في الولايات المتحدة، وهو ما يتجلي في رفع أسعار الفائدة من قبل مجلس الاحتياطي الفيدرالي، كما أن تقرير مجلس العلاقات الخارجية أشار إلى أن الوظائف في مجال التصنيع والبناء والتعدين نادرة نسبيا، في حين أن فرص العمل الخالية في الصناعات الخدمية ذات الإنتاجية الأعلى في تزايد، وبشكل عام يتجه نمو الإنتاجية، وفقا لمجلس العلاقات الخارجية للانخفاض، ما يقلل فرص النمو على المدى الطويل.
 بيد أن مجموعة من الاقتصاديين يعدون أن تحميل مسالب وضع الاقتصاد العالمي للولايات المتحدة والصين فحسب أمر مبالغ فيه،
 وتعد الدكتورة إيبي دال أستاذة الاقتصاد الأوروبي في مدرسة لندن للاقتصاد، أن إخراج التطورات الأوروبية من مسؤولية تباطؤ الاقتصاد العالمي أمر غير عادل.
 وتشير لـ"الاقتصادية" إلى أنه "مع سيطرة الأحزاب الشعبوية والقومية على المشهد السياسي الأوروبي، يبدو من غير المحتمل أن يقوم الاتحاد الأوروبي بإجراء إصلاحات هيكلية هو في أمس الحاجة إليها، ومع الوضع الراهن الناجم عن علاقة بريطانيا بالاتحاد الأوروبي، يزداد الوضع التباسا وغموضا، أضف لذلك انتخابات البرلمان الأوروبي في مايو، التي ربما تشهد تغيرات جذرية في موازين القوى".
 وتستدرك إيبي دال قائلة، إن تلك التطورات السلبية تلقي بثقلها على الاقتصاد العالمي، سواء بتعزيز مناخ عدم الثقة السائد حاليا، أو بإيجاد اتجاه عام يدفع أوروبا إلى عدم امتلاك الشجاعة الكافية لخوض غمار إصلاحات اقتصادية قد تبدو مرتفعة التكاليف حاليا.
 إلا أن البروفيسور براون سميث المستشار الاقتصادي السابق في وزارة المالية البريطانية، يرى أن الحرب التجارية الراهنة بين الصين والولايات المتحدة تعكس في جوهرها ديناميكية أوسع بكثير من مجرد خلاف تجاري بين قطبي الاقتصاد العالمي، وإنما تعكس مركز الثقل المتغير في التجارة الدولية، من تجارة ترتكز على حركة البضائع بين ضفتي الأطلسي أي بين أوروبا والولايات المتحدة إلى منطقة أوراسيا.
 ويضيف لـ"الاقتصادية"، أنه "عندما يتعلق الأمر بالحرب التجارية فهناك أكثر من لاعبين لأن خسارة الصين للحرب تعد مكسبا لمجموعة آسيان، أما في حالة خسارة الولايات المتحدة فسيعود الربح على أوروبا، لأن بروكسل هي المنافس الجغرافي والثقافي والاقتصادي لواشنطن، فتجارة الاتحاد الأوروبي مع آسيا تبلغ 1.6 تريليون دولار، وهو ما يفوق بكثير تجارة الولايات المتحدة مع الاتحاد الأوروبي أو مع آسيا، وسيرتفع حجم التبادل التجاري بين الاتحاد الأوروبي وآسيا خلال العشر سنوات المقبلة إلى 2.5 تريليون دولار".
 وربما يبدو الاتفاق العام بين الاقتصاديين في الوقت الراهن هو أن الحرب التجارية انعكست سلبا على الاقتصاد الدولي، لكن المسار النهائي لتلك الحرب والفائز النهائي بها، وتأثيرها طويل الأمد في النمو الاقتصادي، لا يزال محل جدل وربما يستمر لبعض الوقت.
