الذهب يتراجع مع ضعف الطلب الصيني قبل رأس السنة القمرية الجديدة 

هبطت أسعار الذهب اليوم الأربعاء مع تجدد الآمال بأن يطلق الرئيس الأمريكي دونالد ترامب سياسات إنفاق داعمة للنمو وهو ما عزز الأسهم وأضعف جاذبية المعدن الأصفر النفيس كملاذ آمن للاستثمار.
 وانخفض الذهب في السوق الفورية 0.4 في المئة إلى 1204.21 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 1122 بتوقيت جرينتش بينما تراجع المعدن في العقود الأمريكية الآجلة 0.6 في المئة إلى 1204 دولارات للأوقية.
 وتحول اهتمام المستثمرين إلى الأسهم العالمية التي ارتفعت لأعلى مستوياتها في 19 شهرا بدعم من بيانات تجارية قوية من اليابان ونتائج مالية ممتازة لشركات أوروبية بالإضافة إلى آمال بأن يمضي ترامب قدما في حزمة إنفاق مالي كبيرة.
 وعززت تحركات ترامب بشأن مشروعات خطوط الأنابيب النفطية أمس الثلاثاء أسواق الأسهم الأمريكية وضغطت على مؤشر الدولار الذي تراجع 0.3 في المئة إلى 100.03 صباح اليوم الأربعاء بعدما هبط دون 100 للمرة الأولى منذ أوائل ديسمبر كانون الأول.
 ويقيس مؤشر الدولار أداء العملة الأمريكية أمام سلة من العملات الرئيسية. ويجعل ضعف الدولار السلع الأولية المقومة به أقل تكلفة لحائزي العملات الأخرى وهو ما يدعم الذهب عادة.
 وقال متعاملون إن الذهب ربما تعرض أيضا لضغوط جراء انخفاض الطلب المرتبط باحتفالات السنة القمرية الجديدة في الصين التي تبدأ يوم الجمعة.
 وانخفضت الفضة 1.1 في المئة إلى 16.90 دولار للأوقية وهبط البلاتين 0.6 في المئة إلى 989.74 دولار للأوقية بعدما بلغ أعلى مستوياته منذ العاشر من نوفمبر تشرين الثاني في الجلسة السابقة.
 وتراجع البلاديوم 0.6 في المئة إلى 781.60 دولار للأوقية بعدما سجل أمس أعلى مستوي له فيما يزيد عن عام ونصف العام.
