شركات «اليورو» تعاني انكماشا مدمرا للأنشطة الاقتصادية .. النمو قد يستغرق شهورا 

أظهر مسح اقتصادي أمس، أن شركات منطقة اليورو عانت انكماشا مدمرا للأنشطة الاقتصادية في أيار (مايو) ورغم أن ثمة دلائل على اجتياز أسوأ فترة إلا أن العودة إلى النمو قد تستغرق شهورا، وفقا لـ"رويترز". وبدأت الدول في المنطقة ترفع إجراءات العزل العام الصارمة التي فرضت لاحتواء فيروس كورونا المستجد تدريجيا، وذلك بعد أن أصاب الفيروس نحو 6.4 مليون شخص وأودى بحياة ما يزيد على 379 ألفا. لكن القراءة النهائية لمؤشر آي. إتش. إس ماركت المجمع لمديري المشتريات رسم صورة قاتمة مع الاستمرار في تشجيع المواطنين، وكثير منهم يواجه تهديدا لدخولهم وصحتهم، على البقاء في منازلهم وإغلاق كثير من الأنشطة. وعلى الرغم من أن المؤشر الرئيس للمسح قفز إلى 31.9 من 13.6 في نيسان (أبريل) وهي القراءة الأقل منذ بدء المسح في منتصف 1998، إلا أن القراءة تظل أقل بكثير من مستوى 50 نقطة الفاصل بين النمو الانكماش، وكانت التقديرات الأولية عند 30.5. وأظهر المؤشر الخاص بالتوظيف أن الشركات تقلص الوظائف بوتيرة قريبة للمستوى القياسي مسجلا 37.8 مقارنة مع مستوى نيسان (أبريل) عند 33.4. وتعافى المؤشر الرئيس لقطاع الخدمات المهيمن على التكتل إلى 30.5 من المستوى القياسي المتدني في نيسان (أبريل) عند 12.0 ولكنه يظل منخفضا كثيرا عن مستوى التعادل، وكانت القراءة الأولية 28.7. وبعد شهر من بدء إجراءات رفع العزل بحذر تسعى بعض الدول التي فتحت حدودها أمام السياح الأوروبيين إلى إعادة الوضع إلى طبيعته وإطلاق الموسم السياحي مع اقتراب الصيف. وفي إيطاليا قال فرانشيسكو بوتشيا وزير الشؤون الإقليمية، "البلاد تعود إلى الحياة" فيما استؤنفت الرحلات الدولية إلى البندقية وفلورنسا ونابولي وتتسارع إلى روما وميلانو. كما وصلت نحو 30 رحلة دولية إلى مطار فيوميتشينو في العاصمة روما أمس، وبدأ مسافرون يخرجون بانتظام من قاعة الوصول، المشهد نفسه في محطات الإقلاع. وأعلنت شركة أليطاليا استئناف رحلاتها مع إسبانيا مع أول رحلة بين روما وبرشلونة نظمت صباحا. وصادف أمس، أيضا استئناف حرية التنقل بين مناطق إيطاليا الـ20 من الشمال إلى الجنوب، في إجراء كان ينتظره الإيطاليون بفارغ الصبر ولخصته الصحافة تحت عنوان "إيطاليا تتحرر من الإغلاق". وبحسب وكالة الأنباء الإيطالية "أنسا" فإن السماح بالتنقل مجددا بين المناطق أدى إلى ازدحام على متن العبارات التي تنطلق إلى صقلية أو تغادرها، وفي محطة ميلانو المركزية، كان المسافرون يهرعون إلى القطارات ويجري أخذ حرارتهم قبل أن يستقلوها. وفرضت إيطاليا إغلاقا اقتصاديا في مطلع آذار (مارس) ومنذ ذلك الحين بدأ عدد الحالات يتراجع بانتظام. وقال ماسيمو غالي خبير الفيروسات الشهير في حديث صحافي إن الوباء بات تحت السيطرة كما يبدو "لكن كوفيد - 19 يكمن تحت الرماد وحين يجد الظروف المواتية، ينفجر". وتواجه البلاد حاليا أسوأ انكماش منذ الحرب العالمية الثانية وهي بحاجة ماسة إلى عودة السياح حيث إن هذا القطاع يشكل 13 في المائة، من إجمالي الناتج الداخلي. لكن هذا الرهان يتجاوز إلى حد كبير الحدود الإيطالية في حين أن إسبانيا واليونان وفرنسا تعتزم أيضا استئناف القطاع السياحي مع استقطاب الزوار الأجانب. وقلقا منها إزاء احتمال تجدد الوباء في لومبارديا التي كانت في أحد الأوقات بؤرة المرض في أوروبا، أبقت سويسرا والنمسا حدودهما مغلقة مع إيطاليا ما أثار استياء روما. وسيعقد لويجي دي وزير الخارجية الإيطالي أيار (مايو) لهذه الغاية سلسلة لقاءات في نهاية الأسبوع مع نظرائه الأوروبيين ولا سيما وزير الخارجية الفرنسي جان ايف لودريان في روما. وقال دي أيار (مايو) "الهدف هو أن نظهر للجميع أن إيطاليا مستعدة لاستقبال الأجانب بأمان وبأقصى قدر من الشفافية بخصوص الأرقام، استقبال السياح يعني تحريك الاقتصاد وإعطاء التجار والمقاولين وأصحاب الفنادق فرصة العمل". وأفادت صحيفة "كورييري ديلا سيرا" الإثنين الماضي أن 40 فندقا فقط من أصل 1200 فندق في العاصمة أعادت فتح أبوابها، وفي أحد الفنادق قرب البانثيون في روما، لاحظت عاملة الاستقبال بعض الحركة "لكن ليس هناك أي حجوزات من الخارج قبل منتصف حزيران (يونيو). وقال ميمو بورجيو (62 عاما) وهو صاحب مقهى قرب الكولوسيوم "لن نرى السياح الأجانب قبل نهاية آب (أغسطس) أو أيلول (سبتمبر)، إن الصينيين والأمريكيين لن يأتوا، الأوروبيون خائفون، فنحن ننتظر إذن السياح الإيطاليين، لكن بدلا من روما فإنهم سيتوجهون إلى البحر".
