وزير المالية الألماني يدعو إلى تعاون عالمي في تسعير الكربون 

 نائب المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل ووزير ماليتها، أولاف شولتس، الدول الصناعية والتجارية الكبرى إلى تعزيز التعاون العالمي في سياسة المناخ. وقال شولتس اليوم في اجتماع وزراء مالية مجموعة العشرين في البندقية إن هناك نقاشا حاليا في العديد من البلدان حول جعل انبعاثات غازات الاحتباس الحراري الضارة بالمناخ أكثر تكلفة، وأضاف: "كلنا لدينا نفس الهدف"، موضحا في المقابل أنه يتعين تنسيق ذلك بشكل أفضل على الصعيد الدولي. وفرضت عدة دول مؤخرا سعرا لانبعاثات الكربون. وتم فرض تكلفة على انبعاثات الكربون في ألمانيا في قطاع النقل والتدفئة منذ بداية هذا العام. ومن خلال جعل الديزل والبنزين وزيت التدفئة والغاز أكثر تكلفة، من المنتظر أن يتشجع المواطنين والقطاع الصناعي على التحول إلى بدائل طاقة أكثر صداقة للبيئة. وبحسب "الألمانية"، أكد شولتس أنه يتعين على الدول أن تتكاتف على الصعيد العالمي، موضحا أنه من المهم الحيلولة دون انتقال الانبعاثات والإنتاج الصناعي المرتبط بها إلى دول أجنبية أرخص - وهو ما يطلق عليه اسم "تسرب الكربون"، مضيفا أنه يجب ألا تكون هناك منافسة بين الدول المختلفة، التي تواجه جميعها في الواقع نفس المشكلات.