أفغانستان تغلق بنك إيراني بسبب تورطه في غسل الأموال 

صرح مسؤول أفغاني بأنه تم إغلاق البنك التجاري الإيراني الوحيد في البلاد، وكشف أن الإغلاق تم لتورط البنك في غسل أموال.
 ونقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء اليوم عن إميل هاشور المتحدث باسم البنك المركزي الأفغاني القول إن البنك ألغى ترخيص التشغيل الخاص ببنك أريان الإيراني، ومقره كابول.
 وقال إن المصرف الإيراني لم يقدم أي إسهام لتنمية الاقتصاد الأفغاني.
 تجدر الإشارة إلى أن بنك أريان تأسس عام 2004، كمشروع مشترك بين بنكي ملي وصادرات الإيرانيين، بحسب موقع "إيران ووتش".
 ووفقا للموقع، فإن المعاملات الأجنبية التي يجريها البنك تخضع للعقوبات الأمريكية التي كانت الولايات المتحدة قد أعادت فرضها على إيران في نوفمبر الماضي.
