"الضمان الصحي" : في هذه الحالات لا يلزم صاحب العمل بالتأمين على مرافقي الموظف 

ح مجلس الضمان الصحي ما تم تداوله عن حول عدم إلزامية صاحب العمل في القطاع الخاص بالتغطية التأمينية لمرافقي الموظف. وبين المحلس اليوم في بيان اليوم أن نظامه ينص على أن يلتزم صاحب العمل في القطاع الخاص بالتأمين على جميع العاملين لديه سعوديين وغير سعوديين وأفراد أسرهم المشمولين بالنظام (الزوجات والأبناء الذكور حتى 25 عاما والبنات غير المتزوجات غير العاملات). أوضح أن الاستثناء يكون للمرافقين لغير السعوديين وهم الوالدين والإخوة والأخوات حيث يلتزم الكفيل (الموظف) بالتأمين عليهم حسب إلزامية نظام الضمان الصحي التعاوني بأن كل من يكفل مقيم يشترك لصالحه في الضمان الصحي.