اتهام 3 صينيين بارتكاب جرائم قرصنة حاسوبية لشركات كبرى في أمريكا 

اتهم 3 رجال صينيين اليوم في الولايات المتحدة بتهم القرصنة الحاسوبية بعد محاولاتهم المزعومة لاقتحام شبكات 3 شركات كبيرة تعمل في البلاد. وكان المتهمون الثلاثة وهم وو يج تشو ودونج هاو وشيا لي يقيمون في قوانجتشو وقت ارتكاب الجريمة المزعومة. واتهم كل شخص من هؤلاء بالقرصنة الحاسوبية وسرقة أسرار تجارية وسرقة هوية وغير ذلك من الجرائم. وقالت وزارة العدل في بيان إن المتهمين قد يواجهون عقودا في السجن حال إدانتهم. والشركات المستهدفة التي وردت أسماءها في لائحة الاتهام هي شركة "سيمنز" الهندسية الألمانية ومؤسسة الخدمات المالية موديز أناليتكس وشركة تريمبل ومقرها وادي السليكون.
 وقالت وزارة العدل إن المتهمين نفذوا "عمليات اختراق منسقة ومحددة" ضد عمليات الشركات الثلاث في الولايات المتحدة من أجل سرقة المعلومات التجارية السرية. وقالت الوزارة إن المتهمين الثلاثة يعملون لدى شركة "قوانجتشو بو يو تكنولوجي إنفورميشن ليمتد" والمعروف أيضا باسم بويوسيك. ويزعم أن القراصنة حاولوا الحصول على كلمات السر وأسماء المستخدمين من موظفي شركة سيمنز بين مايو ويونيو .2014 وفي العام التالي زعم أنهم سرقوا ما يقرب من 407 جيجابايت من البيانات التجارية الخاصة بشركات الطاقة والتكنولوجيا والنقل. وقال ممثلو ادعاء أمريكيون إنهم أصدروا مذكرات اعتقال بحق هؤلاء الأشخاص وسيطالبون بتسليمهم إلى الولايات المتحدة حسبما أفادت وسائل إعلام أمريكية.
