نمو محفظة صندوق الاستثمارات العامة إلى 840 مليار ريال في 2017 

أكد ياسر بن عثمان الرميان المشرف العام على صندوق الاستثمارات العامة نمو محفظة استثمارات الصندوق في العام الجاري 2017 إلى 840 مليار ريال من الأصول الخاضعة للإدارة مقارنة بـ570 مليار ريال في عام 2015.
 وأضاف، قام الصندوق خلال السنة الحالية بإنفاق ما يقارب 70 مليار ريال في استثمارات محلية وعالمية، لافتا إلى أن الصندوق ينظر إلى الاستثمارات الداخلية والخارجية في الوقت نفسه على أساس تنويع الاستثمار وتنمية بعض القطاعات في الداخل.
 وأوضح المشرف العام على صندوق الاستثمارات العامة، أن الصندوق قام بتأسيس تسع شركات بهدف تنمية وتطوير عدد من القطاعات منها شركة إعادة التمويل العقاري التي تعمل مع وزارة الإسكان، كما قام الصندوق بإعلان شركة الصناعات العسكرية لتوطين بعض الصناعات العسكرية إضافة إلى أنها تحقق عديدا من الأهداف منها الأمنية والاجتماعية وتوفير عديد من الوظائف.
 وأفاد بأن جزءا كبيرا من إنفاق مال صندوق الاستثمارات العامة سيكون في مشروع مدينة نيوم، والقدية، والبحر الأحمر، حيث ستكون نسبة الإنفاق عليها نحو 51 في المائة أي بمبلغ 42 مليار ريال من إجمالي 83 مليار ريال مخصصة للصندوق، فيما سيقوم الصندوق بصرف نحو 17 في المائة بمبلغ يصل إلى نحو 14 مليار ريال على مشاريع السكك الحديدة منها "سار، ومشروع الحرمين".
 وأشار إلى إطلاق عديد من المشاريع في البنية التحتية والتطوير العمراني منها مشروع الحرم المكي والمدينة المنورة، ومشروع الداون تاون في وسط محافظة جدة.
 وبين ياسر الرميان، أنه تم إعادة هيكلة الصندوق بشكل كامل وكبير جدا، من خلال وضع إطار لحوكمة تعزيز شفافية الصندوق، ورفع فعالية اتخاذ القرار، واستقطاب عديد من الكفاءات والعالمية المتخصصة في الاستثمار، كما وضع إطارا لحوكمة الشركات، مبينا أن الدولة تملك قرابة 80 شركة في المملكة.
 وأضاف، أن برنامج صندوق الاستثمارات العامة هو أحد 12 برنامجا سيتم إطلاقهم مستقبلا لتحقيق رؤية المملكة موضحا أن برنامج صندوق الاستثمارات العامة تم إعلان خطته من 2018 وحتى عام 2020، حيث تم وضع 30 مبادرة به على نحو سبعة أحزمة به مرتبطة بمحافظ الاستثمار التابعة للصندوق.
 وأفاد بأن صندوق الاستثمارات العامة لدية ست محافظ منها أربع محافظ مختصة بالاستثمارات الداخلية، ومحفظتان مخصصتان للاستثمارات الدولية، إحداهما تختص بالشراكات الاستثمارية الاستراتيجية والأخرى للاستثمارات العالمية العامة.
 وبين الرميان أن المحافظ الأربع المختصة بالاستثمار الداخلي توزعت على النحو التالي، محفظة تتعلق وتختص بالمشاريع الاستثمارية الكبيرة في السعودية مثل نيوم، والقدية والبحر الأحمر، والمحفظة الأخرى تختص بسوق الأسهم السعودية نظرا لوجود 80 شركة تابعة له، فيما تأتي المحفظة الثالث في تطوير القطاعات مثل إعادة التدوير والترفيه والصناعة العسكرية، وتأتي المحفظة الرابعة في الاستثمار بالبنية التحتية والقطاع المعماري.
 وفيما يتعلق باستثمار الصندوق في شركة "أوبر"، أكد المشرف العام على صندوق الاستثمارات العامة، أن الصندوق قام بشراء أسهم شركة أوبر من خلال طرحها الأولي لها بنسبة 5 في المائة والحصول على مقعد لها في مجلس الإدارة.
 وأضاف، أنه بعد قيام الصندوق بالاستثمار في شركة أوبر، حققت الشركة زيادة في الأرباح تقدر بالضعف، مؤكدا أن الصندوق سيستمر في الاستثمار الاستراتيجي عالميا خلال العام المقبل ولن يتوقف على الاستثمارات التي قام بها خلال الأعوام الماضية والحالية.
