معهد التمويل الدولي: الأسواق الناشئة اجتذبت 51.1 مليار دولار في يناير 

 قال معهد التمويل الدولي اليوم الجمعة إن الأسهم والسندات في الأسواق الناشئة إجتذبت في يناير كانون الثاني تدفقات أموال بقيمة 51.1 مليار، وهو أعلى مستوى للتدفقات في 12 شهرا.
 وأضاف المعهد أن السندات في الأسواق الناشئة شهدت مشتريات صافية بقيمة 33 مليار دولار من مستثمرين "غير مقيمين" على مدار الشهر الماضي في أعقاب تدفقات بلغت 5.4 مليار دولار في ديسمبر كانون الأول، بفضل إقبال المستثمرين على أسواق السندات في آسيا وأمريكا اللاتينية.
 واجتذبت أسواق الأسهم في الدول النامية تدفقات بقيمة 18 مليار دولار في يناير كانون الثاني منها 9.2 مليار دولار ذهبت إلى الصين.
