مصطفى غالب محافظا للبنك المركزي العراقي 

قالت وكالة الأنباء العراقية اليوم الاثنين إن رئيس الوزراء مصطفى الكاظمي عين مصطفى غالب محافظا للبنك المركزي.
 وعين رئيس الوزراء أيضا سهى داود إلياس رئيسة للهيئة الوطنية للاستثمار وسالم جواد عبد الهادي الجلبي رئيسا لمجلس إدارة المصرف العراقي للتجارة المملوك للدولة.
 ولم تذكر الوكالة الرسمية تفاصيل أخرى.
 تضرر اقتصاد العراق بشدة جراء سنوات الحروب والعقوبات والعنف الذي أوقد شرارته الغزو الأمريكي.
 يعتمد 97 بالمئة من ميزانية العراق علي النفط. وقال وزير المالية علي علاوي للبرلمان الأسبوع الماضي إن إصلاح الاقتصاد يستلزم عملا على مدار خمسة أعوام وإن الدين العام يدور بين 80 و90 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي، والدين الخارجي 133 مليار دولار.
