470 ألف شركة في ألمانيا تحول عمالتهاإلى الدوام الجزئي 

على خلفية الإجراءات الموسعة لإغلاق الحياة العامة في إطار مكافحة فيروس كورونا المستجد، أبلغت 470 ألف شركة في ألمانيا حتى الآن عن تحويل عمالتها إلى نظام العمل بدوام جزئي. ووفقا لـ"الألمانية"، قال هيبروتس هايل وزير العمل الألماني، أمس في برلين، إن كثيرا من الشركات العاملة في الصناعات الإنتاجية، وكذلك في قطاع الفندقة والتجارة، حولت عمالتها إلى الدوام الجزئي. وذكر الوزير أنه لم يتضح بعد الموظفون الذين شملهم هذا الإجراء، متوقعا في المقابل أن يفوق عددهم بوضوح ما تم تسجيله خلال الأزمة المالية والاقتصادية العالمية عام 2009، الذي بلغ حينها نحو 1.4 مليون موظف. وأكد هايل أنه يمكن للموظفين الذين شملهم قرار التحويل إلى الدوام الجزئي الاحتفاظ بوظائفهم عبر الاستفادة من قواعد دعم عمالة الدوام الجزئي، ليكون لهم فرصة النهوض بالاقتصاد الألماني مجددا عقب انتهاء الأزمة. وذكر هايل، أنه من المتوقع نظرا إلى الأزمة الحالية أن ترتفع البطالة في ألمانيا للمرة الأولى منذ فترة طويلة. وقال: "نحن نكافح من أجل كل فرصة عمل معرضة للخطر في هذا الوضع"، مضيفا، "في المقابل لا يمكن في الواقع حماية فرص العمل كافة"، مشيرا إلى تسهيل قواعد الحصول على الإعانات الاجتماعية الأساسية. إلى ذلك، ناشد هورست زيهوفر وزير الداخلية الألماني، الأوساط الصناعية الألمانية المشاركة في إنتاح الأدوات الطبية اللازمة في ظل أزمة انتشار وباء كورونا حاليا.
