معدلات التضخم في ألمانيا ترتفع بنسبة 1.8% في نوفمبر 

أعلن مكتب الإحصاء الاتحادي في ألمانيا اليوم الأربعاء عن حدوث ارتفاع في معدلات التضخم في البلاد خلال تشرين ثان/نوفمبر الجاري.
 وأوضح المكتب، في تقديره الأولي، أن ارتفاع أسعار الطاقة، كان في طليعة العوامل التي أدت إلى ارتفاع معدلات التضخم في هذا الشهر بنسبة 8ر1% مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي.
 وكانت معدلات التضخم وصلت في تشرين أول/أكتوبر الماضي إلى 6ر1%.
 وارتفعت أسعار طاقة المنازل والوقود بنسبة 7ر3%، فيما ارتفعت أسعار المواد الغذائية بنسبة 2ر3%.
 وكانت أسعار المواد الغذائية قد ارتفعت في تشرين أول/أكتوبر الماضي بنسبة 3ر4% مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي.
 وارتفعت أسعار المستهلكين في الشهر الجاري بنسبة 3ر0% مقارنة بالشهر الماضي.
 ويسعى البنك المركزي الأوروبي إلى إبقاء معدلات التضخم داخل منطقة اليورو تحت سقف 2%، وبعيدا بشكل كاف عن نقطة الصفر.
