المركزي الأوروبي .. منقذ "اليورو" في زمن الأزمات متهم بسلب أموال المدخرين 

يواجه البنك المركزي الأوروبي، منقذ منطقة اليورو في زمن الأزمات المالية في الأعوام الأخيرة، اتهامات بزيادة حدة الفوارق من خلال سياسته الشديدة التساهل، فما حقيقة ذلك؟
 وتقوم المؤسسة المالية الأوروبية، التي تترأسها كريستين لاجارد ومن قبلها ماريو دراجي، منذ 2015 بشراء ديون دول وشركات بقيمة مليارات اليورو في الأسواق المالية، لتفادي زيادة نسب الفوائد على القروض في منطقة اليورو ومنع قيام أزمات جديدة، وفق سياسة تعرف بـ"التيسير الكمي".
 وتترافق هذه السياسة، التي توصف بأنها "غير تقليدية" ويتبعها أيضا الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي والبنك المركزي الياباني، مع أدوات تقليدية أكثر، مثل خفض معدلات الفائدة الرئيسة، التي هي اليوم بمستوى الصفر في المائة.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، قد يعزز البنك المركزي الأوروبي الأدوات، التي في متناوله خلال اجتماع يعقده الخميس المقبل. وحول تساؤلات حول ازدياد الهوة بين الأثرياء والفقراء، تقول جيزابيل كوبي- سوبيران، الأستاذة في جامعة باريس الأولى إن "شراء الأصول يميل بالأحرى بشكل تلقائي إلى زيادة الفوارق بين الأكثر ثراء والأكثر تواضعا".
 وبشرائه ديونا من المؤسسات المالية في السوق الثانوية، التي يجري فيها تداول السندات، فإن البنك المركزي الأوروبي دفع في اتجاه تدني نسب الفوائد على هذه المنتجات، ويدفع ذلك المستثمرين إلى البحث عن مردود من خلال سندات أكثر مجازفة، ولا سيما الأسهم، ما يؤدي إلى ارتفاع في الأسعار يستفيد منه حملة السندات، وبينهم شركات استثمار كبرى وأسر غنية.
 وسجلت نسب الفوائد انخفاضا كبيرا منذ بدء اتباع سياسة التيسير الكمي، إلى أن أصبحت في بعض الأحيان سلبية، كما في ألمانيا أو فرنسا، فيما حقق مؤشر "كاك 40"، المؤشر الرئيس في بورصة باريس، ومؤشر داكس في بورصة فرانكفورت ارتفاعا بأكثر من 30 في المائة، خلال خمسة أعوام، ما در عائدات طائلة على المساهمين وكبار المستثمرين.
 وهذا ما أكده ويلث ماناجمنت الخبير الاستراتيجي لدى شركة "بيكتيت" فريديريك دوكروزيه قائلا: "من المؤكد أن ذلك أثرى هذه الطبقة من الناس". أما في السوق العقارية، فإن سياسة الفوائد المتدنية أتاحت للعائلات الميسورة زيادة أملاكها، وأدى ارتفاع الطلب إلى زيادة الأسعار في بعض المدن الكبرى.
 وأقر فيليب لاين، رئيس قسم الاقتصاد في البنك المركزي الأوروبي في مقابلة أجرتها معه أخيرا مجلة "ليزيكو" بأن هذه السياسة "لديها انعكاس مباشر على أسعار الأصول"، مضيفا أن "تقدير قيمة الأسهم أو العقارات أعلى، وهو ما صب بالتأكيد في مصلحة، الذين يملكون هذه الأصول". ورفضت المؤسسة، التي تتخذ مقرا في فرانكفورت الإجابة على تساؤلات حول مدى مساعدة هذه السياسة الأسر المتواضعة؟
 لكن باحثين في البنك المركزي الأوروبي أكدا في وثيقة في كانون الثاني (يناير) 2019 أن التيسير الكمي ساهم في خفض نسب البطالة لدى شريحة الـ20 في المائة الأكثر فقرا في أربع دول هي فرنسا وإيطاليا وألمانيا وإسبانيا، وفي زيادة مداخيل العمل.
 ولم يكن الأثرياء وحدهم من استفاد من التيسير الكمي، بل أكد الباحثان أن هذه السياسة، مقترنة بمعدلات فائدة متدنية إلى مستويات تاريخية في السوق العقارية، أتاحت وصول العائلات الأكثر تواضعا إلى الملكية، ما حد بشكل طفيف من التباين في الثروات.
 ولفتت عدة منشورات صادرة عن المؤسسة المالية حول هذه المسألة، إلى تراجع التباين في الثروات بفعل السياسة النقدية، لكنها حذرت بأن هذا التصحيح طفيف، ملقية الكرة في ملعب الحكومات، التي تحدد السياسة المالية.
 غير أن حجة تراجع البطالة بفضل البنك المركزي الأوروبي لا تقنع جيزابيل كوبي- سوبيران، التي تعد أن الإحصاءات المقارنة بين منطقة اليورو والاتحاد الأوروبي لا تظهر فارقا كبيرا يمكن نسبه إلى السياسة النقدية.
 وفيما يثير بعضهم تساؤلا حول سلب أموال المدخرين، يقر البنك المركزي الأوروبي بتأثير سلبي في عائلات المدخرين، التي شهدت تراجع عائدات مدخراتها.
 وقال إريك دور، مدير الأبحاث في معهد الاقتصاد العلمي والإدارة إن هذه السياسة لها تأثير "توزيعي وتطول بشكل متباين الأسر المقترضة والأسر المقرضة".
 واشتدت الانتقادات لهذه السياسة بصورة خاصة في ألمانيا، حيث نشرت صحيفة "بيلد" في 2019 صورة مركبة تصف ماريو دراجي على شكل شخصية دراكولا، يمتص مدخرات المتقاعدين حتى القطرة الأخيرة.
 إلا أن خبراء الاقتصاد في البنك المركزي الأوروبي أكدوا في دراسة في تموز (يوليو) 2018 أن هذا التأثير السلبي وازنه في صعيد منطقة اليورو تأثير إيجابي في الوظائف والأجور.
 وأوضح إريك دور: "بتوفير دعم قوي لعائدات العمل، خصوصا لدى الفئة الأكثر هشاشة من المواطنين، فإن ذلك عوض بشكل واف الخسائر الإجمالية، التي تكبدتها بعض الأسر بالفعل بسبب صافي الدخل من الفوائد".
