3 فائزين يتقاسمون "نوبل للاقتصاد " .. أحدثوا ثورة في البحث المبني على التجربة 

نت لجنة نوبل أمس، منح جائزة الاقتصاد لثلاثة اختصاصيين في الاقتصاد الاختباري والمبني على التجربة، هم الكندي ديفيد كارد والأمريكي جوشوا أنغريست والأمريكي الهولندي غيدو إمبنس، لإسهاماتهم في عديد من المجالات مثل سوق العمل والهجرة والتربية. وأوضحت اللجنة أن علماء الاقتصاد الثلاثة "قدموا لنا أفكارا مبتكرة حول سوق العمل وأظهروا الاستخلاصات التي يمكن استنتاجها من التجارب الطبيعية على صعيد العلاقات السببية". وتابعت لجنة "جائزة بنك السويد في العلوم الاقتصادية في ذكرى ألفريد نوبل"، أحدث جوائز نوبل، أن "مقاربتهم امتدت إلى ميادين أخرى وأحدثت ثورة في البحث المبني على التجربة". وبحسب "الفرنسية"، منحت الجائزة التي تتضمن مبلغ عشرة ملايين كورون سويدي (نحو مليون يورو) مناصفة بين الكندي ديفيد كارد المولود عام 1956 من جهة، وجوشوا أنغريست (61 عاما) وغيدو إمبنس (58 عاما) من جهة أخرى. وذكرت اللجنة أن كارد، الأستاذ في جامعة بيركلي المرموقة في كاليفورنيا، استعان بتجارب طبيعية لتحليل تأثير الحد الأدنى للأجور والهجرة والتعليم على سوق العمل، مشيرة إلى أن "دراساته في مطلع التسعينيات أعادت النظر في المسلمات، ما قاد إلى تحليلات جديدة وفتح آفاقا جديدة". وأظهرت أعماله خصوصا أن زيادة الحد الأدنى للأجور لا تقود حكما إلى ألغاء وظائف. وبفضل أعماله "أدركنا أيضا أن موارد المدارس أهم بكثير مما كنا نظن سابقا من أجل نجاح التلاميذ لاحقا في سوق العمل". أما النصف الثاني من الجائزة، فمنح إلى أنغريست، الأستاذ في معهد "إم آي تي"، وإمبنس، الأستاذ في ستانفورد، تكريما لـ"مساهماتهما المنهجية في تحليل العلاقات السببية". ومن إنجازات العالمين أنهما أثبتا في منتصف التسعينيات كيف يمكن "استنتاج استخلاصات دقيقة حول الأسباب والمفاعيل من تجارب طبيعية"، ولا سيما في مجال التربية. واستخلصا بذلك أن عاما دراسيا إضافيا يزيد متوسط الأجور 9 في المائة، وأن الأمريكيين المولودين في القسم الأخير من العام يكون لهم تحصيل دراسي أفضل. وإحدى التجارب التي أجراها كارد حول تأثر قطاع الوجبات السريعة بزيادة الحد الأدنى للأجور في ولاية نيوجيرزي الأمريكية في أوائل التسعينيات حيث قلبت الحكمة التقليدية في الاقتصاد بأن مثل هذه الزيادات يجب أن تؤدي دائما إلى خسارة وظائف. واستخدمت دراسته حول هذا الموضوع، بالتعاون مع الخبير الاقتصادي البارز آلان كروجر الذي توفي في 2019، دليلا تجريبيا للضغط من أجل سن تشريع، بما في ذلك من جانب إدارة الرئيس جو بايدن، لجعل الحد الأدنى للأجور في الولايات المتحدة 15 دولارا في الساعة. وتناولت دراسة أخرى تأثير خطوة فيدل كاسترو عام 1980 بالسماح لجميع الكوبيين الراغبين في مغادرة البلاد بذلك. وعلى الرغم من الهجرة المرتفعة إلى ميامي لم يجد كارد أي عواقب سلبية على الأجور أو العمالة فيما يخص سكان ميامي ذوي المستويات التعليمية المنخفضة. وقال كارد، الذي تصور في البداية أن أصدقاءه يمازحونه عندما تلقى الاتصال الهاتفي عن الجائزة من السويد، لموقع بيركلي الإلكتروني "الأمر يتعلق بمحاولة الحصول على مزيد من الربط العلمي والتحليل القائم على أدلة في الاقتصاد. معظم الاقتصاديين القدامى نظريين للغاية، لكن في هذه الأيام جزء كبير من علم الاقتصاد هو في الحقيقة عملي تماما". من جانبه أعرب إمبنس عن "ذهوله" في اتصال هاتفي أجراه معهد نوبل مضيفا "كان جوش أنغريست إشبيني في زفافي، وهو بالتالي صديق جيد لي على صعيد شخصي وعلى صعيد مهني، وإنني سعيد بتقاسم الجائزة معه ومع ديفيد". ومنحت الجائزة عام 2020 للأمريكيين بول ميلغروم وروبرت ويلسون لأعمالهما الرائدة في مجال المزادات العلنية. وجائزة الاقتصاد الملقبة أحيانا "نوبل الزائفة" إذ لم تكن مدرجة في وصية مؤسس الجوائز ألفريد نوبل، هي الأكثر ذكورية إذ لم تمنح حتى الآن سوى لامرأتين من أصل 89 فائزا. ويهيمن عليها خبراء الاقتصاد الأمريكيون، وآخر عام لم يكافأ فيه أمريكي بهذه الجائزة كان العام 1999. وتختتم جائزة "بنك السويد في العلوم الاقتصادية في ذكرى ألفرد نوبل" الـ53 موسما خالفت فيه الخيارات تكهنات الخبراء كما المراهنين، وكللت 12 فائزا في مقابل فائزة واحدة. وإن كانت حرية الصحافة حلت في طليعة الترشيحات لجائزة السلام، فإن لجنة نوبل النروجية لم تكافئ منظمة بل اختارت تكريم صحافيين استقصائيين هما مديرة موقع "رابلر" الفيليبيني الاستقصائي ماريا ريسا ورئيس تحرير صحيفة "نوفايا جازيتا" الروسية دميتري موراتوف. كذلك، شكلت جائزة نوبل للآداب مفاجأة إذ ذهبت لروائي تنزاني الأصل المقيم في المملكة المتحدة عبدالرزاق غورنا. وفي مجال الطب، كافأت الجائزة الأمريكي ديفيد جوليوس ومواطنه المتحدر من أصل لبناني أرمني أرديم باتابوتيان لاكتشافاتهما بشأن طريقة نقل الجهاز العصبي للإشارات المرتبطة بالحرارة واللمس، فيما كانت الترجيحات تشير إلى الباحثين في مجال باللقاحات المضادة لكوفيد - 19 بتقنية الحمض النووي الريبي المرسال (إم آر إن إيه). أما جائزة الفيزياء، فمنحت للمرة الأولى لخبيرين في المناخ هما الياباني الأمريكي شوكورو مانابي والألماني كلاوس هاسلمان مناصفة مع عالم الفيزياء النظرية الإيطالي جورجيو باريزي الذي شكلت أبحاثه إحدى "أهم المساهمات" فيما يسمى "نظرية الأنظمة المعقدة"، ومنها الطقس. وأخيرا كافأت جائزة نوبل للكيمياء الألماني بنيامين ليست والأمريكي الاسكتلندي ديفيد ماكميلان لابتكارهما أداة جديدة لإنتاج الجزيئات، خصوصا في مجال صناعة الأدوية، بتكلفة أقل وبطريقة أكثر مراعاة للبيئة. وفي ظل القيود الناجمة عن وباء كوفيد - 19، لن يتوجه الفائزون إلى ستوكهولم لحفل توزيع الجوائز التقليدي في 10 كانون الأول (ديسمبر) كما في العام الماضي، غير أن مسألة منح جائزة نوبل للسلام في أوسلو لم تحسم بعد وسيصدر قرار بشأنها في الأيام المقبلة.