الصين تطالب شركات التأمين بتطوير منتجات تقاعد تستمر لأكثر من 10 سنوات 

د الصين من شركات التأمين تطوير المزيد من منتجات التقاعد، تستمر أكثر من عشر أعوام، فيما تسعى البلاد لزيادة خيارات التقاعد التجاري لسكانها الذين يشيخون، طبقا لما ذكرته "بلومبرج" اليوم. وقالت لجنة الرقابة على البنوك والتأمين الصينية في بيان أمس أن برنامجا تجريبيا سيبدأ في إقليم "تشجيانج" شرق البلاد وفي مدينة "تشونجتشينج" غرب البلاد من يونيو المقبل. وستنضم شركات "بي.آي.سي.سي لايف انشورنس" و"تشاينا لايف انشورنس" وأربع شركات تأمين صينية أخرى إلى المشروع الذي يستمر لمدة عام. وقالت اللجنة إن شركات التأمين ستطور منتجات بمدفوعات بأقساط مرنة مع عوائد ثابتة مع المشترين الذين يتلقون فقط معاشات، عندما يصلون إلى سن 60 عاما. وعدد سكان الصين في طريقه لأن يصل إلى الذروة قبل عام 2025، حيث تراجعت أعداد المواليد إلى أدنى مستوى لها منذ نحو ستة عقود، طبقا لنتائج آخر إحصاء سكاني صدر أوائل هذا الشهر.