«التسويات الدولية» يدعو المصارف لرفع «الفائدة» 

قال بنك التسويات الدولية أمس إنه شهد مؤشرات إيجابية للاقتصاد العالمي خلال العام الماضي، على الرغم من أن مخاطر سياسية هيمنت على مخاوف السوق.
 وبحسب "رويترز"، فقد ذكر تقرير سنوي صادر عن البنك ومقره سويسرا، الذي يملكه 60 بنكا مركزيا في مختلف أنحاء العالم "هناك مؤشرات واضحة بأن النمو اكتسب زخما".
 واستمرت الاقتصادات المتقدمة في تحقيق نمو، خلال العام حيث تراجعت البطالة لتحقق عمالة كاملة في بعض الحالات وانحسرت مخاطر الانكماش، وإلى جانب بيانات اقتصادية إيجابية، يبدو أن التوقعات للمستقبل أفضل هذا العام.
 وأضاف بنك التسويات الدولية أنه ينبغي على البنوك المركزية الرئيسة المضي قدما صوب رفع أسعار الفائدة في الوقت الذي أقر فيه بأن الأسواق المالية ستشهد بعض الاضطرابات التي سيتم تجاوزها على المسار.
 وأشار البنك، وهو مظلة عالمية لبنوك مركزية رئيسة في أحد تقاريره السنوية الأكثر تفاؤلا خلال أعوام، إلى أن النمو العالمي ربما يعود قريبا إلى متوسط مستوياته على الأجل الطويل بعد تحسن كبير في المعنويات على مدى العام السابق.
 ورغم استمرار حزمة من المخاطر نظرا لمستويات الدين المرتفعة وانخفاض نمو معدلات الكفاءة وتضاؤل قوى السياسة، قال بنك التسويات الدولية إن صناع السياسة يجب أن يستفيدوا من تحسن الأفق الاقتصادي وتأثيره الذي لا يذكر في التضخم لتسريع إنهاء برامج التيسير الكمي والانخفاضات القياسية في أسعار الفائدة.
 وقال هيون سونغ شين رئيس البحوث لدى بنك التسويات الدولية: "حيث نتجه الآن للخروج من مرحلة طويلة جدا من سياسة نقدية تيسيرية للغاية، فأيا كان ما نفعله، فعلينا فعله بحرص شديد".
 وأشار بنك التسويات الدولية إلى أن التواصل الجيد من البنوك المركزية سيكون مهما، ولكن الأهم هو حاجة البنوك إلى أن تصبح قوية بما يكفي للتكيف مع أي اضطراب، وحدد البنك أربع مخاطر رئيسة للأفق العالمي على الأمد المتوسط وهي قفزة مفاجئة في التضخم بما يدفع أسعار الفائدة للصعود ويضر النمو، وضغوط مالية مرتبطة بمرحلة انكماش في الدورات المالية، وزيادة الحمائية، وضعف استهلاكي لا يوازنه استثمار قوي.
 ونشر بنك التسويات الدولية، ومقره في بازل بسويسرا، وله مكاتب تمثيلية في هونج كونج ومدينة مكسيكو، نتائجه المالية أيضا التي أظهرت تحقيق ربح صاف بلغ 1.124 مليار دولار على مدى الـ 12 شهرا حتى 31 آذار (مارس) مع ميزانية عمومية قدرها 329 مليار دولار.
 وبنك التسويات الدولية مؤسسة مالية دولية مملوكة من البنوك المركزية التي ترعى التعاون النقدي والمالي الدولي ويخدم كبنك البنوك المركزية، ويقوم البنك من خلال اجتماعاته باستضافة مجموعات دولية تسعى للاستقرار المالي العالمي وتسهيل تفاعلها، كما يوفر خدمات مصرفية للبنوك المركزية وغيرها من المنظمات الدولية.
