علي بابا تجمع 11 مليار دولار من طرح أسهمها في بورصة هونج كونج 

جمعت شركة التجارة الإلكترونية وخدمات الإنترنت الصينية العملاقة "علي بابا جروب هولدنج" 11 مليار دولار من الطرح الذي طال انتظاره لحصة من أسهمها في بورصة هونج كونج، متجاوزة تداعيات الاضطرابات السياسية المناوئة لبكين في هونج كونج.
 وذكرت أكبر شركة للتجارة الإلكترونية في الصين اليوم الأربعاء إنها باعت سهمها بسعر 176 دولار هونج كونج بحسب ما اوردته"الالمانية"، وهو ما يقل قليلا عن سعره في ختام تعاملات بورصة نيويورك للأوراق المالية.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أنه تمت تغطية الطرح في هونج كونج عدة مرات، في حين سيتم تخصيص المزيد من الأسهم للمستثمرين الأفراد استجابة للطلب القوي عليها، بحسب ما ذكرته مصادر مطلعة.
 وجاء بيع أسهم علي بابا في بورصة هونج كونج في ظل اضطرابات شعبية غير مسبوقة مناهضة للرئيس التنفيذي لحكومة هونج كونج دانيال شانج. ويمكن أن تؤدي الصفقة إلى حصول علي بابا على كمية من السيولة النقدية بقيمة 44 مليار دولار، وهو ما يزيد عما هو موجود لدى أي شركة إنترنت أخرى ويكاد يكون ضعف السيولة النقدية لدى شركة تينسنت هولدنجز الصينية المنافسة.
 في الوقت نفسه، فإن نجاح طرح أسهم علي بابا بمثابة نبأ سار بالنسبة لمسؤولي الحكومة المحلية في هونج كونج ومسؤولي الصين، في محاولة إقناع العالم بأن مدينة هونج كونج المضطربة مازال لديها مستقبل كمركز مالي.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن ستيفن بيليز الشريك في شركة الخدمات القانونية هوجان لافيلز، التي تركز على أسواق الأسهم القول إن "علي بابا لم تطرح أسهمها (في هونج كونج) لأنها تحتاج إلى حصيلة الطرح... علي بابا غنية جدا. وقد نفذت الطرح لأنها تعتقد أن التسجيل في بورصة هونج كونج يحقق لها مصلحة استراتيجية".
