«مياه عكرة» تفرض تحديات على تعويض موريشيوس بعد التسرب النفطي 

سلطت الذراع التجارية لمنظمة الأمم المتحدة الضوء على الإطار القانوني الدولي القائم لتقديم التعويض عند وقوع كوارث بيئية مصدرها السفن، مؤكدة أن الدول الجزرية الصغيرة، التي غالبا ما تقع قرب ممرات الشحن العالمية، تواجه تهديدا وجوديا وتنمويا من التلوث الناجم عن السفن، ما يعرض نظمها البيئية البحرية الهشة واقتصاداتها للخطر. وقالت المنظمة في تقرير أمس مدفوعة بالتسرب النفطي الخطير الذي تعرضت له موريشيوس أخيرا، إن هناك عدة اتفاقيات دولية تنظم البحار واستخداماتها، لكن بعضها غير مصادق عليه من جميع الدول، التي قد تستفيد منها، وبعضهم الآخر لم يدخل حيز النفاذ بعد، وهو وضع يدعو إلى مشاركة عالمية في الإطار القانوني الدولي القائم، لتكون جميع الدول طرفا في الاتفاقيات، ما يساعد على حماية الدول الضعيفة عند الكوارث. وتوضح "أونكتاد" أن هناك أنواعا مختلفة من السفن تخضع لاتفاقيات قانونية دولية مختلفة عن نظيرتها، ما أسسَ لـ"مياه عكرة" في القوانين الدولية عندما يحدث انسكاب النفط، حيث لا يكون لجميع الأطراف القدر نفسه من المسؤولية والتعويض. وقالت الأمر يعتمد أحيانا على أنواع السفن المسؤولة عن التلوث، وما إذا كانت الدولة المالكة للسفينة، والدولة التي ترفع علمها، كلاهما أو واحدة منهما، قد وقعت على الاتفاقيات القائمة. وحددت المنظمة جميع التشريعات الحديثة التي يمكن أن تنطبق على حالة موريشيوس في أعقاب الانسكاب النفطي، إذ إن هذه التشريعات ستكون حاسمة لتعويض موريشيوس على جبهتين، الاقتصادية والبيئية استنادا إلى ما يعرف بمبدأ "المسؤولية والتعويض". ويتمثل التحدي في حالة موريشيوس أن التشريع الذي من شأنه أن يوفر تعويضا أعلى للجزيرة لا ينطبق على وضعها الحالي، لأن السفينة التي جنحت هي من نوع "ناقلة البضائع السائبة bulk-carrier، وليست ناقلة نفط oil tanker، والفرق بينهما يصنع فرقا في التعويض والدعم. وسفينة ناقلة البضائع السائبة، هي سفينة تجارية مصممة خصيصا لنقل البضائع غير المعبأة، مثل الحبوب والفحم والخامات ولفائف الصلب، ضمن عنابر البضائع، وتم تطوير بعض هذه السفن لتنقل النفط الخام في ذات الوقت. ويخضع التلوث الناجم عن ناقلات النفط لاتفاقية مختلفة تماما عن اتفاقية ناقلات البضائع السائبة، التي تغطيها الاتفاقية الدولية للمسؤولية المدنية عن أضرار التلوث النفطي في المستودعات والتي تعرف اختصارا باتفاقية المستودعات. وتنص هذه الاتفاقية على تغطية مالية أقل للمسؤولية، وتعتمد على حجم السفينة أو الحمولة الإجمالية، وفي حالة السفينة "إم في واكاشيو"، التي جنحت أمام ساحل موريشيوس، فإن الحد الأقصى للتعويض عن الخسائر الاقتصادية وتكاليف إعادة البيئة إلى ما كانت عليه قبل الحادث هو نحو 65.17 مليون دولار، طبقا لتقرير "أونكتاد". ولو كانت السفينة "ناقلة نفط"، لكان النظام المعمول به في "الصناديق الدولية للتعويضات عن التلوث النفطي" قد قدم تعويضا يصل إلى 286 مليون دولار، وهو ما يزيد على أربعة أضعاف أحكام تعويض أضرار ناقلة البضائع السائبة. وبالنسبة لموريشيوس، وهي دولة طرف في هذا النظام، يمكن أن تتلقى معونة مالية أقل لإصلاح البيئة والنشاط الاقتصادي في أعقاب الانسكاب النفطي. وينص بروتوكول الصندوق التكميلي لعام 2003 على مسؤولية أكبر وتعويضات أعلى، بحد أقصى قدره 1.05 مليار دولار لكل حادثة، لكن موريشيوس لم تصادق على البروتوكول. ويؤكد التقرير ضرورة اعتماد جميع الدول أحدث الصكوك القانونية الدولية، بسبب التكاليف العالية المحتملة والآثار البيئية والاقتصادية واسعة النطاق لحوادث التلوث الناجمة عن السفن. وكانت السفينة "إم في واكاشيو"، المملوكة لليابان وتحمل علم بنما، تبحر دون حمولة عندما جنحت على شعاب مرجانية في 25 تموز (يوليو) الماضي في منطقة حساسة بيئيا ومحمية دوليا ذات تنوع بيئي قبالة الساحل الشرقي لموريشيوس. ولا يزال سبب جنوحها مجهولا، إذ إن السفينة وقت الجنوح كانت تحتوي على نحو 3894 طنا من زيت الوقود و207 أطنان من الديزل و90 طنا من زيت التشحيم، وبحلول 11 آب (آغسطس) تسرب بين 1000 و2000 طن من زيت الوقود من خزان وانجرف إلى بحيرة شاطئية، وانشطرت السفينة إلى قسمين في 15 آب (أغسطس) الجاري. وعدت "أونكتاد" هذا التسرب بأنه الأسوأ في تاريخ موريشيوس، حيث عرض الشعاب المرجانية والأسماك وغيرها من الأحياء البحرية للخطر، وأيضا الاقتصاد والأمن الغذائي والصحة والسياحة، وحسب أرقام المنظمة ساهمت صناعة السياحة في موريشيوس- وهي وجهة شهيرة لشواطئها البكر- بنحو 1.6 مليار دولار في العام الماضي.
