الأسهم الأمريكية تجذب 17 مليار دولار مع الإقبال على الأصول عالية المخاطر 

قال بنك أوف أمريكا ميريل لينش اليوم إن صناديق الأسهم الأمريكية اجتذبت 17.1 مليار دولار الأسبوع الماضي لتسحب أموالا من السندات الأمريكية مع تحول المستثمرين إلى الأصول العالية المخاطر وسط آمال بهدنة في الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين وتخفيضات للفائدة من بنوك مركزية.
 وخفض البنك المركزي الأوروبي يوم الخميس أسعار الفائدة إلى مستوى قياسي منخفض وتعهد بشراء سندات لأجل غير مسمى، وهو ما دفع الأسهم الأوروبية للصعود. ومن المتوقع أن يخفض مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) سعر الفائدة الرئيسي بمقدار 25 نقطة أساس على الأقل الأسبوع القادم.
 ومع إجراءات لتيسير السياسة النقدية وإشارات إيجابية من كل من الولايات المتحدة والصين بشأن التجارة، تحول المستثمرون من الملاذات الآمنة إلى شراء الأسهم. ‭ ‬ووفقا لتقرير البنك الذي استند إلى بيانات إي.بي.إف.آر، فإن صناديق السندات السيادية شهدت نزوح ما يزيد على ستة مليارات دولار في الأسبوع المنتهي في 11 سبتمبر. وتدفق ما يصل إلى 14.4 مليار دولار إلى أسواق الأسهم في واحد من أضخم التدفقات إلى هذا القطاع منذ مارس 2013.
 ومع ذلك، واصل المستثمرون النأي بأنفسهم عن الأسهم الأوروبية وسحبوا منها 400 مليون دولار. 
