سيتي جروب: محكمة إيطالية تفرض دعوى شركة "بارمالات" للحصول على تعويض 1.8 مليار يورو 

ذكرت مجموعة "سيتي جروب" المصرفية الأمريكية العملاقة اليوم الأربعاء أن محكمة إيطالية رفضت دعوى مدنية أقامتها شركة منتجات الألبان والأغذية الإيطالية "بارمالات" للحصول على تعويض قدره 1.8 مليار يورو من البنك بسبب انهيار الشركة عام 2003.وبحسب البنك الأمريكي، فإن محكمة ميلانو رفضت الدعوى المقامة منذ يونيو 2015 ضده وضد عدد من موظفيه السابقين. وذكرت المحكمة أن الدعوى تكرار لدعوى مماثلة سبق رفضها في مدينة نيوجيرسي الأمريكية عام 2008 وبالتالي لا يجب الاستمرار فيها في إيطاليا.وأضاف البنك في بيان أن "مجموعة سيتي سعيدة للغاية لأن محكمة ميلانو توصلت إلى هذا القرار وبالتحديد لأنها توصلت إلى هذا القرار في مرحلة مبكرة من الإجراءات، وبدون مطالبة طرفي النزاع بتحمل تكاليف كبيرة لنظر الدعوى أمام المحكمة".من ناحيتها قالت شركة "بارمالات" إنها ستستأنف على هذا الحكم. وتقول "بارمالات" إن "سيتي جروب" تواطأت مع موظفي "بارمالات" لتمويل صفقات احتيال قبل انهيار الشركة الإيطالية التي كانت أكبر حالة إفلاس في تاريخ إيطاليا. وقد أدين مؤسس الشركة "كاليستو تانزي" فيما بعد بتضليل المستثمرين. واشترت مجموعة "لاكتيل" الفرنسية لصناعة الجبن الشركة الإيطالية.وفي قضية أخرى أقامت مجموعة "سيتي جروب" دعوى أمام محكمة في نيوجيرسي للحصول على 431 مليون دولار قروض غير مسددة لدى "بارمالات" حيث صدر حكم لصالح المجموعة المصرفية. وفي 2014 أصدرت محكمة إيطاليا حكما يعترف بحكم المحكمة الأمريكية. واستأنفت "بارمالات" الحكم حيث تم وقف تنفيذه.
