محللون: الرسوم الجمركية ستؤثر سلبا في الاقتصاد الأمريكي 


 ترى أغلبية ساحقة من المختصين الاقتصاديين في القطاع الخاص في الولايات المتحدة أن السياسة التجارية الحالية التي تقضي بزيادة الرسوم الجمركية تؤدي إلى نتائج سلبية للاقتصاد الأمريكي، كما كشف تحقيق أجرته الجمعية الوطنية لاقتصاد الأعمال "ناشيونال أسوسييشن فور بزنس أيكونوميكس".
 وتنوي إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب فرض شريحة ثانية من الرسوم الجمركية بنسبة 25 في المائة اعتبارا من الخميس، على ما قيمته 16 مليار دولار من البضائع الصينية بعد حزمة أولى مطلع تموز (يوليو) على 34 مليار دولار من السلع الصينية المستوردة، وأعلنت بكين أنها سترد على هذه الخطوة بإجراءات انتقامية.
 وتستأنف واشنطن وبكين مفاوضاتهما المتوقفة منذ أسابيع في أوج حرب تجارية بينهما، مع إعلان الصين إرسال مسؤول كبير إلى الولايات المتحدة بحلول نهاية آب (أغسطس).
 وتبادلت الصين والولايات المتحدة فرض رسوم جمركية على بضائع بعشرات المليارات من الدولارات منذ آخر لقاء على مستوى عال بينهما عقد في حزيران (يونيو)، ما يثير مخاوف من انعكاسات على الاقتصاد العالمي.
 وقال ريسيرتش إينستيتيوت المحلل في معهد توكاي طوكيو "من الصعب التكهن بما ستفضي إليه المفاوضات، لكن رؤية البلدين يسعيان إلى توافق مؤشر إيجابي"، وأضاف "ما كانا سيعقدان لقاء لو لم يكونا مصممين على تسوية المشكلة".
 ويرى هاري لو المحلل في مصرف "ماكواري" أن الصينيين والأمريكيين يمكن أن يناقشوا تنازلات من قبل بكين، أي زيادة البضائع الأمريكية المستوردة وفتح السوق بشكل أكبر وكذلك تعزيز حقوق الملكية الفكرية الأمريكية.
 وقال هو "إن البلدين سيحاولان أولا كسر الجليد، سيسعيان إلى تقدير قوة كل منهما ورؤية إلى أين يمكن أن تصل الأمور"، مشيرا إلى أن اللقاء يعقد على مستوى أدنى من الاجتماعات السابقة.
 ويؤكد المسؤولون الصينيون أن هذه الرسوم الجمركية لم تؤثر بعد في اقتصاد بلدهم، إذ إن الصادرات الصينية تجاوزت التوقعات في تموز (يوليو) الماضي.
 وقال كيفين سويفت نائب رئيس المؤسسة "إن أكثر من 90 في المائة من الأشخاص الذين استُطلعت آراؤهم يعتبرون أن الرسوم الحالية والتهديدات بفرض رسوم جديدة لها تأثير سلبي في الاقتصاد الأمريكي".
 وهم يخشون أيضا أن يتضرر الاقتصاد إذا خرجت الولايات المتحدة من اتفاقية التبادل الحر لأمريكا الشمالية "نافتا" التي يجري التفاوض حولها مجددا مع كندا والمكسيك.
 وأشار "الاحتياطي الفيدرالي" الأمريكي في وثيقة في منتصف تموز (يوليو) إلى تزايد القلق بين الصناعيين الأمريكيين بشأن الرسوم الجمركية مع ارتفاع أسعار المواد الأساسية وسلع عديدة مثل الفولاذ والخشب.
 وكشف التحقيق الذي تجريه "الجمعية الوطنية لاقتصاد الأعمال" مرتين في السنة وشمل 251 مختصا اقتصاديا، أن الخبراء منقسمون جدا بشأن آثار انتعاش الميزانية الناجم عن تخفيضات في الضرائب وزيادات في نفقات إدارة ترمب.
 وقال جيم ديفلي الذي أشرف على الاستطلاع "إن سبعة من كل عشرة اقتصاديين في القطاع الخاص يرون أن السياسة المتعلقة بالميزانية محفزة جدا"، ولم تكن نسبة هؤلاء تتجاوز الـ 52 في المائة في شباط (فبراير).
 وترى غالبية من 80 في المائة من الذين شملهم الاستطلاع أن السياسة الميزانية يجب أن تهدف إلى خفض العجز الميزاني مقارنة بإجمالي الناتج الداخلي.
 وذكر مكتب الميزانية في الكونجرس أن تخفيضات ضرائب الشركات التي يفترض أن تتراجع من 35 في المائة إلى 21 في المائة، وارتفاع النفقات يفترض أن تؤدي إلى زيادة العجز في الميزانية الأمريكية إلى ألف مليار دولار خلال سنتين، أي أكثر من 5 في المائة من أجمالي الناتج الداخلي، ويتوقع للعام 2018 أن يبلغ العجز 804 مليارات دولار، أي 4.2 في المائة من إجمالي الناتج الداخلي.
