الجائحة تواصل عرقلة السفر .. 83% نسبة الانخفاض في الربع الأول 

ت منظمة السياحة العالمية اليوم إن عدد المسافرين انخفض في الربع الأول بنسبة 83 % مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي، مع استمرار القيود الخاصة بالوباء في عرقلة السفر الدولي. وأظهرت بيانات جمعتها المنظمة الدولية أن منطقة آسيا والمحيط الهادئ استمرت في التعرض لأقل مستويات النشاط بانخفاض بنسبة 94 % في عدد المسافرين في رحلات دولية خلال فترة ثلاثة أشهر. وسجلت شمال أمريكا أدنى تراجع بنسبة 71 % في حين سجلت أوروبا انخفاضا في أعداد المسافرين بنسبة 80 %. ووفقا للألمانية قالت منظمة السياحة العالمية إن الأرقام الضعيفة في الربع الأول جاءت بعد الانخفاض السنوي القياسي خلال العام الماضي بنسبة 73 % في أعداد المسافرين في جميع أنحاء العالم، وهو ما تسبب في خسائر للقطاع بنحو 1.1 تريليون دولار، أي ما يعادل الناتج المحلي الإجمالي لإندونيسيا.