المشرعون الأوروبيون يعطون الضوء الأخضر لبرنامج دعم المزارعين بـ 387 مليار يورو 

ى البرلمان الأوروبي، أمس، موافقته النهائية على برنامج واسع النطاق للاتحاد الأوروبي يرمي إلى دعم المزارعين، وذلك على الرغم من معارضة أنصار البيئة الذين عدوا أنه لا يلبي طموحاتهم. وبحسب "رويترز"، المبالغ المرصودة بموجب البرنامج هائلة، إذ تبلغ ميزانية "السياسة الزراعية المشتركة" 387 مليار يورو "472 مليار دولار" على مدى سبعة أعوام، أي ثلث ميزانية التكتل المتعددة الأعوام، وسيتم تقديم مساعدات مباشرة للمزارعين الأوروبيين 270 مليار يورو. سيدخل البرنامج حيز التنفيذ في عام 2023، وفرنسا أبرز الدول المستفيدة منه. وصوت النواب الأوروبيون بأغلبية كبيرة لمصلحة إقرار النصوص الثلاثة التي يتألف منها البرنامج. وينص الإصلاح الذي استغرق توصل الدول الأعضاء إليه أشهرا عدة، على تسديد دفعات مالية للمزارعين المنخرطين في أنشطة أكثر مراعاة للبيئة ويستخدمون تقنيات تصب في هذا التوجه، أو يسهمون في تحسين أوضاع الحيوانات. نظريا، يتعين على الدول الأعضاء أن تخصص ما معدله 25 في المائة سنويا من المدفوعات المباشرة لهذه "الأنظمة البيئية" بين عامي 2023 و2027، مع إمكانية تخصيص 20 في المائة فقط في العامين الأولين. وقال بيتر ياهر النائب الألماني في البرلمان الأوروبي، الذي أعد أحد النصوص الثلاثة للبرنامج، "إنها سابقة"، مضيفا "كانت فحوى المهمة الملقاة على عاتقنا التوصل إلى إصلاح متسق ضمن الأجل المحدد، وقد نجحنا". وبموجب القانون، سيتعين على بروكسل التحقق من امتثال الدول الأعضاء لأهداف التكتل المتمثلة في الحد من غازات الاحتباس الحراري، فضلا عن تقليص استخدام المبيدات بمقدار النصف بحلول عام 2030. ومن المقرر أيضا تخصيص ربع الأراضي للزراعة العضوية. في حين وصفها بونوا بيتو النائب عن حزب الخضر في البرلمان الأوروبي، بأنها "هدية للمشككين في جدوى الاتحاد الأوروبي وللشركات الزراعية والمشككين في التغير المناخي الذين عملوا على ضمان أن تصب السياسة الزراعية المشتركة في مصلحة المزارع الكبرى".