فاو: أسعار الغذاء العالمية تهبط في يونيو بفعل تراجع الألبان 

قالت منظمة الأغذية والزراعة التابعة للأمم المتحدة (فاو) اليوم الخميس إن أسعار الغذاء العالمية انخفضت بشكل طفيف في يونيو حزيران منهية بذلك موجة ارتفاع دامت خمسة أشهر متتالية بفعل تراجع كبير في أسعار منتجات الألبان.
 وأبقت المنظمة على توقعاتها لإنتاج الحبوب العالمي للعام الحالي دون تغيير عن يونيو حزيران لكن بزيادة نحو 1.2 بالمئة مقارنة بمستويات 2018 على أن يأتي معظم النمو من زيادة إنتاج القمح.
 وسجل مؤشر الفاو لأسعار الغذاء، الذي يقيس التغيرات الشهرية لسلة من الحبوب والزيوت النباتية ومنتجات الألبان واللحوم والسكر، 173.0 نقطة في الشهر الماضي مقارنة مع مستوى معدل بالزيادة عند 173.5 نقطة في مايو .
 كانت القراءة السابقة لشهر مايو عند 172.4 نقطة.
 وسجل مؤشر الفاو لأسعار منتجات الألبان انخفاضا بنسبة 11.9 بالمئة مقارنة مع مايو أيار لكنه مازال مرتفعا بنسبة 9.4 بالمئة منذ بداية العام.
 جاء انخفاض الأسعار في يونيو حزيران نتيجة زيادة فرص التصدير وضعف الطلب على الاستيراد.
 وانخفض مؤشر الفاو لأسعار الخضروات 1.6 بالمئة عن الشهر السابق ولامس أدنى مستوياته منذ ديسمبر كانون الأول متأثرا بشكل رئيسي بانخفاض أسعار زيت النخيل وزيت الصويا.
 في المقابل، ارتفع مؤشر أسعار الحبوب 6.7 بالمئة مقارنة مع مايو وسجل ارتفاعا بنسبة 3.8 بالمئة منذ بداية العام بفعل زيادة كبيرة في أسعار تصدير الذرة لأسباب من أهمها توقعات لانخفاض الصادرات بشدة من الولايات المتحدة، أكبر مصدر في العالم.
 وزاد مؤشر الفاو لأسعار اللحوم 1.5 بالمئة بينما زاد مؤشر أسعار السكر 4.2 بالمئة عنه قبل شهر.
 وفي ثالث توقعاتها للعام الحالي، توقعت الفاو أن يسجل إنتاج الحبوب 2.685 مليار طن، دون تغير عن التقرير الصادر في يونيو وأعلى 1.2 بالمئة عن مستويات العام الماضي.
 وقالت الفاو إن توقعات استهلاك الحبوب عالميا في 2019-2020 زادت بشكل طفيف وتبدو الآن بصدد تجاوز 2.708 مليار طن بزيادة واحد بالمئة عن مستويات 2018-2019.
