الصراع بين أكبر اقتصادين في العالم .. جبهات تقوض ديناميكية القوة العالمية في القرن الـ 21 

لا تخلو العلاقة بين أكبر اقتصادين في العالم وهما الولايات المتحدة والصين - التي ينظر إليها كثيرون على أنها الديناميكية التي تحدد مواقع القوة العالمية في القرن الـ21 - من المواجهات والخلاف، لكن نادرا ما تم التنافس على جبهات كثيرة حرجة مثلما هي الحال اليوم. فمن لعبة توجيه اللوم المرير على خط جائحة كورونا، إلى تجدد الخلافات حول التجارة وتايوان، تتصاعد التوترات بين واشنطن وبكين بشكل كبير للغاية حول مجموعة واسعة من القضايا الرئيسة، مع تزايد القلق الدولي بشأن تداعياتها المحتملة. ووفقا لـ"الفرنسة" تتنازع القوتان في عدد من المجالات الرئيسة التي تشمل، فيروس كورونا، والخلافات التجارية، والحملة الأمريكية ضد "هواوي"، والأزمة المتصاعدة في هونج كونج، إضافة إلى قمع مسلمي الأويجور، وتايوان الحليفة لواشنطن، وجميع تلك القضايا تدفع باتجاه حرب باردة بين الدولتين. مع بداية ظهور فيروس كورونا المستجد، اتهم الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بكين بعدم الشفافية فيما يتعلق بانتشار الوباء في مدينة ووهان الصينية، قبل أن يتحول إلى جائحة عالمية سجلت الولايات المتحدة أكبر عدد من الإصابات والوفيات من جرائها. ونفت الصين بشدة هذه المزاعم، محذرة من أنها تدفع التوترات إلى حافة حرب باردة جديدة، بينما أثار ترمب ومايك بومبيو وزير خارجيته غضب بكين من خلال الإشارة مرارا إلى الفيروس باسم "الفيروس الصيني" أو "فيروس ووهان" ودفعهما بفرضيات تقول "إنه تسرب من مختبر صيني". وفي القطاعات التجارية، اعترى ترمب الغضب منذ فترة لأنه عد الصين تحظى بميزة تجارية غير عادلة على حساب الولايات المتحدة، متهما بكين أيضا بعدم التحرك حيال ما عده سرقة الملكية الفكرية. أطلق ترمب حربه التجارية على الصين في أوائل عام 2018 في محاولة لإنهاء ما عده صفقات تعرض بلاده "للسرقة" من جانب الصين، كما صعد حرب الرسوم الجمركية التي انتهت بفرض رسوم بقيمة مئات المليارات من الدولارات على السلع المستوردة بينهما. وعلى الرغم من اتفاق "المرحلة الأولى" الذي تم توقيعه في كانون الثاني (يناير)، لم يحل أزمات الجانبين بعد نزاعاتهما التجارية بالكامل، الأمر الذي أثار المخاوف على الاقتصاد العالمي قبل وقت طويل من تلقيه ضربة موجعة بسبب كورونا.
