تشيلي .. طبقة وسطى تنزلق إلى الفقر وعاطلون يكافحون من أجل البقاء 

في غضون سنة ونيف، انتقل بابلو مارتينيس من كونه مهندسا يقيم في حي ميسور، إلى عاطل عن العمل يكافح من أجل البقاء، ففي تشيلي كان الفقراء الجدد ينتمون إلى طبقة متوسطة، عجزت عن الصمود في وجه الأزمة الاجتماعية الخريف الماضي والجائحة الحالية. وفقد بابلو عمله في آذار (مارس) 2019، و لا يزال عاطلا عن العمل منذ ذلك الحين، وفي الأشهر الأولى، نهل من مدخراته ومخصصات البطالة، ومن ثم عمل كسائق سيارة أجرة لدى "أوبر"، إلا أن تظاهرات تشرين الأول (أكتوبر) أدت إلى تراجع كبير جدا في هذا النشاط وصولا إلى انتفائه كليا بفعل إجراءات الإغلاق. ووفقا لـ"الفرنسية"، حلت جائحة كوفيد - 19 على تشيلي مطلع آذار(مارس) في حين كانت البلاد تتعافى ببطء من عواقب الأزمة الاجتماعية الحادة، التي انطلقت اعتبارا من تشرين الأول (أكتوبر) 2019، وشلت التظاهرات العنيفة جزءا كبيرا من النشاط التجاري، وأدت إلى تقلص في إجمالي الناتج المحلي في الربع الأخير من 2019. يقول المهندس مارتينيس، "كنا في وضع حرج، لكننا بتنا الآن في شلل شبه تام، كنت أعيش في بحبوحة، أما اليوم، فعلي الاختيار بين العيش أودفع الإيجار، فالمال لا يكفي للاثنين". وقد باشر مع زوجته نشاطا لتقديم الهدايا مع لمسات شخصية، ويعطي دروسا في العزف على الجيتار والبيانو عبر الإنترنت، لكنهما رغم ذلك لا ينجحان في تأمين لقمة العيش، ولم يعد يحق لهما تلقي مساعدة من الدولة. ومع مستوى مديونية مرتفع بسبب سهولة الاقتراض، يتوقع خبراء، أن يقع جزء كبير من الطبقة التشيلية الوسطى في الفقر بسبب الجائحة. ويقول دانته كونتريراس نائب مدير مركز الدراسات حول النزاعات والتماسك الاجتماعي والأستاذ في جامعة تشيلي، إن الفقر سيرتفع من 9 إلى 15 في المائة. ويوضح، "يسجل في تشيلي تقلب كبير في مداخيل العائلات (الطبقة المتوسطة)، فثمة عائلات تخرج من الفقر وأخرى تعود إليه، هذه الهشاشة تجعل من الصعب جدا لها أن تتخذ قرارات على المدى الطويل"، وقد زادت هذه الطبقة الوسطى في تشيلي خلال الأعوام الثلاثين الأخيرة من النمو الاقتصادي، بعد عودة الديمقراطية. وينتمي رودريغو إسيفيدو، وهو مساح يبلغ الرابعة الأربعين، إلى هذه الفئة، وبعد توقف الورشة التي يعمل فيها، استفاد من قانون حماية الوظيفة، الذي أقر خلال الجائحة ليتمكن العمال من تقاضي مخصصات بطالة تساوي 70 في المائة، من أجرهم، تتراجع تدريجيا. لكن رودريغو، مع أجره الذي يوازي 1200 دولار أميركي، لا يحق له الحصول على أي مساعدة، إذ كانت تعد مداخيله عالية جدا، فتراكمت الفواتير واضطر إلى سحب ابنته من مدرسة خاصة لوضعها في أخرى عامة، مؤكدا، لم يكن أمامنا أي خيار آخر. ومنذ 1990، خفضت تشيلي بشكل كبير جدا معدل الفقر، الذي انتقل من 40 إلى 9 في المائة، إلا أن ذلك كان مكلفا مع عبء مديونية كبير على الطبقة الوسطى. وتعاني 70 في المائة، من هذه العائلات راهنا عبء مديونية كبيرا جدا. وأظهرت دراسة لجامعة تشيلي، أن عواقب الجائحة أكبر على العمال المستقلين، الذين تراجعت عائداتهم بـ 60 في المائة خلال الشهور الماضية.
