"المواصفات" تدرس إنشاء شركة للمعايرة القانونية 

تدرس هيئة المواصفات والمقاييس والجودة إمكانية إنشاء شركة للمعايرة القانونية مع الجهات العليا، لمتابعة ومراقبة جميع الأجهزة المتعلقة بالقياس والأوزان والتأكد من توافقها مع مواصفات ومقاييس الهيئة.
 ووفقاً لمصادر مطلعة تحدثت لـ"الاقتصادية"، فإن الموضوع ما زال في طور الإنشاء، وقيد الإجراء مع الجهات العليا لمعرفة آلية كيفية إنشاء هذه الشركة وتحديد مرجعيتها، فيما سيتم الاعتماد على القطاع الخاص لتشغيلها، وتكتفي الدولة بدور المشرع والمراقب والمحفز من خلال مؤسساتها، ولا تدخل في عملية التشغيل.
 وتوقعت المصادر أن يتم خصخصة شركة المعايرة القانونية بعد إنشائها، عن طريق طرحها للقطاع الخاص للمساهمة أو عبر طرق أخرى.
 وفيما يتعلق بالجهات التي تستخدم أجهزة القياس والأوزان وستخضع للمتابعة والمراقبة حال أنشئت الشركة، أوضحت المصادر أن جميع الأوزان والقياسات التي تستخدم في جميع الأنشطة ستخضع للمتابعة والمراقبة، حيث سيتم وضع شهادة المعايرة والجودة للأوزان وأجهزة القياس المطابقة للمواصفات والمقاييس، ويستطيع الشخص معرفة جودة هذه الأجهزة والأوزان.
 وأكدت المصادر أن هناك أوزانا وقياسات لا تقوم بالوزن والقياس الصحيح وإعطاء مؤشرات غير دقيقة، مثل الأوزان المستخدمة للخضراوات والمأكولات.
 يذكر أن عديدا من الجهات الحكومية والخاصة تستخدم أجهزة القياس والأوزان مثل "المطارات لاستخدامها أجهزة وزن العفش، والمرور لاستخدامه أجهزة قياس سرعة ورصد المباركات "ساهر"، ومحال الذهب، ومحطات وزن الشاحنات، وأسواق الأغذية والخضراوات، وأجهزة القياس والأوزان الطبية الموجودة في جميع المنشآت الطبية الحكومية والخاصة وغيرها من الجهات الأخرى".
 وكانت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، ذكرت في وقت سابق، أن هناك أكثر من 25 مبادرة تعمل عليها الهيئة، وقد أولت اهتماما بالغا بمحورها الاستراتيجي الأول الخاص بسلامة المستهلك من خلال إطلاق مبادرة "البرنامج الشامل لسلامة المنتجات" ضمن مبادرات منظومة التجارة والاستثمار لبرنامج التحول الوطني 2020.
 كما أن الهيئة بصدّد إطلاق برنامج "سابر" العام المقبل، وهو تطبيق إلكتروني يُتيح معرفة تفاصيل المنتجات عبر الهواتف الذكية؛ إذ يُستخدم كمؤشر لقياس سلامة المنتجات المعروضة بالأسواق، مستعرضًا أهداف الهيئة الأساسية ومنها إصدار المواصفات القياسية السعودية وأنظمة وأدلة الجودة وتقويم المطابقة، وتوفير الحماية الصحية والبيئية والسلامة العامة، فضلاً عن ضمان جودة المنتجات الوطنية من خلال اعتماد المواصفات القياسية السعودية وملاءمة تمكن المنتجات الوطنية من المنافسة وحماية أسواق المملكة من السلع المغشوشة والمقلدة.
