صندوق الاستثمار المباشر الروسي يخطط لجذب 110 مليارات دولار 

يخطط صندوق الاستثمار المباشر الروسي لجذب ما يزيد عن سبعة تريليونات روبل (110 مليارات دولار) من شركاء دوليين في قطاعي البنية التحتية والتكنولوجيا ضمن إسهامه في خطة الرئيس الروسي فلاديمير بوتين لدعم الاقتصاد.
 وصندوق الاستثمار المباشر هو صندوق الثروة السيادي لروسيا.
 وبعد توليه رئاسة البلاد لفترة رابعة في مايو أيار، قال بوتين إنه يريد وضع تحديث البنية التحتية القديمة في روسيا ضمن أولوياته في فترة رئاسته الجديدة 2018-2024 في إطار خطة لرفع مستويات المعيشة.
