"الاقتصادية" تنفرد بنشر تفاصيل بعض بنود لائحة ضريبة السلع الانتقائية 

نشرت الهيئة العامة للزكاة والدخل قبل قليل اللائحة التنفيذية لنظام ضريبة السلع الانتقائية، لتبدأ المرحلة الانتقالية مع تطبيق النظام السبت القادم.
 وتنفرد الاقتصادية بنشر بعض أهم بنود لائحتها، منها أهمها إعفاء النظام للسلع المستوردة إذا كانت تلك السلع معفاة من الرسوم الجمركية بموجب نظام (قانون) الجمارك الموحد، حيث حددت استثناء الضريبة أن لا يتجاوز عدد السيجار عن 200 سيجارة، والتبغ عن 500 غرام، والمشروبات الغازية عن 20 لترا ومشروبات الطاقة عن 10 لترات.
 وأكدت اللائحة أنه في حال تم تجاوز الكميات المستوردة من السلع الانتقائية، تستحق الضريبة الانتقائية على كامل كمية السلعة الانتقائية المستوردة التي تم تجاوز كميتها.
 وحددت اللائحة في مادتها 28 سريان الترخيص لمدة سنة من تاريخ منحه من قبل الهيئة، وذلك ما لم يتم إلغاءه قبل ذلك وفقاً لأحكام النظام واللائحة، بينما يجوز لهيئة الزكاة والدخل في بعض الحالات أن تزيد مدة صلاحية الترخيص حتى 3 سنوات عند تجديد الترخيص.
