إياتا: الطلب العالمي على الشحن الجوي يرتفع 4.1% في أبريل 

قال الاتحاد الدولي للنقل الجوي (إياتا) إن الطلب العالمي على الشحن الجوي ارتفع 4.1 بالمئة في أبريل نيسان.
 وقال الرئيس التنفيذي للاتحاد ألكسندر دي جونياك إن الاتحاد لديه تفاؤلا حذرا بأن الطلب سينمو بمعدل في حدود أربعة بالمئة هذا العام.
 وذكر إياتا أن الطاقة الاستيعابية المتاحة للشحن، والتي تقاس بعدد الكيلومترات التي يقطعها كل طن خلال عملية الشحن، زادت 5.1 بالمئة على أساس سنوي في أبريل نيسان.
 وأضافت أن وتيرة نمو الطلب تظل أبطأ بكثير مما كانت عليه في معظم عام 2017.
