ضمن التحول الاستراتيجي للقطاع .. انطلاق شركة نقل وتقنيات المياه في المملكة 

​أعلن المهندس عبدالرحمن الفضلي وزير البيئة و المياه والزراعة استكمال تأسيس شركة نقل وتقنيات المياه تنفيذا لقرار مجلس الوزراء القاضي بتأسيسها اذ يعد تأسيس الشركة أحد نتائج برنامج التخصيص في قطاع المياه حيث خطت اللجنة الإشرافية لتخصيص قطاع البيئة والمياه والزراعة خطوات هامة نحو إعادة هيكلة قطاع المياه.
 وستتولى الشركة إدارة وتشغيل وصيانة أنظمة نقل وإسناد وتخزين المياه على مستوى المملكة، والتي يبلغ حجم اطوالها حالياً اكثر من 8400 كيلومتر لنقل ما يزيد عن  7 مليون متر مكعب من المياه المحلاة يوميا لتغذية مختلف المناطق لتحقيق المزيد من الكفاءة والفاعلية، إلى جانب ابتكار حلول جديدة في مجالات تقنيات وأبحاث المياه، في واحدة من أهم خطوات التحول التي يشهدها قطاع المياه لتحقيق مستهدفات رؤية المملكة 2030.
 وستحقق الشركة الجديدة التي تملكها الدولة نقلة نوعية في سبيل تكامل اعمال قطاع المياه، وذلك بالعمل على أسس تجارية لتعظيم الاستفادة من الأصول ورفع كفاءة الإنفاق وتقليل التكاليف ضمن سلسلة الامداد في القطاع.
 وبهذه المناسبة المهندس عبدالرحمن الفضلي أعرب وزير البيئة والمياه والزراعة رئيس اللجنة الإشرافية لتخصيص قطاع البيئة والمياه والزراعة رئيس مجلس إدارة المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة عن شكره وامتنانه لما يلقاه قطاع المياه من اهتمام ودعم متواصل من القيادة. مثمنا قرار مجلس الوزراء القاضي بتأسيس شركة نقل وتقنيات المياه لتحقيق مستهدفات الإستراتيجية الوطنية للمياه وبرنامج التخصيص والتي ستعزز من خدمات المياه بما يحقق المزيد من النمو والاستدامة".
 وأوضح أن تأسيس شركة نقل وتقنيات المياه يعد خطوة مهمة تساهم في رفع كفاءة وتنظيم قطاع المياه كما تساهم في تحقيق مستقبل مزدهر لاقتصاد المملكة وذلك بإضافة ما يزيد عن 60 مليار ريال من الفرص الاستثمارية في أنظمة النقل والخزن الاستراتيجي للمياه من خلال إشراك القطاع الخاص في تمويل المشاريع المستقبلية.
 من جهته أكد رئيس مجلس إدارة شركة نقل وتقنيات المياه المهندس عبدالله العبدالكريم محافظ المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة أن تأسيس الشركة سيسهم في تطوير سلسلة الإمداد في قطاع المياه لتقوم بإدارة وإنشاء وتطوير أنظمة نقل وإسناد وتخزين المياه وتشغيلها بأطوال حالية تصل لأكثر من 8400 كيلومتر إضافة إلى ما يزيد عن 3000 كيلو متر من أنظمة وخطوط النقل الجديدة الجاري تنفيذها لخدمة المستفيدين لتكون بذلك السعات الكلية المتاحة لنقل المياه ما يزيد عن 17مليون متر مكعب من المياه يوميا بما يساهم في تحقيق مستهدفات خطة العرض والطلب على المياه في المملكة مع الحفاظ على التميز التشغيلي ورفع للكفاءة وتحقيق أعلى معايير الصحة والسلامة والبيئة.
 وأضاف أن الشركة وبالعمل مع شركائها في قطاع المياه ستعمل على تحقيق إنجازات جديدة وبكوادر وطنية سعودية بنسبة تتجاوز 97 في المائة سيصبح القطاع معها قادراً على ضمان موثوقية الأعمال والنمو والاستدامة في تقديم الخدمات وزيادة الأثر الاجتماعي والاقتصادي وكذلك تحقيق العديد من فرص النمو وزيادة الكفاءة وخفض التكاليف عبر استخدام عدد من الأدوات منها الشراكة مع القطاع الخاص والتمويل الذاتي للمشاريع بما يساهم في مواكبة الخطى المتسارعة للتنمية وتلبية طلبات الامداد.
 وبين أن شركة نقل وتقنيات المياه ستساهم ايجابا على جودة الحياة في هذا الوطن المعطاء، من خلال المساهمة في تطوير الخدمات والبنى التحتية لإسناد ونقل وخزن المياه والحرص على دعم قطاع المياه بتوافر الكوادر الوطنية المتخصصة عبر حزمة برامج تدريب وتأهيل هندسية ومهنية إلى جانب عملها في تطوير أبحاث المياه وتقديم تقنيات جديدة لمنظومة قطاع المياه ولتستمر المملكة رائده عالميا في قيادة توجهات انتاج المياه ونقلها بما يساهم في خلق افاق جديده في خدمات المياه على مستوى العالم.
