أسهم أوروبا تتراجع في ظل مخاوف اقتصادية بفعل وباء في الصين 

نزلت الأسهم الأوروبية اليوم الخميس مع تنامي المخاوف بشأن التأثير الاقتصادي لوباء في الصين أودى حتى الآن بحياة 170 شخصا.
 وبحلول الساعة 08:05 بتوقيت جرينتش، تراجع المؤشر ستوكس 600 الأوروبي 0.9 %متجها صوب أسوأ انخفاض أسبوعي في نحو أربعة أشهر.
 وهبطت جميع القطاعات الفرعية في أوروبا مع تراجع قطاع التعدين، الذي يعول بقوة على الصين بسبب صادراتها من المعادن، 1.4 %.
 وانخفض مؤشر قطاع الطاقة 2.2 %، إذ تعرض لضغوط من خسائر تكبدتها أسهم رويال داتش شل المدرجة في لندن بعد أن جاءت الأرباح الفصلية للشركات أقل من التوقعات بفعل انخفاض أسعار النفط والغاز.
