ستاندرد: من المستبعد أن يوقف إكسبو 2020 المسار النزولي لسوق عقارات دبي 

قالت ستاندرد آند بورز جلوبال للتصنيفات الائتمانية إنه من المستبعد أن يحسن إكسبو 2020 الظروف القاسية التي تمر بها سوق العقارات في دبي، حيث تراجعت أسعار العقارات السكنية بأكثر من الربع منذ 2014.
 وكان منظمون قالوا في وقت سابق إن دبي قد تجذب 11 مليون زائر أجنبي لمعرض إكسبو 2020 العالمي، والذي ينطلق في أكتوبر من العام القادم.
 لكن بينما قد يعطي هذا دفعة للسياحة ويحسن الأوضاع بالنسبة لقطاع التجزئة، من المستبعد أن تتأثر سوق العقارات بالإمارة الهامة بالنسبة لاقتصاد دبي.
 وقالت سابنا جاجتياني محللة التصنيفات لدى ستاندرد آند بورز جلوبال للتصنيفات الائتمانية في بيان "نعتقد أن إكسبو 2020، فقط على خلفية تدفقات زائرين محتملة للإمارة، سيخفف ضغوطا مؤقتة على الفنادق وتجار التجزئة".
 يأتي التعليق بينما أعلنت دبي يوم الأحد نموا اقتصاديا 2.1 % على أساس سنوي في النصف الأول من 2019 مع نمو نشاط العقارات بنسبة 2.1 % أيضا في نفس الفترة ومساهمته بقرابة 7.4 % في الناتج المحلي الإجمالي ككل.
 وقال عارف المهيري المدير التنفيذي لمركز دبي للإحصاء إن المرونة التي يتمتع بها اقتصاد دبي وهيكلية قطاع الأعمال أسهمتا في استمرار وتيرة النمو المستقر في الإمارة بالرغم من تباطؤ النمو الاقتصادي في المنطقة والعالم.
