أمريكا تمنح الأردن 745 مليون دولار لدعم مشاريع تنموية 

وقعت حكومتا الأردن والولايات المتحدة اليوم الثلاثاء اتفاقية منحة بقيمة 745 مليون دولار كجزء من المساعدات الأميركية المقررة لعام 2018.
 وتم توقيع الاتفاقية الخاصة بالمنحة "لدعم مشاريع تنموية ذات أولوية مدرجة في قانون الموازنة العامة لعام 2018، ما سيسهم في تخفيض عجز الموازنة"، وفقا لوكالة الأنباء الرسمية (بترا).
 وذكرت الوكالة أنه من المتوقع تحويل قيمة المنحة إلى حساب خزينة المملكة الأردنية قبل نهاية العام الحالي.
 وقال القائم بأعمال السفارة الأميركية في عمان جيم بارنهارت الذي وقع الاتفاق إن واشنطن "تحتفظ بشراكة طويلة الأمد مع الأردن ، تهدف من خلالها إلى دعم الاستقرار الاقتصادي وتعزيز الحوكمة الديمقراطية وتطوير جودة الخدمات الأساسية".
 وكان وزير الخارجية الأميركي ريكس تيلرسون ونظيره الأردني أيمن الصفدي وقعا في عمان في 14 شباط/فبراير الماضي مذكرة تفاهم تقدم بموجبها واشنطن مساعدات سنوية للمملكة الأردنية بقيمة 1,275 مليار دولار اعتبارا من العام الحالي حتى عام 2022 وبما يتجاوز 6,3 مليار دولار.
