«البيئة»: حفر 83 بئرا لتأمين مياه الشرب بـ 45 مليون ريال 

قال لـ"الاقتصادية" الدكتور عبد الله أبا الخيل المتحدث الرسمي باسم وزارة البيئة والمياه والزراعة، إن وزارته أبرمت 15 عقدا لحفر83 بئرا لتأمين مياه الشرب في مختلف مناطق المملكة.
 وأوضح أبا الخيل أن إجمالي قيمة العقود بلغت 45 مليون ريال، مبينا أن كمية المياه المتوقعة إنتاجها 62 ألف متر مكعب يوميا.
 يأتي ذلك في الوقت الذي تقوم به الوزارة لتعزيز مصادر المياه الجوفية من الآبار بمختلف مناطق المملكة بالتنسيق مع مركز التحول الوطني وفق الجدول الزمني للمبادرة، ووفق ما هو مخطط له في الاستراتيجية طويلة المدى لتأمين مياه الشرب بمختلف مناطق المملكة. وشرعت الوزارة من خلال وكالة المياه لتخطيط ووضع السياسات المنظمة لمصادر المياه الجوفية والسطحية، ودعم خطط ومبادرات عملية اتخاذ القرار، وتعزيز البحوث المائية، وتبادل المعلومات مع الشركاء، وذلك بإدارة مصادر ومخزون المياه الجوفية (المتجددة وغير المتجددة) وتعظيم الاستفادة من المياه السطحية وحماية مصادرها. إلى ذلك أعلنت وزارة البيئة والمياه والزراعة عن إصدار 213 مخالفة تتعلق بنظام المحافظة على مصادر المياه ولائحته التنفيذية، حيث تجاوزت قيمة مجموع المخالفات سبعة ملايين ريال. وأوضحت الوزارة أن المخالفات شملت حفر آبار دون الحصول على رخصة لحفرها، وحفر آبار دون الحصول على رخصة لمزاولة مهنة حفر الآبار، إلى جانب مخالفات أخرى مثل تنظيف البئر دون رخصة، وزيادة عمق الحفر على خلاف ما صدر في الرخصة، علاوة على مخالفات أخرى شملت استخدام رخصة الحفر في مكان مختلف عن المكان المرخص له. وبينت أن أماكن المخالفات توزعت ما بين مكة المكرمة والمدينة المنورة، إضافة إلى الرياض والقصيم وحائل، مشيرة إلى أن الوزارة تسعى إلى تطبيق نظام المحافظة على مصادر المياه.
