بريطانيا ستستمر مع الشركات الصينية 

قال متحدث باسم رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون اليوم الأربعاء إن بريطانيا ستستمر في أن تكون لها علاقة بناءة مع الشركات الصينية التي تعمل وتستثمر في البلاد، لكن الروابط القوية بين لندن وبكين لا تأتي بأي ثمن.
 وأبلغ المتحدث الصحفيين "تجمعنا بالصين علاقة قوية وبناءة في الكثير من المجالات ... لكن هذه العلاقة لا تأتي بأي ثمن. كما هو الحال دائما عندما تكون لدينا مخاوف نثيرها، وحيثما نحتاج للتدخل فإننا سنفعل" بحسب "رويترز" .
 وقال "سنظل على علاقة بناءة مع الشركات الصينية التي تعمل وتستثمر في المملكة المتحدة"، مضيفا أن مراجعة لتأثيرات أحدث العقوبات الأمريكية على عملاق معدات الاتصالات الصيني هواوي ستكتمل قريبا.
