«هاليبرتون» تنهي خدمات 1000 موظف .. 22 % من قوة عمل مقرها الرئيس 

قالت متحدثة باسم شركة هاليبرتون "إن شركة الخدمات النفطية سرحت ألف موظف، أو ما يعادل 22 في المائة من موظفيها، في مقر الشركة في هيوستون، مع انهيار أسعار النفط". والخفض من جانب إحدى أكبر الشركات في قطاع خدمات الحقول النفطية يأتي مع تهاوي أسعار النفط إلى نحو 24 دولارا للبرميل، ما يقل عن تكاليف الإنتاج لعديد من الشركات، ما حفز منتجي النفط والغاز على كبح أنشطة الحفر. وتعد الشركات التي تقدم معدات وخدمات الحفر من بين أكثر الشركات تضررا، وقالت "هاليبرتون" التي توظف نحو 4500 شخص في مقر الشركة في هيوستون، "إن التخفيضات تأتي إضافة إلى عمليات تقليص في أنحاء عملياتها على مستوى العالم". وأكدت إميلي مير المتحدثة باسم الشركة "تلك الإجراءات صعبة لكنها ضرورية في الوقت الذي نعدل فيه نشاطنا مع انخفاض أنشطة العملاء". وعزت تسريح العاملين إلى "التراجع الكبير غير المتوقع في النشاط الناجم عن فيروس كورونا، والهبوط غير المسبوق لأسعار السلع الأولية".
