الليرة التركية تضعف مع تباطأ وتيرة التشديد النقدي 

هبطت الليرة التركية قليلا اليوم  فيما يدرس مستثمرون ما إذا كانت خطوات التشديد النقدي غير الرسمية التي تبناها البنك المركزي بلغت نهايتها بعدما لم يطرأ تغير على تكلفة التمويل مقارنة باليوم السابق.
 وسجلت الليرة 7.3790 مقابل الدولار بحلول الساعة 09:17 بتوقيت جرينتش مقارنة مع إغلاقها عند 7.3750 يوم الثلاثاء. وفقدت العملة قرابة 19 بالمئة من قيمتها مقابل الدولار منذ بداية العام، بحسب "رويترز".
 ومع تراجع الليرة لمستويات قياسية في الشهر الماضي، بدأ البنك المركزي تشديد السياسة من خلال خطوات غير رسمية مثل تمويل السوق بسعر أعلى من سعر الفائدة الرسمي الذي يبلغ حاليا 8.25 بالمئة سعيا لدعم العملة.
 ونتيجة خطوات التشديد، ارتفع المتوسط المرجح لتكلفة التمويل تدريجيا على مدار الأسابيع الأربعة الماضية ليصل إلى 10.15 بالمئة أمس من 7.34 بالمئة في 16 يوليو .
  
