وزير الخارجية البريطاني يزور اليابان لإجراء محادثات تجارية 

أعلنت الحكومتان اليابانية والبريطانية أن وزير الخارجية البريطاني بوريس جونسون سيصل إلى اليابان اليوم الخميس لإجراء محادثات تتعلق بالتجارة والأمن الإقليمي.
 ومن المقرر أن يجري جونسون محادثات غدا الجمعة مع نظيره الياباني فوميو كيشيدا تتناول القرار البريطاني بالانسحاب من الاتحاد الأوروبي وقضايا الأمن الإقليمي مثل البرنامج النووي لكوريا الشمالية وكذلك برنامجها للصواريخ الباليستية.
 وأعلنت الخارجية البريطانية أن جونسون سيلتقي عددا من كبار رجال الأعمال والمستثمرين اليابانيين، وكذلك ممثلين عن الشركات البريطانية، لبحث مستقبل العلاقات التجارية والاستثمارية بين البلدين.
 تأتي الزيارة بعد أسبوعين من توصل الاتحاد الأوروبي واليابان إلى اتفاق تجارة حرة واسع النطاق. وتواجه بريطانيا، التي لا يمكنها إبرام أي اتفاقيات للتجارة الحرة حتى مغادرة الاتحاد الأوروبي في 2019، ضغوطا للإعداد للحياة الاقتصادية ما بعد الخروج من الاتحاد.
 وقال جونسون في بيان :"إن الشركات اليابانية تستثمر أكثر من 40 مليار جنيه استرليني (52 مليار دولار) في المملكة المتحدة، وعلاقاتنا التجارية أقوي من أي وقت مضى. لقد قمنا معا بعمل عظيم في جميع المجالات من الدفاع والأمن إلى التعليم والأبحاث والابتكارات".
 ومن المقرر أن يزور الوزير مركزا للروبوتات في جامعة واسيدا بطوكيو، والتي تتعاون مع جامعة برمنجهام.
