ازدهار مبيعات "آيفون7" يرفع إيرادات "آبل" إلى مستوى قياسي 

أعلنت شركة الإلكترونيات الأمريكية العملاقة "آبل" أمس تحقيق إيرادات قياسية خلال الربع الأول من العام المالي الحالي حتى نهاية ديسمبر الماضي مدفوعة بالمبيعات القوية للهاتف الذكي "آيفون7". وأشارت الشركة إلى تحقيق إيرادات ربع سنوية قدرها 78.4 مليار دولار بزيادة نسبتها 3.3% عن الفترة نفسها من العام المالي الماضي، بفضل بيع 78.3 مليون هاتف ذكي في مختلف أنحاء العالم.
 وقالت آبل في بيان "بعنا هواتف آيفون أكثر من أي وقت مضى وبلغت إيرادات مبيعات آيفون والخدمات وأجهزة كمبيوتر ماك وآبل ووتش أعلى مستويات لها على الإطلاق". يذكر أن الهواتف الذكية "آيفون" هي أهم منتج لدى "آبل" وتمثل حوالي 70% من إجمالي نشاطها. وبسحب شركة "كاناليس" لأبحاث السوق فإن آبل تبيع حاليا هواتف ذكية أكثر من منافستها الرئيسية "سامسونج" الكورية الجنوبية. كانت مبيعات "آيفون" قد تراجعت خلال العام المالي الماضي وبخاصة في الصين أكبر سوق للهواتف الذكية في العالم.
