وزير الاقتصاد الألماني: يمكن الحيلولة دون حدوث إغلاق ثان 

صرح وزير الاقتصاد الألماني بيتر ألتماير بأنه يعتقد أنه يمكن الحيلولة دون حدوث إغلاق ثاني في ظل أزمة كورونا قد يسفر عن عواقب وخيمة بالنسبة للاقتصاد.
 وبحسب "الألمانية" قال ألتماير اليوم بالعاصمة برلين إنه سيتم التصدي لتزايد أعداد الإصابات من خلال إجراءات هادفة ومحددة إقليميا، موضحا أنه يمكن بذلك أن يتطور الانتعاش الاقتصادي خلال الأشهر القادمة تدريجيا. وأضاف الوزير أنه مقتنع بأنه يمكن الحد من أعداد الإصابات الجديدة التي تزايدت مجددا.
 ولكن بحسب توقع جديد، يمكن أن تتطور عملية التعافي ببطء في ظل مسار الوباء في دول شريكة مهمة وتستغرق بذلك وقتا طويلا. وكانت روابط اقتصادية وخبراء حذروا بشدة من عواقب حدوث إغلاق ثاني بالنسبة للاقتصاد.
 يذكر أن القيود الشديدة في ظل مكافحة كورونا أدت إلى تراجع لا مثيل له للأداء الاقتصادي في الربع الثاني من هذا العام.
  
