أسعار المستهلكين الأمريكيين.. ارتفاع قوي والتضخم ما زال خافتا 

ارتفعت أسعار المستهلكين الأمريكيين ارتفاعا قويا في شباط (فبراير)، ما أفضى إلى أكبر زيادة سنوية في عام، لكن التضخم الكامن ما زال خافتا في ظل تحسن تدريجي للطلب على خدمات مثل السفر الجوي وسط تحسن الوضع الصحي. ووفقا لـ"رويترز"، قالت وزارة العمل الأمريكية أمس، إن مؤشرها لأسعار المستهلكين زاد 0.4 في المائة، الشهر الماضي بعد ارتفاعه 0.3 في المائة، في كانون الثاني (يناير). وعلى مدار الـ12 شهرا حتى نهاية شباط (فبراير)، ارتفع مؤشر أسعار المستهلكين 1.7 في المائة، أكبر صعود منذ شباط (فبراير) 2020، بعد أن ارتفع 1.4 في المائة، في كانون الثاني (يناير). وكان اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم قد توقعوا ارتفاع المؤشر 0.4 في المائة، مقارنة بالشهر السابق و1.7 في المائة، على أساس سنوي. وارتفعت حالات الإصابة الجديدة بفيروس كورونا في الولايات المتحدة 0.2 في المائة، خلال 24 ساعة حتى الساعة 0713 صباح أمس، بتوقيت نيويورك، ليصل الإجمالي إلى 29.1 مليون حالة إصابة، وذلك بحسب بيانات لجامعة جونز هوبكنز ووكالة "بلومبيرج" للأنباء. وجاء متوسط الزيادة في حالات الإصابة على المستوى الوطني مماثلا لمتوسط الزيادة اليومية المسجلة الأسبوع الماضي، بواقع 0.2 في المائة، وتم تسجيل أكبر عدد من الإصابات المؤكدة حتى الآن في ولاية كاليفورنيا بواقع 3.61 مليون حالة، بارتفاع 0.1 في المائة، مقارنة بالوقت نفسه أمس. وشهدت ولاية كولومبيا زيادة بـ0.8 في المائة، في الإصابات مقارنة بالتوقيت نفسه أمس الأول، ليرتفع الإجمالي إلى 41 ألفا و910 حالات إصابة. وسجلت ولاية كاليفورنيا أيضا أكبر عدد للوفيات خلال الساعات الـ24 الماضية، بواقع 248 حالة وفاة. ومن جهة أخرى، تجري الصين والولايات المتحدة الأمريكية مباحثات بشأن عقد اجتماع محتمل لوزراء خارجيتهما في ألاسكا، بحسب ما ذكرته صحيفة "ساوث تشاينا مورنينج بوست" أمس. يشار إلى أنه في ظل التوتر بين بكين وواشنطن، سيكون هذا الاجتماع أول تواصل رفيع المستوى بين الحكومتين منذ تولي جو بايدن رئاسة أمريكا في كانون الثاني (يناير) الماضي. وأفادت الصحيفة أن مسؤول السياسة الخارجية بالحزب الشيوعي الصيني يانج جيشي ووزير الخارجية وانج يي قد يشاركان في اجتماع مع أنتوني بلينكن وزير الخارجية الأمريكية. ومن المرجح أن يعقد الاجتماع في مدينة أنكوريج في ولاية ألاسكا، بعيدا عن وسائل الإعلام الدولية، مثلما أشارت صحيفة "ساوث تشاينا مورنينج". وأكدت الصحيفة، ومقرها هونج كونج، وتحظى بعلاقات جيدة مع الدوائر الرسمية في بكين، أنه لم يتم بعد تحديد موقع عقد الاجتماع، كما لم تعرف بعد تفاصيل الاجتماع. وكانت العلاقات بين الصين وأمريكا قد وصلت لأدنى مستوى لها منذ تدشين العلاقات الدبلوماسية بين البلدين عام 1979 خلال فترة رئاسة الرئيس الأمريكي السابق دونالد ترمب. وتعرض بكين على الإدارة الأمريكية بداية جديدة للعلاقات، ولكنها تفرض كل أنواع الشروط. وتطالب بكين واشنطن بإنهاء تدخلها في الشؤون الداخلية الصينية، وإنهاء الحرب التجارية ووقف دعم أمريكا لتايوان، التي تعدها جزءا من أراضيها.
