الرئيس السوداني يلغي ضريبة القيمة المضافة على التمويل الأصغر 

أعلن الرئيس السوداني عمر البشير اليوم الاثنين حزمة إجراءات تشمل إلغاء ضريبة القيمة المضافة على التمويل الأصغر.
 وتضمنت الإجراءات أيضا استرداد جميع الأراضي التي خصصت لمستثمرين كبار، والتي لم يتم استغلالها، ليتم تخطيطها وتوزيعها من جديد على المنتجين الصغار والمتوسطين والجمعيات.
 وشدد الرئيس على ضرورة تقليص فوائد المرابحة إلى 5%، بدلا من نسبة 12% المعمول بها حاليا.
 وكشف البشير عن وجود اتجاه لإنشاء شركات حكومية تعمل على شراء الإنتاج من المنتجين وتسويقه داخليا وخارجيا لضمان عدم توقف دورة الإنتاج.
 وتضررت السودان بشدة جراء انفصال جنوب السودان، الغني بالموارد النفطية، عنها في عام 2011 .
