الاتحاد الأوروبي يحذف سيشل وجزر أنجويلا ودومينيكا من قائمة الملاذات الضريبية الآمنة 

 الاتحاد الأوروبي أنجويلا البريطانية الواقعة فيما وراء البحار ودولتي دومينيكا وسيشل من قائمة ملاذاته الضريبية اليوم. وأفاد بيان صحفي للاتحاد الأوروبي بأن كلا من إقليم ساموا الأمريكية وفيجي وجوام وبالاو وبنما وساموا وترينيداد وتوباجو وجزر فيرجن الأمريكية وفانواتو ستظل على قائمة الدول التي تشجع الممارسات الضريبية الفاسدة وتقويض عائدات دول الاتحاد الأوروبي. وتم اعتماد القائمة المنقحة في اجتماع لوزراء المالية والاقتصاد بالتكتل بعد موافقة ممثلي الدول الأعضاء الـ 27 في التكتل عليها الأسبوع الماضي. وذكرت منظمة أوكسفام المعنية بمكافحة الفقر في تقرير في وقت سابق من العام الجاري أن خمس دول ضمن الاتحاد الأوروبي، هي قبرص وإيرلندا ولوكسمبورج ومالطا وهولندا، لديها مؤشرات اقتصادية تدل على كونها ملاذات ضريبية وفقا للألمانية.