زيادة مبيعات التجزئة في الصين 7.2 % خلال إبريل 

ارتفعت مبيعات التجزئة للبضائع الاستهلاكية في الصين بنسبة 7.2% في شهر إبريل الماضي على أساس سنوي إلى أكثر من 3 تريليونات يوان (436 مليار دولار) بحسب بيانات رسمية صدرت اليوم. ونقلت وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" عن مصلحة الدولة للإحصاء القول إن النمو جاء منخفضا عن زيادة بلغت 8.7% مسجلة في مارس الماضي. وذكرت المصلحة أن مؤشر الاستهلاك ارتفع بنسبة 8% على أساس سنوي في الفترة بين يناير وحتى إبريل بانخفاض عن زيادة قيمتها 8.3% في الربع الأول. كما أظهرت البيانات زيادة الاستهلاك بـ 7.8% في مناطق الأرياف مقابل 7.1% في المدن. وسجلت إيرادات صناعة الأطعمة زيادة 8.5%. وحافظت مبيعات التجزئة على شبكة الانترنت على نموها القوي لترتفع 17.8% في الشهور الأربعة الأولى من العام مقابل 15.3% في الربع الأول. وتسعى الصين إلى تنمية الاستهلاك كحافز رئيسي للنمو الاقتصادي.
