أداء باهت لأسواق العملات مع إحجام المستثمرين عن الرهانات 

جعت أسعار الذهب وارتفع الدولار قليلا، بينما أحجم المستثمرون عن القيام برهانات كبيرة قبيل اجتماع البنك المركزي الأوروبي وبيانات للتضخم الأمريكي الذي عقد اليوم. ويحوم الدولار قرب أدنى مستوى في خمسة أشهر مقابل العملات المناظرة الرئيسة إذ يتطلع المستثمرون إلى تأثيرات بيانات التضخم الأمريكي واجتماع المركزي الأوروبي التي أعلن عنها أمس، وإلى أي مدى ستدفع آداء أسواق العملات الباهتة. وتبنى المستثمرون نهج الانتظار والترقب طوال الأسبوع، ما أزاح التقلب من السوق وترك العملات الرئيسة تتحرك في نطاقات ضيقة. ووفقا لـ"رويترز"، نزل الذهب في المعاملات الفورية 0.3 في المائة إلى 1883.26 دولار للأوقية "الأونصة" بحلول الساعة 0545 بتوقيت جرينتش. وتراجعت العقود الأمريكية الآجلة للذهب 0.4 في المائة إلى 1888.20 دولار للأوقية، فيما ارتفع مؤشر الدولار قليلا ليُتداول قرب 90.189 مقابل عملات منافسة، ما يزيد تكلفة الذهب لحائزي العملات الأخرى. وجميع الأنظار على بيانات مؤشر أسعار المستهلكين الأمريكي بعد أن أظهر تقرير الشهر الماضي ارتفاعه بأكبر قدر في نحو 12 عاما في نيسان (أبريل). وبالنسبة إلى المعادن النفيسة الأخرى، تراجعت الفضة 0.5 في المائة، إلى 27.62 دولار للأوقية، واستقر البلاديوم عند 2777.89 دولار، بينما انخفض البلاتين 1.2 في المائة، إلى 1136.53 دولار. وتذبذب مؤشر الدولار بصورة محدودة قرب المستوى النفسي المهم عند 90، وسجل في أحدث تداولات 90.206، غير بعيد بشكل كبير عن المستوى المنخفض الذي سجله الشهر الماضي البالغ 89.533، الذي لم يبلغه منذ أوائل كانون الثاني (يناير) . وصعد اليورو إلى أعلى مستوى في أسبوع عند 1.2218 دولار أمس الأول، لينهي الجلسة دون تغيير يذكر، واستقر تقريبا في التعاملات في آسيا عند 1.21635 دولار. وجرى تداول الين عند 109.565 للدولار، أيضا دون تغيير عن مستواه أمس الأول، وقرب منتصف نطاق بين 109.19 و110.325 الذي تحرك فيه على مدى الأسبوعين الماضيين. وتراجع مؤشر دويتشه بنك للتذبذب في العملة إلى أدنى مستوياته منذ شباط (فبراير) 2020. وتسود حالة شديدة من الترقب لبيانات أسعار المستهلكين التي تصدرها وزارة العمل الأمريكية بعد أن أظهر تقرير الشهر الماضي زيادة أسعار المستهلكين بأكبر قدر في نحو 12 عاما في نيسان (أبريل). وفي أسواق العملات المشفرة، تمسكت بيتكوين بالمكاسب التي حققتها في أربعة أشهر أمس الأول، حين قفزت نحو 12 في المائة. ولم يطرأ عليها تغير يذكر في أحدث تعاملات لتسجل 36709.67 دولار، بعد أن صعدت من أدنى مستوى في ثلاثة أسابيع البالغ 31025 دولارا الثلاثاء حين قادت مؤشرات على توخي مؤسسات الاستثمار الحذر تجاه العملة وتسلط انتباه الجهات التنظيمية عليها موجة بيع.