«فقاعة» خالية من كورونا .. محاولات لإنقاذ القطاع السياحي العالمي من الشلل 

في محاولة للتغلب على المصاعب الاقتصادية التي فرضتها إصابات كورونا المستجد، يعتزم بعض دول العالم استحداث "فقاعة" سياحية خالية من الوباء، لتشجيع السياح على السفر، ولإنعاش الدخل لدى العاملين في ذلك القطاع الحيوي. ووفقا لـ"الفرنسية"، كانت جزر فيجي التي يعاني اقتصادها شللا نظرا لاتكالها الواسع على السياحة، إحدى تلك الدول التي تبدأ بتطبيق الفكرة، في جنوب المحيط الهادئ، على الزوار الآتين من أستراليا ونيوزيلندا، وهما المصدران الرئيسان لمعظم السياح الذين يقصدون هذا الأرخبيل. وخصصت "الفقاعة بولا" - وهي كلمة تعني صباح الخير باللغة الفيجية - منطقة لكبار الشخصيات، يمكث فيها السياح الأستراليون والنيوزيلنديون منذ نزولهم من الطائرة، قبل أن ينقلوا إلى منتجع بحري معزول. وكانت أستراليا ونيوزيلندا قد بدأتا في أيار (مايو) الماضي محادثات لاستحداث "فقاعتهما" الخاصة المشتركة، على أن تعفيا مواطنيهما الراغبين في الإفادة من هذه الفقاعة، من القيود التي فرضت على السفر لتفادي تفشي فيروس كورونا المستجد، على أن يتم توسيع هذه الفقاعة إلى جزر المحيط الهادئ. لكن حركة السفر لا تزال محدودة داخل أستراليا حيث ظهرت بؤر جديدة لوباء كوفيد - 19 حول ملبورن، ومن المستبعد تاليا رفع القيود على السفر قبل أيلول (سبتمبر) المقبل بين الدولتين اللتين يفصل بحر تاسمان بينهما. وقال فرانك باينيماراما، رئيس وزراء فيجي "استعداد أستراليا ونيوزيلندا لإطلاق فقاعتهما، من شأنه دعم نجاح فيجي المماثل، إن لم يكن الأكبر، في مكافحة فيروس كورونا، وأن يجعلنا مؤهلين لفتح الطريق أمام معاودة السياحة في المحيط الهادئ". وأكد أن ذلك الإجراء سيتيح للأستراليين والنيوزيلنديين "الإفادة من أفضل ما توفره جزر فيجي، مع البقاء بمنأى عن سكان فيجي وعن السياح الآخرين الذين قد يقصدون الأرخبيل". وأضاف أن "إجراءات الحجر الصحي قد تلغى لاحقا لكل السياح الذين يخضعون للفحوص الخاصة بالفيروس المستجد ويتبين أنهم غير مصابين به، ولأولئك الآتين من بلد مصنف ضمن الدول التي سيطرت على الوباء"، ولم يعط باينيماراما، مزيدا من التفاصيل في هذا الشأن. وكانت جزر فيجي التي يبلغ عدد سكانها 930 ألفا إحدى أولى الدول التي تمكنت من السيطرة على فيروس كورونا المستجد. وأعلن الأرخبيل في الخامس من حزيران (يونيو) الحالي أنه تخلص من الوباء بعد عدم تسجيل أي حالة جديدة خلال 45 يوما، علما بأن 18 حالة مؤكدة كانت قد سجلت رسميا في بداية آذار (مارس) الماضي، ولم تسجل أي وفيات، فيما بلغت نسبة الشفاء 100 في المائة. لكن إعادة فتح الحدود قد تؤدي رغم ذلك إلى دخول الفيروس الدولة مجددا أيا كانت الإجراءات الاحترازية المتخذة. ويقول فانتاشا لوكينجتون، المدير العام لجمعية فيجي للفنادق والسياحة "إن القطاع يتمنى حقا إعادة فتح الحدود، لكن الجميع يدرك أن خطر كورونا قائم فعليا"، معربا عن أمله في إعلان موعد فتح الحدود بغية البدء بالاستعداد لهذه الخطوة. ومنذ آذار (مارس) الماضي، توقف السياح الأجانب فجأة عن التوافد إلى شواطئ فيجي الرائعة المحاطة بأشجار النخيل، ووجد آلاف الفيجيين أنفسهم تاليا من دون عمل. وتمثل السياحة نحو 40 في المائة من اقتصاد فيجي، بحسب الحكومة، وتخشى السلطات انكماش الاقتصاد بنسبة تبلغ الخمس. وقدر المدير العام لجمعية فيجي للفنادق والسياحة نسبة الأشخاص العاملين في القطاع السياحي الذين فقدوا وظائفهم بنحو 98 في المائة، فيما استغنت شركة "فيجي للطيران" عن نصف العاملين لديها بسبب انهيار مداخيلها. وتعد السياحة حيوية بالنسبة إلى قسم كبير من سكان فيجي منذ عقود، وهي أتاحت تجاوز الكوارث الطبيعية وتراجع صناعة السكر والملابس. وقال بن دانفورد، وهو دليل سياحي تحول إلى الزراعة، كزملائه في المهنة، لكسب لقمة عيشه بعدما فقد عمله "نود لو يعاد فتح الحدود قريبا لكي يتمكن الجميع من استعادة عمله". بدوره أشار جيم سوكورو، المدير العام لمنتجع تريجر آيلند، إلى أن الأستراليين والنيوزيلنديين يشكلون 70 في المائة من مجمل السياح الذين يقصدون جزر فيجي، مؤكدا أن القطاع السياحي في حال ركود تام، متمنيا أن يعود السياح الأستراليون والنيوزيلنديون إلى الأرخبيل. وكان هذا المنتجع الواقع على شاطئ الجزيرة الرئيسة من جزر مامانوكا ذات الرمل الأبيض، قد استغنى عن خدمات 130 من موظفيه، وأبقى على 14 منهم فحسب، يتولون تشغيله.
