المركزي الياباني يبقي على تدابير التيسير النقدي لتحفيز الاقتصاد 

قال البنك المركزي الياباني اليوم الجمعة إنه سيبقي على تدابير التيسير النقدي المتساهلة للغاية، لتحفيز ثالث أكبر اقتصاد في العالم، في الوقت الذي خفض فيه توقعاته بشأن التضخم للعام المالي الحالي.
 وأضاف البنك في بيان: "من المرجح أن يواصل الاقتصاد الياباني نموه بوتيرة أعلى من إمكاناته في العام المالي ".
 ويتوقع البنك أن ينمو الاقتصاد الياباني بنسبة 1.6% في العام المالي الحالي حتى آذار/مارس 2019 ، بعد أن تم تعديل النسبة من تقديرات سابقة قدرها 1.4% أعلنت في كانون ثان/يناير.
 وفي الوقت نفسه، من المتوقع أن يرتفع مؤشر أسعار المستهلكين في اليابان بنسبة 1.3% في العام المالي الحالي، بتخفيض عن تقديرات في كانون ثان/ يناير بنسبة 1.4%، لكن لا تزال النسبة بعيدة عن هدف الـ 2% التي حددها البنك قبل خمس سنوات.
 وفي نيسان/أبريل 2013 ، بدأ البنك في تطبيق إجراءات تيسير نقدية قوية لمكافحة الانكماش ودعم الاقتصاد للوصول إلى الهدف في غضون عامين تقريبًا.
 وقال البنك اليوم الجمعة إنه لا يتوقع أن يرتفع معدل التضخم في اليابان بنسبة 2 في المئة حتى في العام المالي .2020 ومن المتوقع أن يرتفع المعدل بنسبة 1.8 في المئة في ذلك العام.
 وارتفعت أسعار المستهلكين في اليابان بنسبة 0.9% على أساس سنوي في آذار/مارس للشهر الخامس عشر على التوالي من الارتفاع، وسط ارتفاع أسعار الطاقة، وفقا لما ذكرته الحكومة الأسبوع الماضي.
