مخاوف قطاع السياحة الإيطالي تتفاقم إزاء العودة الصعبة إلى الحياة 

يتساءل أصحاب الفنادق ومؤجرو السيارات وتجار وحرفيون يشكلون جزءا من قطاع السياحة في إيطاليا الذي يعمل فيه نحو 4.2 مليون شخص ويوفر 13 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي لثالث اقتصاد أوروبي، عن كيفية إعادة الحياة إلى القطاع في وقت يتعين عليه فيه "التعايش" مع تفشي كورونا.
 وبحسب "الفرنسية"، يوفر فصل الربيع الذي يتميز بكونه موسم العطل للإيطاليين فرصة لاستكشاف مدن مثل روما وفلورنسا والبندقية ونابولي، والاستفادة من بريق الشمس العائد إلى سواحل هذه الدولة الفريدة.
 إلا أن تفشي وباء كورونا، في نهاية فبراير في إيطاليا، وهي أول دولة تأثرت به في أوروبا، أدى إلى انهيار السياحة الخارجية، حتى قبل إخضاع البلاد للعزل في العاشر من مارس. وكانت هيئة "كومفتوريسمو"، التي تضم مختلف القطاعات السياحية، أحصت "انخفاضا قدره 45 مليون ليلة فندقية خلال الربع الأول من العام، أي ما يعادل خسارة بقيمة 22 مليار يورو.
 لكن مع إقرار العزل لفترة طويلة تضاعف العدد، وبلغ الانخفاض عتبة 90 مليون ليلة، ذلك فقط منذ بداية العام ولغاية مايو، حسبما أوضح ألبيرتو كورتي المدير المسؤول عن السياحة في الهيئة.
 ولا ترغب الهيئة في الخوض في التوقعات المتعلقة بفصل صيف 2020، لكن كورتي يشير إلى أن "حجم الأعمال الناتجة عن السياحة يبلغ سنويا 200 مليار يورو"، بما يشمل أعمال مكاتب السفر وجميع أشكال الإقامة إضافة إلى تنقل المسافرين أو التأمين، ويوضح أن "إنفاق 100 يورو في السياحة يولد 86 يورو في قطاعات أخرى" مثل الغذاء والطاقة والأثاث.
 وترى لورينزا بوناكورسي وكيلة وزارة السياحة أنه "يمكننا اعتبار أنه قضي الأمر بالنسبة إلى عام 2020، آخذين في الحسبان أن أكبر كتلة من الحجوزات تتم في الأشهر الثلاثة الأولى من العام، مضيفة أن "الأمر سيستغرق ربما عاما أو عامين للعودة إلى المستويات السابقة".
 وهناك ما يدعو إلى التفاؤل، بالنسبة إلى المسؤولة، وهو أن شبه الجزيرة، التي تضم أكبر عدد لمواقع مدرجة على لائحة منظمة اليونيسكو إضافة إلى الصين "55"، لا تزال "على رأس لائحة رغبات السفر" بالنسبة إلى السياح من جميع أنحاء العالم، مشيرة إلى أنه في الوقت الحاضر "يصعب القول متى ستخرج إيطاليا من حالة الطوارئ الصحية".
 ويراهن القطاع على السياحة الداخلية التي عادة ما تشكل نحو نصف عدد السياح في البلاد، ويعتقد سبعة من أصل عشرة إيطاليين أن الأزمة الصحية ستستمر شهرين أو ثلاثة أشهر أخرى، ويرغب 47 في المائة منهم في الذهاب في إجازة داخل بلدهم. لكن 16 في المائة قد يفتقرون إلى القدرة على تحمل التكاليف.
