طوارئ في أمريكا .. خفض الفائدة لا يكفي لإصلاح ما أفسده «كورونا» 

على خطى مجلس الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي سار بنك إنجلترا (البنك المركزي البريطاني) وخفض أسعار الفائدة، وللأسباب والمبررات ذاتها التي أعلنها الفيدرالي الأمريكي اتخذ بنك إنجلترا قراره.
 ويشترك خفض أسعار الفائدة في كلتا الدولتين في الدوافع والحيثية ذاتها، التي تتمثل في سعي البنوك المركزية للحد من التأثير الاقتصادي السلبي، الناجم عن تفشي فيروس كورونا.
 ورغم أن وسائل الإعلام العالمية ركزت على قرار خفض الفائدة، واعتبرت الخطوة نهجا عالميا سيسود في الاقتصاد الدولي في الفترة المقبلة، إلا أن حزمة الإجراءات المتخذة لم تقف عند حدود خفض الفائدة، بل تضمنت خطة لتمويل جديد لدعم الشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم، إضافة إلى خطوات محددة لمساعدة البنوك التجارية على مزيد من الإقراض.
 ولكن السؤال: هل تلك الحزمة من التدابير صالحة لمواجهة الخسائر التي يعانيها الاقتصاد العالمي؟ وهل تلك الإجراءات كافية لوقف عجلة الانهيار والمساعدة على تحسين أداء الاقتصاد الدولي؟.
 لا شك أن القيادات السياسية والاقتصادية على حد سواء، كانت تحت ضغط مجتمعي شديد، للإسراع باتخاذ قرارات حاسمة لتهدئة الأسواق في مواجهتها لفيروس كورونا، فمؤشرات عدم اليقين في الأسواق المالية وصلت إلى مستويات قصوى، وانخفضت أسعار الأصول والسلع الاستراتيجية بشكل حاد، ووصلت عوائد السندات الحكومية إلى أدنى مستوياتها على الإطلاق، وتدهورت بصورة ملحوظة، الرغبة في المخاطرة بين كبار المستثمرين، وتراجعت في الوقت ذاته التوقعات الخاصة بنمو الاقتصاد الدولي.
 لكن الطبيعة المالية الراهنة لحزمة الإجراءات المتخذة للتصدي لـ"كورونا"، تواجه بانتقادات من قبل عدد من الخبراء الذين أسهموا سابقا في صياغة تدابير التصدي للأزمة المالية في عام 2008.
 البروفيسور أونيل ترايجر الخبير المصرفي السابق في بنك إنجلترا، وأحد أعضاء اللجنة المالية، التي أسهمت في وضع الاستراتيجية الخاصة بالتصدي للأزمة المالية في 2008 يعد أن الفرق الجوهري بين الوضع خلال الأزمة السابقة والوضع الراهن، يكمن في أنه خلال الأزمة الأولى كان النظام المالي جوهر المشكلة، ومن ثم كانت الحلول تتطلب في الأساس إجراءات مالية لمواجهتها، أما في أزمة فيروس كورونا فقد لاحظنا مساعي حكومية لإبقاء المواطنين في منازلهم وعدم السفر والتنقل، ومن ثم فإن خفض الفائدة يعد من وجهة نظره إجراء غير مجد أو مؤثر، ويدل على افتقاد محافظي البنوك المركزية القدرة الإبداعية على مواجهة الأزمة.
 ويضيف لـ "الاقتصادية"، أن "الأزمة الناجمة عن "كورونا" تتمثل في انخفاض الاستهلاك، فعلى سبيل المثال، عدم السفر يكبد شركات الطيران والفنادق خسائر فادحة، وعندما يمتنع المواطنون عن التجول في الأسواق تخسر المحال التجارية، وعندما لا يذهب أحد للمطاعم يخسر القطاع الغذائي، ومن ثم فإن الخسائر التي تعرض لها الاقتصاد العالمي مصدرها الطلب وليس العرض، فالمصانع والشركات الكبرى لديها قدرة اقتصادية على مواصلة الإنتاج، لكن لا أحد يرغب في الشراء، وفي معظم الأحوال المستفيد الأكبر من خفض أسعار الفائدة هم المستثمرون الذين يقترضون من البنوك لتوسيع نشاطهم، أما المستهلك فالفائدة التي تعود عليه محدودة وغير مباشرة".
 ويعتقد ترايجر أن الخروج من الأزمة الراهنة يتطلب إجراءات ضريبية ضخمة، تتضمن خفض الضرائب بشكل حاد لتشجيع الاستهلاك، باعتبار أن زيادة الطلب عنصر حاسم لتفادي مزيد من الخسائر الاقتصادية.
 وفي الواقع، فان أوبئة بحجم "كورونا" ينعكس تأثيرها الاقتصادي على ميزانية الدول بشكل واضح للغاية، فالتكاليف الطارئة التي تتحملها الحكومات، الناجمة عن تعزيز النظام الصحي لمواجهة الفيروس، تعمق عجز الميزانيات العامة، وإذا ترافق ذلك مع تصاعد خسائر البورصات العالمية، التي انخفضت وفقا لبعض التقديرات 10 في المائة منذ أن تجاوز الفيروس حدود الصين، فإن حصيلة الضرائب التي تمثل أحد أهم الإيرادات الحكومية تتراجع.
 ويشير بعض الخبراء إلى أن استخدام السياسة النقدية لمواجهة الفيروس تبدو محدودة، خاصة أن أسعار الفائدة حتى قبل التخفيضات الأخيرة التي قام بها "الفيدرالي الأمريكي" أو بنك إنجلترا، فقد كانت منخفضة وتقترب من الصفر في معظم الاقتصادات المتقدمة الرئيسة.
 ولكن إذا كانت السياسات النقدية غير مجدية في مواجهة الوضع الراهن، فما الذي يجب القيام به لمنع انزلاق الأوضاع لما هو أسوأ؟.
 وتشير الدكتورة لورين فريزر أستاذة الاقتصاد الدولي في جامعة شيفيلد، إلى أن الشركات الصغيرة ستكون المتضرر الأكبر من الأزمة الاقتصادية، حيث يتوقع ارتفاع معدلات الإفلاس في تلك الشركات، أما الشركات الكبيرة فستتجاوز الأزمة. وتدفع تلك الرؤية بالدكتورة لورين إلى المطالبة باتخاذ حزمة من الإجراءات لإنقاذ الشركات الصغيرة، وتضيف لـ "الاقتصادية"، أنه "لابد من طرح مخططات تسمح بتأجيل، بل وإلغاء الضرائب على الشركات الصغيرة والمتوسطة، وأن يترافق ذلك مع تقديم دعم مالي مباشر لتلك الشركات لتكون قادرة على مواصلة نشاطها الاقتصادي".
 لكن ما يمكن وصفه بالدعوة إلى حلول ضريبية لإصلاح ما أفسده وباء كورونا اقتصاديا، قد تكون أحد الإجراءات المطروحة، التي تلقى قبولا ملحوظا بين مجموعة كبيرة من خبراء الاقتصاد الدولي، لكن الإجراء الذي يحظى بترحيب ملموس من قبل المستثمرين، يتمثل في دعوة الحكومات إلى الالتزام بحزمة مالية من المساعدات المالية العاجلة لتعزيز الاقتصاد.
 ويقول لـ "الاقتصادية"، نايك آندرسون الباحث الاقتصادي، إن "حزمة المساعدات المالية العاجلة لوقف الآثار الاقتصادية السلبية لتفشي وباء كورونا، يجب أن تركز في الأساس على زيادة الطلب الحكومي لإيجاد تأثير إيجابي في الأسواق، عبر مساعدة سوق العمل الذي تضرر بشدة، والذي يتوقع أن يتعرض لمزيد من الأضرار خلال الأسابيع المقبلة في بعض الدول الأوروبية مثل المملكة المتحدة إذا اتسع نطاق الإصابة بالمرض".
 من جهتها، تستبعد الدكتورة كاتي ليزينج الاستشارية في الاتحاد الأوروبي وأستاذة المنظمات الدولية في جامعة كامبريدج، أن تحقق التدابير الاقتصادية لكل دولة بمفردها نتائج إيجابية جذرية، وتشير إلى أنه في أفضل تقدير ستحد تلك التدابير نسبيا من تدهور الوضع، لكنها لن تفلح في إعادة الانتعاش إلى الاقتصاد الدولي.
 وتضيف لـ"الاقتصادية"، أنه "لابد من وجود دعم سخي للدول الفقيرة التي تضررت من الفيروس، عبر ضمان التمويل للدعم متعدد الأطراف المتاح من المؤسسات المالية الدولية وبنوك التنمية متعددة الأطراف، أما حزمة البنك الدولي المقدرة بنحو 12 مليار دولار للمساعدة الاقتصادية، فلن تكفي، ومن المؤكد أن هناك حزمة إضافية في الطريق".
 وتشير كاتي إلى أن "التنسيق الدولي الفاعل أمر حاسم لنجاح الجهد الاقتصادي عموما، ومجموعة العشرين التي تترأسها السعودية حاليا تأسست كمنتدى لتحقيق التعاون الاقتصادي الدولي، ولطالما كانت قضايا الصحة العالمية جزءا جوهريا من أجندة المجموعة منذ عام 2017، وبالتالي يجب أن تواصل المجموعة دورها المميز في هذا المجال".
 ويعتقد الخبراء، أن تفاقم الأوضاع الاقتصادية على المستوى الدولي والخسائر الضخمة التي تعرضت لها البورصات العالمية، وعديد من القطاعات الاقتصادية الاستراتيجية، ستتطلب من الإدارة الأمريكية تنحية تحفظاتها الاقتصادية على التعاون الاقتصادي متعدد الأطراف، والعمل مع الصين لإيجاد قوة دفع اقتصادية عالمية، يمكنها الحيلولة بشكل مشترك دون وقوع مزيد من الخسائر الاقتصادية، مع اتخاذ خطوات مترابطة على المستوى الدولي لدفع عجلة النمو الاقتصادي في ظل التحديات الناجمة عن تفشي وباء كورونا.
