اليأس يدب في نفوس الإيرانيين .. إغلاق للمصانع وارتفاع للأسعار 

تسبب قرار إيران الاستمرار في تحدي الولايات المتحدة برفع نسبة تخصيب اليورانيوم عن الحد المنصوص عليه في الاتفاق النووي المبرم في 2015 في تعميق المخاوف بين الإيرانيين من أن تظل بلادهم في حالة الأزمة في الأمد البعيد. ومنذ أيار (مايو) الماضي شدد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب العقوبات بهدف وقف صادرات إيران النفطية بالكامل لحرمانها من مصدر الدخل الرئيس. وبحسب "رويترز"، قالت ربة بيت تدعى فيروزة "43 عاما" في مدينة بابلسر في اتصال هاتفي "نعم الحياة صعبة بسبب العقوبات. نعم أعتقد أن ثمن هذا البرنامج (النووي) باهظ على الشعب الإيراني".
 وبموجب الاتفاق النووي مع القوى العالمية، تم رفع العقوبات التي ظلت سارية سنوات على إيران لتتمكن من إبرام صفقات تجارية عالمية مقابل فرض قيود على البرنامج النووي.
 لكنها لم تكد تجني أي فوائد حتى قرر ترمب الانسحاب من الاتفاق.
 والهدف من سياسة ترمب، التي تقضي بفرض "ضغوط قصوى" على إيران، دفع حكامها إلى قبول قيود أشد صرامة على نشاطها النووي والتخلي عن برنامجها الصاروخي وتقليص دعمها لفصائل إرهابية في صراعات الشرق الأوسط.
 وسجلت أسعار السلع الأساسية ارتفاعات كبيرة في إيران كما تتزايد أعداد الباحثين عن فرص العمل في صفوف الشبان الإيرانيين.
 وفي نيسان (أبريل) الماضي، توقع صندوق النقد الدولي انكماش اقتصاد إيران للسنة الثانية على التوالي ومن الممكن أن يصل معدل التضخم إلى 40 في المائة.
 وشهدت أسعار الخبز وزيت الطهي والسلع الأساسية الأخرى زيادات كبيرة. كما أرغم خفض قيمة الريـال الإيراني بأكثر من 60 في المائة، بعض المصانع الصغيرة على إغلاق أبوابها بسبب ندرة المواد الخام والعملة الصعبة.
 وقال غربان علي حسيني، المدرس في مدرسة ابتدائية في مدينة شيراز، "المعيشة غالية جدا. والأسعار ترتفع كل يوم تقريبا. مرتبي يبلغ نحو 200 دولار وعندي طفلان".
 وأضاف، "أعمل في ثلاث وظائف، ومع ذلك أجد صعوبة في توفير احتياجات أسرتي".
 وتقول السلطات الإيرانية إن نسبة العاطلين عن العمل تبلغ 15 في المائة من مجموع قوة العمل. وتعد المرتبات ضئيلة لكثير من الوظائف الرسمية، الأمر الذي يعني أن الرقم الفعلي لمن ليس لهم عمل مناسب أعلى على الأرجح بكثير.
 وقال سوروش، الذي يلقي اللوم على سياسات المواجهة التي تتبعها القيادات الإيرانية، “أريد أن أعيش حياة طبيعية. أنا حاصل على شهادة جامعية، لكني عاطل عن العمل ويائس وحزين. والآن مع هذه التوترات أصبحت أقل تفاؤلا وخائفا”.
