11 ألف دعوى نزاعات تجارية في 3 أشهر .. 47 % مقيدة 

بلغ عدد الدعاوى والنزاعات التجارية التي استقبلتها محاكم ديوان المظالم في السعودية نحو 10,918 دعوى خلال أول ثلاثة أشهر من العام الهجري الحالي، وذلك بمتوسط يومي يقارب 121 دعوى.
 وتشكل نسبة الدعاوى التجارية التي بت فيها من قبل محاكم الديوان نحو 53 في المائة من الإجمالي، إذ يقدر عددها بـ5751 دعوى، فيما ما زالت 5167 دعوى مقيدة، بنسبة 47 في المائة، بحسب إحصائية عدلية اطلعت عليها "الاقتصادية".
 واستحوذت منطقة الرياض على 25 في المائة من هذه الدعاوى التي استقبلتها المحاكم، حيث بلغ عددها 2773 دعوى، 48 في المائة منها دعاوى مقيدة، فيما جاءت محاكم مكة المكرمة في المرتبة الثانية بتلقيها الدعاوى التجارية، مستقبلة 2089 دعوى، تليها محاكم جدة بتلقيها 1972 دعوى.
 وخلت محاكم جازان وعرعر ونجران من الدعاوى التجارية، إذ لم تستقبل محاكم ديوان المظالم أي دعوى خلال هذه الفترة، فيما استقبلت محاكم الدمام 1510 دعاوى، تليها محاكم أبها 278 دعوى.
 أما المدينة المنورة فاستقبلت 264 دعوى، تليها بريدة بـ 160 دعوى، تليها تبوك باستقبالها 157 دعوى، فيما استقبلت المحاكم التابعة لديوان المظالم في حائل 102 دعوى، تليها الباحة بـ12 دعوى.
 يأتي ذلك في الوقت الذي استكمل ديوان المظالم عبر بوابته الإلكترونية خدمة تقديم الدعوى إلكترونيا في الدعوى التجارية في محاكمه الإدارية كافة.
 وتأتي هذه الخدمة ضمن حزمة من الخدمات التي أطلقها الديوان خلال الفترة الماضية للاستفادة المباشرة من التقنية الحديثة، وتهدف إلى توفير الوقت والجهد في تقديم الدعاوى التجارية، بحيث يستغني مقدم الدعوى عن مراجعة المحكمة حتى موعد الجلسة الأولى، كما يمكنه بعد تقديمها متابعة حالتها ومعرفة الإجراءات المتخذة بشأنها مثل القيد والإحالة وتحديد الجلسة الأولى.
 ويأتي هذا الاستكمال لخدمة تقديم الدعوى التجارية إلكترونيا في جميع محاكم الديوان وفق خطة زمنية أعدت بموجب قرار الشيخ الدكتور خالد بن محمد اليوسف رئيس ديوان المظالم رئيس مجلس القضاء الإداري بالبدء بإطلاق هذه الخدمة مرحليا بهدف الاستفادة من التقنية التي يتيحها ديوان المظالم لعملائه كافة وتيسيرا منه لخدمة المتقاضين.
 إلى ذلك عقدت وزارة العدل ورشة عمل لتحديد إجراءات عمل وكالة الوزارة لشؤون التوثيق، حيث رسم سياسة آليات العمل ووضع خريطة طريق عالية المستوى لتنفيذ إدارة الأعمال في وكالة شؤون التوثيق، وهيكلة الوكالة، ومعرفة أدوارها ومستوياتها لتنفيذ مسؤوليتها كاملة.
 وتناولت ورشة العمل التي قدمتها الوزارة المهام والخدمات، والقدرات البشرية والمقدرات الفنية، والفئات المستفيدة من عمل الوكالة "المستفيدين"، وتوثيق الإجراءات، وإعادة تصميم الإجراءات، وقياس الأداء، وآليات إيجاد المكاتب والفروع التي تحتاج إليها وكالة التوثيق وتتسق مع أعمالها.
 وتعكف الوزارة على إيجاد آليات واضحة وجلية وعلمية من أجل تيسير أعمالها، لتقديمها للمستفيدين في مجال التوثيق في الدوائر الشرعية التابعة لها كافة، من كتابات عدل أولى وثانية، ومحاكم تقوم بأعمال كتابات العدل.
 وأكدت الوزارة مضيها في تطبيق منع السفر عن المماطلين في دفع حقوق الناس خلال الفترة المقبلة، وأن هناك تنسيقا مع وزارة الداخلية في ذلك، لربط صلاحية السفر والمنع ورفع الحظر بوزارة العدل من خلال منح هذه الصلاحيات لقضاء التنفيذ وقضاته.
