ترمب لازال متمسكا بالتعرفات الجمركية وقد "يرفعها أو يخفضها" لبعض الدول 

قال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب اليوم الخميس إنه "متمسك بخططه لفرض تعرفات جمركية بنسبة 25 بالمئة على واردات الصلب و10 بالمئة على واردات الألومنيوم، لكنه سيكون لديه المرونة في تغييرها لدول بعينها".
 وأبلغ ترمب الصحفيين في بداية اجتماع لمجلس الوزراء في البيت الأبيض "أنا متمسك بالنسبة الأصلية 10 و25 (في المئة)، سيكون لي الحق في زيادتها أو خفضها، تبعاً لكل دولة على حدة، وسيكون لي الحق في استثناء دول أو إضافة دول".
 وقال ترمب إنه "سيكون منصفاً ومرناً في هذه القضية بينما سيعمل على حماية العمال الأمريكيين".
  
