تحذير من مخاطر شركات الاستحواذ لأغراض خاصة .. «شيكات على بياض» 

 يوهان تورجيباي، المدير التنفيذي للمجموعة المصرفية الرائدة في شمال أوروبا "سيب"، التي أطلقت أول شركة استحواذ لأغراض خاصة في هذه المنطقة، إنه يتعين على المستثمرين الذين يبحثون عن شركات استحواذ لأغراض خاصة أن يدركوا أنهم قد يتعرضون لـ"مخاطر ضخمة كامنة". ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن يوهان تورجيباي قوله، إن "(سيب) ليست في وضع بعض البنوك نفسها في الولايات المتحدة، التي تروج بوضوح لذلك وبشكل مكثف للغاية". وكان بنك "سيب" المنسق العالمي الوحيد ومدير الاكتتاب لشركات استحواذ لأغراض خاصة تم الكشف عنها في آذار (مارس)، وهي المرة الأولى لمثل هذه المؤسسة المالية أن تشق طريقها إلى منطقة شمال أوروبا. ومنذ طرحها للاكتتاب العام في 24 آذار (مارس)، أضافت شركة أيه سي كيو بيور نحو 3 في المائة من قيمتها. واجتذبت شركة الاستحواذ لأغراض خاصة، التي أنشأتها شركة بيور إيكويتي، بعض كبرى المؤسسات الاستثمارية في السويد، حيث وافقت على منح الشركة، ثلاثة أعوام للبحث عن هدف. وفي ضوء الطبيعة المعقدة لشركات الاستحواذ لأغراض خاصة، والمعروفة أيضا باسم شركات الشيكات على بياض، يقول تورجيباي: إن الهاجس هو أن المستثمرين العاديين قد لا يدركون المخاطر التي يتعرضون لها عند شراء مثل هذه النوعية من البنية المالية. وفي سياق متصل بالاستحواذات، أوردت "وول ستريت جورنال" نقلا عن مصادر مطلعة، أن إنتل كورب تجري محادثات لشراء "جلوبال فاوندريز" المصنعة لأشباه الموصلات مقابل نحو 30 مليار دولار. وبحسب التقرير، لا يبدو أن أي محادثات صفقة تشمل "جلوبال فاوندريز" بشكل مباشر، إذ قال متحدث باسم الشركة للصحيفة: إنها لا تجري مناقشات مع "إنتل". تأتي المحادثات في الوقت الذي يضر فيه نقص أشباه الموصلات بالصناعات في أنحاء العالم. ويمكن أن تساعد الصفقة "إنتل" على زيادة إنتاج الرقائق، في الوقت الذي يكون فيه الطلب في ذروته، وتتطلع الشركة إلى البدء في إنتاج رقائق لشركات صناعة السيارات التي تجد صعوبة في الحفاظ على استمرار العمليات بسبب النقص الحاد. وكانت "إنتل"، وهي واحدة من الشركات المتبقية في قطاع أشباه الموصلات التي تصمم وتصنع رقائقها الخاصة، قد قالت في وقت سابق من العام: إنها ستوسع قدرتها على تصنيع الرقائق المتقدمة من خلال إنفاق ما يصل إلى 20 مليار دولار للاستثمار في مصانع في الولايات المتحدة. وقالت "إنتل": إنها تعتزم فتح مصانعها لمصممي الرقائق الخارجيين، وذلك في الوقت الذي تنافس فيه شركة تايوان لصناعة أشباه الموصلات المحدودة وسامسونج إلكترونيكس الكورية المحدودة. وتمتلك "جلوبال فاوندريز"، المملوكة لصندوق الثروة السيادي في أبوظبي شركة مبادلة للاستثمار، بصمة تصنيعية في أنحاء الولايات المتحدة وأوروبا وآسيا. وكانت "رويترز" قد أوردت في حزيران (يونيو) نقلا عن مصادر مطلعة، أن "مبادلة" تدرس إدراجا محتملا لـ"جلوبال فاوندريز" في وقت لاحق من العام. ويشمل عملاء "جلوبال فاوندريز" شركة أدفانسد ميكرو ديفاسز، وهي شركتها الأم قبل فصلها قبل أكثر من عشرة أعوام، وهي علاقة يمكن أن تثير تساؤلات مرتبطة بمكافحة الاحتكار حول صفقة "إنتل". إلى ذلك، كشفت شركة إريكسون السويدية للاتصالات أمس عن إبرام صفقة بقيمة 8.3 مليار دولار لتزويد "فيرايزون" الأمريكية بمعدات لشبكات الجيل الخامس، وهي أعلى صفقة منفردة للشركة على الإطلاق. كما أعلنت "إريكسون" أيضا أن أرباحها الصافية للربع الثاني من هذا العام قفزت 51 في المائة، لكنها أشارت إلى تدهور حاد في مبيعاتها في الصين بعد منع عملاق الاتصالات الصيني "هواوي" من بيع معداته في السويد. وبحسب "الفرنسية"، نقل بيان للشركة عن بوريي إيكهولم، الرئيس التنفيذي لـ"إريكسون" قوله، "من الحكمة توقع حصة أقل في السوق الصينية للشبكات والخدمات الرقمية بسبب القرار السابق باستبعاد البائعين الصينيين من عقود شبكات الجيل الخامس السويدية". وتراجع سعر سهم "إريكسون" أكثر من 7 في المائة في التداولات المبكرة في بورصة ستوكهولم. وأورد بيان الشركة، أن المجموعة وقعت في الولايات المتحدة "عقدا آخر لخمسة أعوام تصل قيمته إلى 8.3 مليار دولار مع عميل رئيس. وهذه هي الصفقة المنفردة الأكبر في تاريخ إريكسون"، في اشارة إلى "فيرايزون". وشدد إيكهولم "نحن نكسب موطئ قدم لنا في أسواق أخرى" غير الصين. وتتنافس شركات اريكسون وهواوي ونوكيا الفنلندية على عقود شبكات الجيل الخامس، فيما تعد الصين والولايات المتحدة من الأسواق الكبيرة لمعداتها. وفي حزيران (يونيو) رفضت محكمة سويدية استئنافا تقدمت به "هواوي" ضد حظرها في البلاد لأسباب أمنية، حيث كانت "إريكسون" تتأهب للرد الصيني. وبعد بريطانيا في صيف 2020، باتت السويد الدولة الثانية في أوروبا والأولى في الاتحاد الأوروبي التي تحظر صراحة التعاقد مع مجموعتي "هواوي" و"زد تي آي" الصينيتين لإقامة البنى التحتية المطلوبة لتشغيل شبكات الجيل الخامس. وسجلت "إريكسون" أرباحا صافية بلغت 3.9 مليار كرون (450 مليون دولار) للربع الثاني من 2021، بزيادة 51 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من 2020 التي تأثرت بشكل خطير بجائحة كوفيد - 19. لكن مبيعات "إريكسون" تراجعت 1 في المائة إلى 54.9 مليار كرون بسبب التراجع في السوق الصينية.