مركبات الطاقة الجديدة في الصين تمثل نصف الإجمالي العالمي بـ 5.8 مليون وحدة 

 لدى الصين 5.8 مليون وحدة من مركبات الطاقة الجديدة وذلك حتى نهاية أيار (مايو) الماضي، وهو ما يمثل نحو نصف الإجمالي العالمي، حسبما ذكر منتدى السيارات الصيني لعام 2021 المنعقد حاليا في شانغهاي. وعلى هامش المنتدى، أوضحت الجمعية الصينية لمصنعي السيارات، أن مبيعات البلاد من مركبات الطاقة الجديدة بلغت 950 ألف وحدة خلال الأشهر الخمسة من عام 2021، وهو ما يعادل 2.2 ضعف المبيعات خلال ذات الفترة من العام الماضي. وبحسب وكالة أنباء "شينخوا" الصينية، أضافت الجمعية أن معدل انتشار سوق مركبات الطاقة الجديدة بلغ 8.7 في المائة، ليحافظ على زخم نمو قوي. وحتى نيسان (أبريل) الماضي، تم بناء ما إجماليه 65 ألف محطة شحن و644 محطة لمبادلة الطاقة و1.87 مليون ركيزة شحن في أنحاء البلاد، لتغطي 176 مدينة وأكثر من 50 ألف كيلومتر من الطرق العامة. وأشارت توقعات من قبل الجمعية المذكورة أن معدل نمو إنتاج المركبات الكهربائية ومبيعاتها خلال الأعوام الخمسة المقبلة سيظل فوق مستوى 40 في المائة. يشار إلى أن مبيعات السيارات الكهربائية قفزت بأكثر من 140 في المائة خلال الربع الأول من العام الجاري، لتتجاوز 1.1 مليون مركبة، حسب بيانات نشرتها وكالة الطاقة الدولية في نيسان (أبريل) الماضي. وقالت تيمور جول، رئيس قسم سياسات تكنولوجيا الطاقة في الوكالة، "مبيعات السيارات الكهربائية تسارعت عالميا في الربع الأول من العام، لكن ثمة حاجة لمزيد من الخطوات الحكومية فيما يتعلق بمحطات الشحن وحظر السيارات التي تعمل بالوقود الأحفوري للإبقاء على الزخم". وأضافت خلال عرض للتوقعات العالمية للسيارات الكهربائية، "لا نرى بعد أي مؤشر على تباطؤ في أسواق السيارات الكهربائية العالمية". وفي حين أدت جائحة كوفيد - 19 إلى تراجع مبيعات السيارات 16 في المائة في 2020، قفزت مبيعات السيارات الكهربائية 41 في المائة إلى نحو ثلاثة ملايين سيارة. وقالت "الطاقة الدولية"، إن مبيعات السيارات الكهربائية العالمية زادت 140 في المائة في الربع الأول من 2021 إلى 1.1 مليون سيارة، مع نمو الطلب عليها في الصين وأوروبا والولايات المتحدة. وحسب وكالة الطاقة الدولية، جاء نمو المبيعات في أوروبا والصين مدفوعا بتشديد معايير انبعاثات ثاني أكسيد الكربون ودعم حكومي. وأنفق المستهلكون على مستوى العالم نحو 120 مليار دولار على السيارات الكهربائية العام الماضي، في حين أنفقت الحكومات نحو 13 مليارا على الدعم، بما يقارب 10 في المائة من الإنفاق الإجمالي، انخفاضا من 20 في المائة في 2015. وقال جاكوبو تاتيني محلل الطاقة لدى الوكالة، إن الدعم سيتقلص أيضا مع انخفاض أسعار البطاريات وتكافؤ تكاليف السيارات الكهربائية مع السيارات العاملة بالوقود الأحفوري، مضيفا أن "هذا سيحدث على الأرجح بحلول 2030". وأضاف أن "على الحكومات مواصلة تشديد معايير الاقتصاد في استهلاك الوقود وتفعيل الإجراءات القائمة لزيادة مبيعات السيارات التي لا تنفث انبعاثات، مع الوقف التدريجي لاستخدام سيارات الوقود الأحفوري". وشدد تاتيني على أهمية مواصلة الحكومات الإنفاق على البنية التحتية الضرورية لشحن بطاريات السيارات الكهربائية.