سليمان الراجحي: الوقف يحتاج إلى إدارة مالية صحيحة .. الصرف من الريع دون الأصل 

قال الشيخ سليمان الراجحي، إنه يجب أن يدار الوقف بإدارة مالية علمية مقتدرة وواعية، وأن يكون الصرف من الريع وليس من الأصل حتى ينفع الأمة ويستمر مدى الحياة، سواء أكان صاحبه موجودا أم غير موجود.وأضاف في عرض تجربته في الأوقاف خلال لقاء أقامته غرفة الرياض ممثلة في لجنة الأوقاف أمس الأول، في مركز الرياض الدولي للمعارض والمؤتمرات، أنه على الشخص المُوقِف أن يعلم أنه زائل عن الدنيا، ويجب أن يؤمّن الوقف تأمين علميا صحيحا من حيث الإدارة والتسجيل والكفاءات العلمية.وأضاف الراجحي في اللقاء بحضور المهندس أحمد بن سليمان الراجحي رئيس مجلس الغرف السعودية وعبدالله بن فهد العجلان رئيس لجنة الأوقاف، وعدد من رجال الأعمال والمهتمين بالأوقاف، "أرى أنه يجب على الإنسان أن يوقف من ماله ما يستطيع عليه، ولكن يجب أن يسجله تسجيلا طيبا وأمينا على حد قوله، وألا يترك الوقف دون تسجيل صحيح، أو بتكليف شخص ثقة أو أحد الأولاد حتى لا يضيع الوقف بالخلافات". وأوضح، يجب أن يتوافر للأوقاف إدارة مالية صحيحة ومجلس إدارة متكامل، موضحا أن من يرغب في الوقف يجب أن يجتمع مع أكثر من شخص على سبيل المثال خمسة أو ستة أشخاص وتكوين إدارة واحدة لهذه الأوقاف.وأشار إلى أنه "يجب أن يكون الوقف في خدمة الوطن والمواطنين، وتكون الدولة راضية عنه، ومطلعة على مصارفه، ويجب أن يكون في خدمة الإسلام والمسلمين داخل الدولة وخارجها، ومن المهم الحفاظ عليه والتنظيم الخالص له، حيث يوصل لكل محتاج حقه". من جانبه، قال المهندس أحمد بن سليمان الراجحي؛ رئيس مجلس الغرف السعودية، إن "هذه التجربة الوقفية للشيخ سليمان الراجحي تستحق أن توثق، وأن تكون أحد مراجع البذل والعطاء في وطننا الغالي وفي العالم الإسلامي أجمع، مشيرا إلى الجهود المبذولة من لجنة الأوقاف بالغرفة في سبيل تعزيز دور الوقف وتنويع مصادره بما يتواءم مع متطلبات المجتمع والحياة.من ناحيته، أوضح عبدالله بن فهد العجلان رئيس لجنة الأوقاف، أن تجربة الشيخ سليمان الراجحي من أميز التجارب الوقفية المعاصرة، الذي اختار طائعاً وبإرادة كاملة أن يوزع ويوقف ثروته لأعمال البر والخير، مشيرا إلى أن هذا اللقاء يهدف إلى وضع هذه التجربة أمام المهتمين والباحثين في الوقف الخيري والإسلامي، ولتشجيع رجال الأعمال على الاقتداء بهذه التجربة الفريدة في الأوقاف. بدوره، قال الشيخ صالح بن سليمان الهبدان؛ الأمين العام لوقف الشيخ سليمان الراجحي، إن المراحل التاريخية التي مرّ بها الوقف حتى صدر صك الوقفية عام 1432هـ الذي أتى مفصلاً وواضحاً في مدلولاته، ثم تحدث عن عناية حكومة المملكة بالأوقاف منذ عهد المؤسس الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن، وتعاقب أبنائه على الاهتمام بالأوقاف إلى هذا العهد في ظل قيادة الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود. وأشار إلى المستشفى التعليمي المزمع إنشاؤه قريبا في مدينة البكرية، الذي يتكون من تسعة أدوار، ويتسع لـ 300 سرير، والمستشفى في طور اعتماد التصاميم النهائية. وفي ختام اللقاء قام المهندس أحمد الراجحي بتكريم المتحدثين بهدايا تذكارية.
