إجراءات سويسرية لحماية الاقتصاد من «الدوامة السلبية» بـ 42.6 مليار دولار 

أضافت الحكومة السويسرية عشرة مليارات فرنك إلى 32 مليار فرنك أخرى كانت قد أعلنتها الجمعة الماضية كمحفظة لإجراءات مالية، واقتصادية واجتماعية وثقافية لمواجهة آثار فيروس "كورونا". وطمأنت الحكومة المواطنين على أن المركز المالي السويسري مستقر بفضل استراتيجية "أكبر من أن يفشل"، وقال أويلى ماورير وزير المالية، إن "الأموال المتاحة يجب أن تمنع الاقتصاد من الوقوع فى دوامة سلبية لا يعد قادرا على الخروج منها.. لا نريد آثارا سلبية أخرى تأتي نتيجة لكورونا". وتهدف التدابير، التي أصبحت تضم 42 مليار فرنك (42.6 مليار دولار) إلى حماية الوظائف وضمان الأجور وتأمين السيولة النقدية خاصة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة ودعم العاملين لحسابهم الخاص. وتوفر الحزمة الجديدة 20 مليار فرنك للمشاريع الصغيرة والمتوسطة الحجم، التي تواجه مشكلات في السيولة للحصول على قروض مصرفية ميسرة. وستطلب الحكومة من الدوائر الاتحادية ائتمانا عاجلا للالتزام، والهدف، هو أن تتمكن الشركات المعنية من الحصول على قروض تمثل ما يصل إلى 10 في المائة من مبيعاتها الإجمالية أو ما يعادل 20 مليار فرنك وأكثر. وتتضمن الإجراءات تسهيلات لشركات التأمين والخاضعين للضريبة، وسيكون للشركات المتضررة من الأزمة خيار تأجيل دفع اشتراكاتها في التأمين الاجتماعي للعاملين لديها مؤقتا ودون فوائد. وتقدم الإجراءات تسهيلات للشركات في مجال الضرائب، ولا سيما لضريبة القيمة المضافة، وبعض الرسوم الجمركية، والضرائب الخاصة على الاستهلاك.
