شركة طيران تركية : غصن استخدم طائراتنا بصورة غير قانونية للفرار 

قالت شركة طيران تركية خاصة إن كارلوس غصن المدير التنفيذي السابق لنيسان موتورز للسيارات استخدم اثنتين من طائراتها بصورة غير قانونية للفرار من اليابان حيث قام أحد موظفي الشركة بتزوير سجلات تأجير الطائرات لاستبعاد اسم غصن من الوثائق.
 وقالت شركة إم.إن.جي جيت إنها قدمت شكوى جنائية بشأن الواقعة بعد يوم من احتجاز الشرطة التركية سبعة أشخاص، منهم أربعة طيارين، في إطار تحقيق يتعلق بمرور غصن عبر اسطنبول في طريقه إلى لبنان.
 وأصبح غصن مطلوبا دوليا بعدما أعلن يوم الثلاثاء أنه فر إلى لبنان هربا مما وصفه بأنه نظام قضائي "فاسد" في اليابان حيث يواجه اتهامات تتصل بجرائم مالية ينفي ارتكابها.
 وتلقى لبنان أمس الخميس مذكرة توقيف دولية أصدرتها الشرطة الدولية (إنتربول) بحق غصن الذي لم يُفسر بعد بالكامل فراره المفاجئ من منزله في طوكيو إلى بيروت.
 وذكرت هيئة الإذاعة والتلفزيون اليابانية (إن.إتش.كيه) نقلا عن مصادر تحقيق أن كاميرا مراقبة أمنية رصدت مغادرة غصن منزله في طوكيو بمفرده قبل فترة وجيزة من فراره.
 وأضافت أن المقطع رصدته كاميرا مركبة في منزله بوسط طوكيو وقت الظهيرة تقريبا يوم الأحد ولم تظهر الكاميرا عودته.
 لكنه وصل إلى اسطنبول في ساعة مبكرة من صباح الاثنين.
