ارتفاع التضخم في بلجيكا بأسرع وتيرة منذ 4 أعوام خلال سبتمبر الجاري 

رت بيانات مكتب الاحصاء البلجيكي اليوم الأربعاء ارتفاع معدل التضخم خلال شهر سبتمبر الجاري، بأسرع وتيرة منذ فبراير .2017 وبلغ معدل التضخم 2.86% خلال سبتمبر الجاري مقارنة بـ 2.73% في أغسطس الماضي. ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن المكتب القول إن معدل التضخم الأساسي، باستثناء أسعار الطاقة والأطعمة غير المصنعة، تراجع إلى 1.61% خلال الشهر الجاري، بعدما سجلت 1.65% في أغسطس الماضي. وارتفعت أسعار الطاقة إلى 19.74% مقارنة بـ 17.15% في أغسطس الماضي.