تباطؤ وتيرة نمو حجم التوظيف في منطقة اليورو 

ذكرت وكالة الإحصاء الأوروبية (يوروستات) أن معدل نمو حجم التوظيف في منطقة اليورو سجل تباطؤا طفيفا خلال الربع الثاني من العام الحالي، حيث زادت حركة التوظيف بنسبة 0.4%، مقارنة بالربع الأول الذي سجل نموا ربع سنوي بمعدل 0.5%.وسجل التوظيف نموا بمعدل 1.6% خلال الربع الثاني من العام الحالي، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي. وبلغ عدد العاملين في منطقة اليورو التي تضم 19 دولة من دول الاتحاد الأوروبي خلال الربع الثاني، وهو أعلى مستوى له منذ بدء تسجيل هذه البيانات. في الوقت نفسه، زاد حجم التوظيف في الاتحاد الأوروبي، الذي يضم 28 دولة بنسبة 0.4% مقارنة بالربع الأول من العام الحالي، وبنسبة 1.5% مقارنة بالربع الثاني من العام الماضي.ومن بين دول الاتحاد الأوروبي، سجلت مالطا وإسبانيا واليونان وبولندا، أعلى زيادة في التوظيف خلال الربع الثاني من العام الحالي، مقارنة بالربع الأول، في المقابل تراجع حجم التوظيف في كرواتيا ولاتفيا رومانيا وإستونيا خلال الفترة نفسها.
