ضربة قوية لإنتاج المصانع الكورية .. والصادرات في قاع 6 أعوام 

أظهر مسح للقطاع الخاص أمس، انكماش نشاط الصناعات التحويلية في كوريا الجنوبية بشكل أسرع في شباط (فبراير) مع تراجع طلبيات التصدير بأسرع وتيرة في أكثر من ستة أعوام في ضربة قوية للإنتاج، إذ يؤدي فيروس كورونا إلى تدني الطلب العالمي وأعمال الشركات. ووفقا لـ"رويترز" انخفض مؤشر نيكاي - ماركت لمديري المشتريات إلى 48.7 في شباط (فبراير) من 49.8 في كانون الثاني (يناير)، وبقي دون مستوى 50 نقطة الذي يفصل النمو عن الانكماش في تسعة من الأشهر العشرة الأخيرة. وعانت طلبيات التصدير الجديدة من أسوأ انخفاض لها منذ آب (أغسطس) 2013 حيث تسبب الفيروس سريع الانتشار في إحداث فوضى في سلاسل الإمداد العالمية. وأدت إجراءات السفر الصارمة وغيرها من تدابير احتواء المرض في الصين إلى تعطل إنتاج المصانع والعمليات التجارية في الصين وبقية العالم. وتأثر إنتاج المصانع في كوريا الجنوبية بشدة، حيث انخفض مؤشره إلى 44.4 من 50.1 في كانون الثاني (يناير)، مسجلا أكبر تراجع في نحو خمسة أعوام. وقال جو هايز الاقتصادي في "آي. إتش. إس ماركت": "بشكل غير مفاجئ، تعرض قطاع الصناعات التحويلية في كوريا الجنوبية إلى صدمة سلبية مزدوجة فيما يتعلق بالعرض والطلب في الاقتصاد في شباط (فبراير) وسط تفشي فيروس كورونا".
