تراجع ودائع العملات الأجنبية في البنوك الكورية الجنوبية خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات البنك المركزي الكوري الجنوبي الصادرة اليوم الاثنين تراجع ودائع العملات الأجنبية لدى البنوك في كوريا الجنوبية خلال الشهر الماضي، لتنهي ثلاثة أشهر من الارتفاع، في ظل تحسن قيمة الدولار الأمريكي.
 ووصل إجمالي ودائع البنوك الكورية الجنوبية من العملات الأجنبية إلى ما يعادل 69.6 مليار دولار بنهاية يوليو الماضي بانخفاض قدره 710 ملايين دولار عن الشهر السابق.
 يذكر أن ودائع العملات الأجنبية لدى البنوك تشمل ودائع الأجانب المقيمين في كوريا الجنوبية لأكثر من ستة أشهر إلى جانب ودائع الشركات الأجنبية العاملة في البلاد.
 وذكر البنك المركزي الكوري الجنوبي أن الشركات باعت الدولار الأمريكي لتستفيد من ارتفاع قيمته أمام الوون الكوري الجنوبي، حيث بلغ سعره في نهاية الشهر الماضي1183.1  وون لكل دولار مقابل 1145.7وون لكل دولار في 30 يونيو الماضي.
 وأشارت وكالة يونهاب للأنباء إلى تراجع قيمة الودائع الدولارية لدى البنوك في كوريا الجنوبية خلال الشهر الماضي بمقدار 300 مليون دولار إلى 59.6مليار دولار، في حين تراجعت ودائع الين الياباني إلى ما يعادل 3.9 مليار دولار وودائع اليورو إلى 3.3مليار دولار.
