عطل فني يعرقل العمل ببطاقات «فيزا» في أوروبا 

عادت أنظمة الدفع في شركة فيزا العملاقة لبطاقات الائتمان إلى العمل، أمس، بعد تعطلها؛ ما تسبب في ليلة من الفوضى عجز فيها آلاف العملاء عن دفع فواتيرهم في أرجاء أوروبا.وبحسب "الفرنسية"، تسبب عطل تقني لدى شركة فيزا في بقاء آلاف من حاملي بطاقات الائتمان عالقين؛ لعجزهم عن دفع مشترياتهم، فيما أجبر آخرون على الاصطفاف عند أجهزة الصراف الآلي. وقالت الشركة، في بيان، بعد 12 ساعة من الابلاغ عن المشكلة، إن "فيزا توصلت لحل لمشكلة تقنية حدثت أمس في أوروبا ومنعت بعض العملاء من الدفع بالفيزا".وتابع البيان، أن "نظام الدفع ببطاقات فيزا في أوروبا يعمل الآن بكامل طاقته، وحاملي حسابات فيزا يمكنهم الآن استخدام الفيزا لدفع مشترياتهم وعند أجهزة الصراف الآلي، كما اعتادوا بشكل طبيعي". وأضافت الشركة إن الأزمة كانت نتيجة عجز في الأجهزة و"لا ترتبط بأي (محاولة) دخول غير مصرح بها أو هجوم إلكتروني". واعتذر ألفريد كيلي؛ الرئيس التنفيذي لشركة فيزا عن "أي إزعاج" تسبب فيه هذا العطل. وأكد أن "هدفنا هو ضمان عمل كل مدفوعات فيزا بشكل موثوق 24 ساعة في اليوم و365 يوماً في السنة. لم نرق لتحقيق هذا الهدف تماماً اليوم". وأفاد متحدث باسم الشركة أنه لا يمكن تحديد عدد العملاء الذين تأثروا بتعطل الخدمة في أرجاء أوروبا، لكن تقريراً صادراً عن رابطة البطاقات البريطانية أشار في 2017 إلى أن شركة فيزا تستحوذ على 97 في المائة من بطاقات الخصم في القارة؛ ما يعني أن العطل سيخلف تأثيراً مالياً كبيراً على الأرجح.ونشرت محطة "بي بي سي" البريطانية صورة لعامل في متجر في لندن يقف خارج المتجر حاملاً لافتة تقول الدفع "نقداً فقط".ولم يتسبب العطل في توقف نظام الدفع في روسيا التي تمتلك نظام بطاقات وطنياً لتجنب أن تؤدي العقوبات الغربية إلى أزمة مالية، وبقيت فرنسا بمعزل عن الأزمة أيضاً، حسبما أفادت الرابطة الفرنسية لعملاء المصارف.
