نمو الناتج الصناعي للصين 6.9 % سنويا خلال الشهر الماضي 

حقق الناتج الصناعي للصين خلال شهر أكتوبر الماضي نموًا بنسبة 6.9 في المئة سنويًا، بدون تغيير تقريبا عن معدل النمو المسجل في سبتمبر الماضي، بحسب ما نشرت "الألمانية".
 وأشارت بيانات مكتب الإحصاء الوطني الصيني الصادرة اليوم إلى نمو الاستثمار في الأصول الثابتة بنسبة 1.8 في المئة سنويًا، خلال أكتوبر الماضي، مقابل نموه بنسبة 0.8 في المئة خلال سبتمبر الماضي.
 وزادت مبيعات التجزئة في الصين خلال الشهر الماضي بنسبة 4.3 في المئة سنويًا، في حين تراجع معدل البطالة في الصين من 5.4 في المئة خلال سبتمبر إلى 5.3 في المئة خلال أكتوبر الماضي.
 وارتفعت أسعار المساكن في الصين في أكتوبر الماضي بنسبة 4.3 في المئة سنويًا بعد ارتفاعها بنسبة 4.7 في المئة سنويا خلال الشهر السابق.
