وزير التجارة يبحث مع مسؤولي شركات عالمية الفرص الواعدة وفق رؤية 2030 

قى الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة بحضور الدكتورة إيمان المطيري نائب الوزير الرئيس التنفيذي للمركز الوطني للتنافسية بمجموعة من المسؤولين على هامش أول أيام أعمال الدورة الخامسة لمبادرة مستقبل الاستثمار التي تنعقد بالرياض خلال الفترة من 26 - 28 أكتوبر. وبحث ماجد القصبي القصبي مع فرانك ريستر الوزير المكلف لشؤون التجارة والاقتصاد الفرنسي ودون جريفس نائب وزير التجارة الأمريكي سبل تطوير العلاقات الاقتصادية والاستفادة من الفرص التجارية في ضوء رؤية 2030 وتعزيز الشراكة في جميع المجالات وتبادل الخبرات في القطاعين الحكومي والخاص ورفع مستوى التبادل التجاري. كما التقى براجيف ميسرا الرئيس التنفيذي لشركة Soft Bank Investment Advisors وجوليا هاجيت الرئيس التنفيذي لبورصة لندن ولؤي الشرفاء الرئيس والمدير الإداري لشركة جنرال موتوروز في الشرق الأوسط وأفريقيا لبحث عدد من الموضوعات التجارية والاستثمارية ذات الاهتمام المشترك. وبحثت هذه اللقاءات سبل تعزيز التعاون الاقتصادي وزيادة حجم التبادل التجاري مع الدول الصديقة وتعزيز الابتكار وريادة الأعمال وتطوير التقنيات والفرص الواعدة في مختلف القطاعات وفق رؤية 2030.