الصادرات الصينية ستحافظ على استقرارها في الأشهر الثلاثة المقبلة 

أظهرت نتائج بيانات رسمية أصدرتها مصلحة الدولة للجمارك الصينية توقعات بأن تحافظ الصادرات الصينية على نمو ثابت في الشهرين إلى الثلاثة أشهر المقبلة طبقا لما ذكرته وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" اليوم الاحد. وجاء مؤشر الصادرات الرئيسي (إي إل آي) وهو مقياس لتطور الصادرات عند 41 نقطة في إبريل الماضي دون تغير عن الشهر السابق. ويعد المؤشر المذكور مؤشرا شاملا يغطي التغيرات التي تطرأ على المقاييس الأخرى بما فيها سعر صرف اليوان الحقيقي والاستثمارات المباشرة الأجنبية وحجم الطلب في الأسواق الرئيسة إضافة إلى مسح شهري عبر الإنترنت للمصدرين المحليين.
 وأشارت المصلحة إلى أن مسحا شهريا شمل نحو 2000 شركة تصدير تبلغ نسبة صادراتها الإجمالية 37% من إجمالي صادرات البلاد. وأظهر أن مؤشر مدراء التصدير قد سجل 44 نقطة في إبريل الماضي منخفضا بـ 0.3 نقطة عما كان قد سجله في الشهر السابق. وسجل مؤشر طلبات التصدير الجديدة 47.9 نقطة مقارنة بـ 47.8 في مارس الماضي فيما تراجع مؤشر ثقة مدراء التصدير إلى 50 من 50.8 نقطة. وأظهر المسح المذكور تسجيل 30.3% من الشركات زيادة في حجم طلباتها الجديدة للتصدير مرتفعة عن 29.8% المسجلة في مارس الماضي فيما شهدت نحو 37.6% منها انخفاضا في حجم طلبات التصدير الجديدة منخفضة عما كانت سجلته في مارس الماضي عند 38.3%. وارتفعت صادرات الصين باليوان بنسبة 3.7% على أساس سنوي في إبريل الماضي لتسجل 1.27 تريليون يوان (198.5 مليار دولار).
