بنك الصين المركزي يعلق التيسير النقدي مع تعافي الاقتصاد 

قالت أربعة مصادر سياسة نقدية أمس، إن البنك المركزي الصيني لا يرى حاجة ملحة إلى مزيد من التيسير في السياسة النقدية لكنه سيبقي على جعل الأوضاع ملائمة لدعم تعاف في ثاني أكبر اقتصاد عالمي.
 ووفقا لـ"رويترز"، قلص التعافي الأقوى من المتوقع في النشاط خلال الربع الثاني مدى ضرورة الحاجة إلى تدخل بنك الشعب الصيني بعدما أعلن صناع السياسات إجراءات طوارئ غير مسبوقة أوائل العام لمواجهة الصدمة الناجمة عن أزمة كورونا.
 وقالت المصادر، وهي مشاركة في مناقشات السياسة الداخلية، إن البنك المركزي الصيني يريد أيضا تجنب الآثار الجانبية الناتجة عن الإفراط في التحفيز مثل زيادة الدين ومخاطر تكون فقاعات في سوق العقارات، بينما أشار أحد المصادر إلى ضرورة أن نبقي السياسة النقدية مستقرة في المدى القريب وأن نترك بعض المجال للمستقبل".
 ولم يرد بنك الشعب الصيني حتى الآن على طلب من "رويترز" للتعقيب.
 ونما الاقتصاد الصيني 3.2 في المائة، في الربع الثاني من العام بعد تراجع غير مسبوق 6.8 في المائة، في الأشهر الثلاثة الأولى من 2020 بفعل تفشي الفيروس والإجراءات الصارمة لاحتوائه وهو ما أصاب أغلب قطاعات الاقتصاد بحالة من الشلل.
 وتعهد يي قانج محافظ بنك الشعب الصيني بإبقاء السيولة وفيرة وزيادة القروض الجديدة إلى نحو 20 تريليون يوان هذا العام، لكنه قال أيضا إن الصين يتعين عليها أن تدرس التراجع عن دعم السياسة النقدية في وقت ما.
 من جهة أخرى، ذكر تقرير لوكالة "بلومبيرج" أن القروض الصينية المستحقة على دول قارة إفريقيا تحولت إلى كابوس يهدد تلك الدول، وفي حين سيكون من الصعب جدا على الحكومات الإفريقية التي تعاني صعوبات مالية بالغة الحصول على كثير من التنازلات من الجانب الصيني، فإن الموجة الوشيكة للعجز عن سداد القروض في إفريقيا ستمثل أكبر اختبار للنفوذ الصيني في المنطقة.
 ويقول كريس ألدين أستاذ الشؤون الدولية في كلية لندن للاقتصاد "هذا يمكن أن يؤدي إلى أكبر تغيير في العلاقات منذ أصبحت الصين لاعبا اقتصاديا أساسيا في القارة، الحكومات والمجتمعات الإفريقية تطالب الصين بصورة
 متزايدة بتقديم حلول لهذه المشكلة"، في إشارة إلى مشكلة تراكم الديون والعجز عن سدادها.
 وتشير وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أنه يمكن بسهولة ملاحظة الوجود الصيني في إفريقيا، ففي دولة غينيا بيساو الصغيرة توجد لافتات إرشادية باللغة الصينية على أحد مباني الحكومة، وفي موزامبيق تمول الصين مشروع
 الجسر المعلق الذي يبلغ طوله ميلين اثنين وهو أطول جسر معلق في القارة ويربط بين العاصمة والمنتجعات الساحلية وجنوب إفريقيا المجاورة.
 كما أسهمت الصين في تمويل مشروع متحف الحضارات السمراء في السنغال الذي يضم جناحا للفنون الصينية، وقد أصبحت الصين أكبر ممول لمشاريع البنية التحتية في إفريقيا من خلال مؤسسات مثل بنك التصدير والاستيراد الصيني وبنك الصين للتنمية التي تمول نحو 20 في المائة من المشاريع الكبرى في القارة، بحسب مؤسسة ديلوت للاستشارات الاقتصادية.
 في الوقت نفسه رهنت الحكومات الإفريقية العائدات المستقبلية لصادرات البلاد من السلع الخام مثل النفط والكاكاو والنحاس ضمانة لنحو ربع القروض الصينية. وبحسب تقديرات معهد كايل الألماني للدراسات الاقتصادية فإن نصيب الصين من ديون القارة الإفريقية الآن أصبح يزيد على إجمالي نصيب صندوق النقد والبنك الدوليين ودول نادي باريس مجتمعة، رغم أن مؤسسات التمويل الخاصة من مختلف أنحاء العالم ما زالت تمثل نحو نصف إجمالي الدين الخارجي للدول الإفريقية.
 ونظرا لأنه لا يتم الإعلان عن كثير من القروض الصينية للدول الإفريقية فهناك شكوك قوية في أن ديون إفريقيا للصين أكبر كثيرا من التقديرات، إذ ذكر معهد كايل أن نحو نصف القروض التي قدمتها الصين للدول النامية أي نحو 200 مليار دولار لم يتم تسجيلها لدى البنك الدولي وصندوق النقد الدولي حتى عام 2016.
 وتتهم إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الصين بأنها تثقل كاهل الدول الفقيرة بديون لا يمكن سدادها، بهدف الاستيلاء على الأصول القيمة لتلك الدول وتعزيز نفوذها لدى حكوماتها، ولكن بعض الباحثين قالوا إن المخاوف
 من تداعيات القروض الصينية لدول إفريقيا مبالغ فيها.
 ووفقا لدراسة أعدتها مبادرة بحث الصين وإفريقيا في جامعة جونز هوبكنز فإن الصين لم تستحوذ على أي أصول ولم تلجأ إلى المحاكم لإجبار الدول المدينة على سداد ديونها، وبحسب معدي الدراسة، فإن الصين تفضل انتظار الدول المدينة حتى تطرح أصولها للتخصيص فتشتريها الشركات الصينية لسداد الديون كما حدث عندما باعت سريلانكا حصة الأغلبية في أحد الموانئ إلى شركة صينية عام 2017 لسداد ديون مستحقة للصين.
