البطالة في منطقة اليورو تحافظ على أدنى مستوى لها خلال 8 سنوات 

أظهرت بيانات رسمية نُشرت اليوم الثلاثاء أن معدل البطالة المعدل موسميا في دول منطقة العملة الأوروبية الموحدة التسعة عشر ظل عند مستوى 5ر9% للشهر الثاني على التواصل في مارس، وهو أدنى مستوى له منذ أبريل من عام 2009 .
 ووفقا لبيانات مكتب إحصاء الاتحاد الأوروبي (يوروستات)، فإن عدد العاطلين في منطقة اليورو بلغ 5ر15 مليون شخص، بانخفاض بـ991 ألف شخص عن الشهر نفسه من عام 2016 .
 وتراجع معدل البطالة في الاتحاد الأوروبي ككل، والذي يضم 28 دولة، إلى 8% في مارس، مقابل 1ر8% في فبراير، ليسجل بذلك أدنى معدل له منذ يناير من عام 2009 .
 وتم تسجيل أدنى معدل بطالة في جمهورية التشيك حيث بلغ 2ر3%، تليها ألمانيا بمعدل 9ر3% ثم مالطة بـ 1ر4%. أما اليونان وإسبانيا فكانتا الأعلى في معدلات البطالة حيث بلغت فيهما 5ر23% و2ر18% على التوالي.
 وبمقارنة هذه البيانات ببيانات مارس من عام 2016، حيث سجل معدل البطالة في الاتحاد الأوروبي 7ر8%، فإن المعدلات تراجعت في 23 دولة وبقيت عند نفس مستوياتها في دولتين.
 وسجلت كرواتيا أكبر معدل انخفاض، حيث تراجعت البطالة من 14% إلى 3ر11%، تليها البرتغال حيث تراجع المعدل من 12% إلى 8ر9% .
 أما معدلات البطالة في صفوف الشباب فسجلت 4ر19% في منطقة اليورو و2ر17% في الاتحاد الأوروبي ككل، وكلاهما يمثلان تراجعا بنحو 2% مقابل مارس 2016.
