معدل التضخم السنوي في السودان يقفز إلى 136% 

ارتفع معدل التضخم في السودان الى أكثر من 136% في يونيو مقابل 114% في الشهر السابق بسبب استمرار ارتفاع أسعار الغذاء، بحسب بيان للجهاز المركزي للاحصاء.
 وقالت الهيئة السودانية "سجّل معدل التغيير السنوي (التضخم) في يونيو 136,36% مقارنة ب114,23% في مايو بارتفاع قدره 22,13%".
 وعزا ارتفاع معدل التضخم إلى استمرار زيادة أسعار الغذاء والوقود.
 وأطلقت الحكومة السودانية الاسبوع الماضي برنامج دعم نقدي يصل الى 80% من سكان البلاد، البالغ عددهم حوالى 42 مليون نسمة، كجزء من خطة إصلاح اقتصادي.
 ويعاني السودانيون منذ أشهر للحصول على الخبز والوقود والغاز المنزلي وتشهد منافذ هذه السلع طوابير انتظار طويلة.
 ومنذ انفصال جنوب السودان عن السودان في 2011، يشهد اقتصاد البلاد ارتفاعا في معدّلات التضخم وتراجع قيمة الجنيه السوداني إثر فقدان عائدات نفطية كبيرة ، بحسب "الفرنسية".
 ويقدر حجم الدين الخارجي للسودان بحوالى 60 مليار دولار، وأعلن برنامج الاغذية العالمي في فبراير أن 9,1 ملايين سوداني يحتاجون الى مساعدات انسانية.
