صندوقا الاستثمار ستاندرد لايف وأبردين يتفقان على الاندماج 

اتفق صندوقا الاستثمار البريطانيان ستاندرد لايف وأبردين على الاندماج في صفقة بقيمة 11 مليار جنيه استرليني (13.5 مليار دولار) ستحقق وفورات في التكلفة بنحو 200 مليون استرليني سنويا وهو ما يضغط على المنافسين لاتباع خطى مماثلة مع ضعف هوامش الأرباح في القطاع.
 وتأتي الصفقة في الوقت الذي يواجه فيه مديرو الأصول الذين يتقاضون رسوما مرتفعة مقابل أخذ قرارات فعالة للاستثمار منافسة متزايدة من الصناديق الأخرى الأقل تكلفة والتي تتبع حركة المؤشرات إضافة إلى ارتفاع تكلفة تطبيق القواعد التنظيمية.
 وبحلول الساعة 0845 بتوقيت جرينتش ارتفع سهم ستاندرد لايف بنحو سبعة في المئة بينما صعد سهم أبردين بما يزيد عن خمسة في المئة.
 وقال الصندوقان إن الشركة الجديدة التي ستتخذ من اسكتلندا مقرا لها ستتلقى مخصصا استثنائيا بقيمة 320 مليون استرليني لتغطية نفقات الاندماج.
 وقال مارتن جيلبرت الرئيس التنفيذي لأبردين لراديو هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) إن الصفقة ستؤدي إلى فقدان وظائف حيث يوجد تداخل في الأنشطة بين الشركتين ولكنه من السابق لأوانه تحديد عدد الذين سيتم تسريحهم.
