البطالة في منطقة اليورو تسجل أدنى مستوى منذ 11 عاما 

انخفض معدل البطالة في منطقة اليورو إلى 7,5 بالمئة في مايو، وهو أدنى مستوى منذ يوليو 2008، وفق معلومات صدرت الاثنين، رغم المخاوف من تداعيات النزاعات التجارية العالمية على النمو الاقتصادي.
 ويعد الرقم الصادر عن المكتب الأوروبي للاحصاءات "يوروستات" أفضل من التوقعات التي اتفق عليها المحللون وأجرت الحسابات المرتبطة بها شركة "فاكتسيت"، والتي رجحت أن تبقى معدلات البطالة عند 7,6 بالمئة.
 وفي هذه الأثناء، تراجع معدل البطالة في الاتحاد الأوروبي الذي يضم 28 بلداً بعُشر نقطة مئوية إلى 6,3 بالمئة، وهو أقل مستوى منذ بدأت سلسلة البيانات في العام 2000.
 وتعني الأرقام الأخيرة أن معدل البطالة في الدول الـ19 التي تستخدم عملة اليورو عاد إلى المستوى الذي كان عليه عندما بدأت الأزمة الاقتصادية في 2007-2008.
 وخلال الأزمة، بلغت البطالة ذروتها عند 12,1 بالمئة في ابريل حتى مايو 2013.
 ومنذ عودته لتسجيل أرقام أحادية في سبتمبر 2016، انخفض معدل البطالة في منطقة اليورو بشكل منتظم.
 وأفاد "يوروستات" أنه تم تسجيل أقل معدل بطالة في منطقة اليورو في مايو في الجمهورية التشيكية حيث بلغت النسبة 2,2 بالمئة. أما اليونان، فتصدرت القائمة حيث أظهرت آخر أرقام تعود إلى مارس أن معدل البطالة بلغ 18,1 بالمئة.
