اليونان تعرض على مستثمرين تبادل سندات بقيمة 30 مليار يورو 

أعلنت وسائل إعلام رسمية في اليونان، أن حكومة أثينا عرضت على مستثمرين تبادل سندات بقيمة تقارب 30 مليار يورو.
 جاء ذلك وفقاً لما ذكرته وكالة انباء اثينا، اليوم الأربعاء استناداً إلى وزارة المالية في أثينا، وقالت دوائر في الوزارة: "إن عملية التبادل تهدف إلى زيادة السيولة".
 ويتراوح أجل السندات الجديدة بين خمسة إلى 25 عاماً، وسيختلف سعر الفائدة على السندات، وفقاً لأجلها، بما يتراوح بين 3,5% إلى 4,2%.
 يذكر أن اليونان تعتزم العودة تدريجيا إلى أسواق المال، وكانت حكومة الكسيس تسيبراس المنتمية إلى يسار الوسط، قد نجحت لأول مرة في 2015 في اجتياز اختبار للعودة إلى الأسواق، وتمكنت حكومة أثينا من جمع ثلاثة مليارات يورو من أسواق السندات.
 وينتهي برنامج المساعدات الثالث لليونان، والذي تصل قيمته إلى 86 مليار يورو، في أغسطس 2018، وتأمل اليونان بعد ذلك في أن تتمكن من تمويل متطلباتها دون الاعتماد على مساعدات خارجية.
