تراجع معدل نمو مبيعات التجزئة في هولندا إلى أقل مستوياته منذ 18 شهرا 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء المركزي الهولندي الصادرة اليوم الأربعاء تراجع معدل نمو مبيعات التجزئة في هولندا خلال مارس الماضي إلى أقل مستوى له منذ نحو عام ونصف العام.
 وبلغ معدل نمو مبيعات التجزئة في هولندا خلال مارس الماضي 5ر1% سنويا مقابل نمو بمعدل 8ر2% خلال فبراير الماضي. وتواصل مبيعات التجزئة نموها منذ مايو .2016
 في الوقت نفسه فإن معدل النمو المسجل خلال مارس الماضي هو الأقل منذ سبتمبر 2016 عندما زادت مبيعات التجزئة بنسبة 4ر0% سنويا.
 وزاد إجمالي حجم مبيعات قطاع الغذاء بنسبة 2ر1% سنويا، في حين تراجعت مبيعات السلع غير الغذائية بنسبة 6ر0% خلال مارس الماضي.
