إيطاليا تتجه إلى الدراجات الهوائية كوسيلة للتنقل بعد الجائحة .. وميلانو في المقدمة 

بدأ عديد من دول العالم إعادة فتح اقتصاداته تدريجيا عقب مواجهة وباء فيروس كورونا المستجد، والمدمر، وقد يكون الانتقال إلى نموذج نقل حضري وأكثر استدامة السبيل الوحيدة لتجنب حدوث فوضى في المدن الكبرى، حيث يشكل الازدحام تهديدا. وتتطلع إيطاليا إلى الدراجات الهوائية لتخليص مدنها من التكدس المروري المنتظر أن يعود عقب الرفع التدريجي للقيود التي كانت فرضت للحد من تفشي الوباء، وتأتي مدينة ميلانو في المقدمة في هذا الشأن. وبدأ العمل هذا الأسبوع في مشروع لإضافة نحو 35 كيلو مترا إلى الشبكة القائمة من الحارات التي تسير فيها الدراجات الهوائية، التي يبلغ إجمالي طولها حاليا 220 كليو مترا. ومن المقرر الانتهاء من العمل في هذا الجزء بحلول نهاية العام الجاري. وقال مسؤول في بلدية ميلانو لـ"الألمانية"، "إن المرحلة الأولى من حارات الدراجات، التي تبدأ من ساحة بياتسا سان بابيلا بالقرب من كاتدرائية ديومو حتى شارع كورسو فينيسيا في قلب المدينة، يجب أن تنتهي بحلول منتصف أيار (مايو) الجاري". وكتبت بلدية ميلانو في ورقة استراتيجية تحمل اسم "الشوارع المفتوحة"، أن حالة الطوارئ الصحية "تمثل فرصة لتحقيق قفزة حاسمة نحو استخدام واسع النطاق للدراجات الهوائية". وتطرقت الورقة التي جاءت في 36 صفحة إلى مدينة برلين، عاصمة ألمانيا، حيث يجري توسيع الحارات التي تستخدمها الدراجات الهوائية في أعقاب تفشي وباء كورونا، كمصدر للإلهام وراء الفكرة. وتتوقع الوثيقة تقييد المساحة المتاحة لسير السيارات على الطرق، وزيادة حدود السرعة بمقدار 30 كيلو مترا في الساعة لتغطي في نهاية المطاف 60 في المائة من شبكة الطرق البلدية، إضافة إلى توسيع الأرصفة. وقد تحظى جهود مدينة ميلانو بدعم من باولا دي ميشيل وزيرة النقل الإيطالية، التي تعهدت بتقديم منحة حكومية بقيمة 200 يورو "220 دولارا" لأي شخص لشراء سيارة أو "اسكوتر" كهربائي. وحتى العاصمة روما، وهي مدينة عادة لا ترتبط بحلول التنقل الحديثة، أعلنت السبت عن خطط لإقامة شبكة من حارات الدراجات الهوائية بإجمالي 150 كيلو مترا. وميلانو هي أكثر مدن إيطاليا حيوية ونشاطا، وهي مركز للأعمال والموضة ومجالات التصميم، والعاصمة الإقليمية لـ"لومبارديا"، المنطقة التي تحملت العبء الأكبر لوباء كورونا في إيطاليا. وشهدت "لومبارديا" نحو ثلث حالات الإصابة بفيروس كورونا في إيطاليا، ونحو نصف إجمالي عدد الوفيات بمرض كورونا. كما تعاني المنطقة واحدة من أكبر مشكلات تلوث الهواء في أوروبا. وبحسب بيانات مركز أبحاث الطاقة والهواء النظيف "كريا"، أسهمت حالة الإغلاق العام في إيطاليا في مواجهة تفشي الوباء في تحسين جودة الهواء بشكل هائل، لكن هذه المكاسب قد تشهد انتكاسة في ظل إعادة فتح الأنشطة الاقتصادية مجددا. وقال مركز الأبحاث "إنه على مدار شهر نيسان (أبريل) الماضي، انخفض معدل التلوث بثاني أكسيد النيتروجين بنحو 40 في المائة في المتوسط، ومعدل التلوث بالجسيمات بنحو 10 في المائة، وهو ما أسفر عن تجنب 11 ألف حالة وفاة بسبب تلوث الهواء". وفي ظل قواعد التباعد الاجتماعي القائمة، سيتم السماح لعدد أقل من الأشخاص بركوب الحافلات العامة والترام وقطارات المترو، وربما يفضل البعض قيادة سياراتهم، وهو ما من شأنه أن يؤدي إلى انسداد الطرق. ومن المنتظر أن تتراجع الطاقة الاستيعابية للنقل العام من 1.4 مليون شخص إلى ما بين 350 ألفا إلى 400 ألف، بحسب ما ذكره ماركو جرانيلي مفوض النقل في ميلانو في مقطع فيديو نشره على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك". وأضاف جرانيلي "سيكون لدينا مليون شخص قد صاروا غير قادرين على استخدام وسائل النقل العام بأمان، ولذلك سيتعين علينا إيجاد سبل بديلة لهم"، وفي إطار استراتيجية النقل الجديدة، أعلن المفوض جرانيلي توسيع نطاق خدمة مشاركة الدراجات الهوائية، التي من المقرر أن تتضاعف إلى 16 ألفا، وكذلك أعداد "السكوتر" الكهربائي، من 2250 إلى ستة آلاف. لكن حملة "مواطنون من أجل الهواء"، وهي حملة محلية تكافح من أجل الهواء النقي، تقول "إنه لا يزال هناك طريق طويل يتعين على ميلانو أن تسلكه من أجل أن تصبح مدينة خضراء "صديقة للبيئة". وقالت آنا جيروميتا، وهي واحدة من قادة الحملة "لدينا عدد من أكبر أعداد السيارات بالنسبة إلى تعداد السكان في أوروبا، وهو ضعف برلين، ولدينا عُشر الحارات المخصصة للدراجات الهوائية في كوبنهاجن عاصمة الدنمارك". وأصيبت جيروميتا بالحزن على نحو خاص إزاء قرار عدم إعادة تنشيط الإجراءات ضد السيارات، التي جرى تعليقها أثناء الإغلاق، في منطقة تطبيق رسوم الازدحام المروري، والحارات التي تستخدمها حافلات الركاب، على سبيل المثال. وأوضحت جيروميتا "كانت بلدية المدينة رائعة في طرح استراتيجية النقل الخاصة بها أمام وسائل الإعلام، لكن في الواقع.. إنهم بصدد تفويت فرصة عظيمة".
