"سيتي جروب": آفاق نشاط القطاع المالي في السعودية إيجابية 

أكد ديفيد ليفينجستون رئيس "سيتي جروب" في أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا، أن آفاق نشاط القطاع المالي في السعودية إيجابية، بينما لا يوجد جدول زمني محدد للبنك للحصول على رخصة مصرفية كاملة.
 ووفقا لـ"رويترز"، قال ليفينجستون خلال مؤتمر "ذلك شيء نريد المشاركة بقوة فيه في الآونة الأخيرة، حصلنا على ترخيصنا للحفظ المباشر وخدمات المقاصة وسننمي ذلك النشاط"، لافتا إلى أن القسم يقدم خدمات تراوح بين تنفيذ التعاملات والمقاصة للعملاء من المؤسسات الاستثمارية.
 وأشار إلى أن المجموعة تخطط لتوظيف مزيد من المصرفيين في السعودية من أجل أنشطة الحفظ المباشر، بعد أن ضمت ما يزيد على 20 معنيين بأسواق المال في داخل البلاد على مدى العامين الماضيين.
 وكان "سيتي جروب" من بين البنوك التي قدمت المشورة لـ"أرامكو السعودية" في طرح أولي قياسي لشركة النفط العملاقة بقيمة 29.4 مليار دولار في العام الماضي، وفي أبريل قدم المشورة للحكومة السعودية في بيع سندات على ثلاث شرائح بقيمة سبعة مليارات دولار.
 وعاد البنك إلى السعودية في 2018 بعد أن حصل على ترخيص للعمل في أسواق المال عقب توقف دام 13 عاما.
 وردا على سؤال عما إذا كان "سيتي جروب" يتوخى مزيدا من الحذر بشأن إقراض منتجي الشرق الأوسط بالنظر إلى انخفاض أسعار النفط، قال "بصفة عامة، لا".
 وقال ليفينجستون "إن انخفاض قاعدة التكلفة لعديد من منتجي الشرق الأوسط يمنحهم قدرة أكبر على تحمل أسعار النفط الأقل لفترة أطول أكثر من المنتجين في بعض الأجزاء الأخرى من العالم".
