إسبانيا: يتعين على أمريكا رفع الرسوم الجمركية عن الاتحاد الأوروبي 

قالت وزيرة التجارة الإسبانية رييس ماروتو في بيان اليوم إنه يتعين على الولايات المتحدة رفع الرسوم الجمركية التي فرضتها على سلع من الاتحاد الأوروبي لأن التكتل التزم بكافة قواعد منظمة التجارة العالمية فيما يتعلق بشركة إيرباص لصناعة الطائرات، وفقا لـ"رويترز".
 وأضافت أن الحكومة الإسبانية ترفض قرارا أمريكيا بإبقاء سريان الرسوم على سلع الاتحاد الأوروبي. ويأتي ذلك بعد يوم من إعلان واشنطن أنها ستبقي على رسوم جمركية بنسبة 15 في المائة على طائرات إيرباص و25 في المائة على غيرها من السلع الأوروبية على الرغم من الخطوات التي اتخذها الاتحاد لحل نزاع مستمر منذ 16 عاما بشأن دعم قطاع الطيران.
 وقالت الوزيرة إنه يتعين على الولايات المتحدة أن تسعى لحل النزاع.
