بريطانيا تحذر المفوضية الأوروبية من «المماطلة» في مفاوضات الانفصال 

دعا مصدر في الحكومة البريطانية الاتحاد الأوروبي أمس إلى عدم "المماطلة" في مفاوضات بريكست، وذلك قبيل انطلاق جولة جديدة من المباحثات بين الطرفين في بروكسل حول انفصال المملكة المتحدة عن التكتل. وبحسب "الفرنسية"، فقد ذكر المصدر أنه "يجب على الطرفين أن يتمتعا بالليونة وبالإرادة في التوصل إلى تسويات عندما يتعلق الأمر بحل خلافات بشأن بعض المواضيع. وكما سبق وقال الاتحاد الأوروبي، الوقت يمر وبالتالي يجب على كل من الطرفين عدم المماطلة".بدورها دعت وزارة بريكست في الحكومة البريطانية، المفوضية الأوروبية الى إبداء "مزيد من الليونة" بينما يدفع المفاوضون البريطانيون باتجاه محادثات حول مستقبل العلاقات التجارية بالتزامن مع الانفصال.إلا أن الاتحاد الأوروبي أكد ضرورة تحقيق "تقدم كاف" حول ثلاث قضايا هي وضع مواطني الاتحاد الأوروبي في بريطانيا وكلفة بريكست والحدود المقبلة بين أيرلندا الشمالية وجمهورية أيرلندا، قبل البحث في مستقبل العلاقات التجارية بين لندن والاتحاد.لكن مسؤولين في الاتحاد الأوروبي انتقدوا بشدة المقترحات البريطانية في المفاوضات، وأكد المصدر في الحكومة البريطانية أن مفاوضات الأسبوع الجاري سيغلب عليها الطابع التقني وستشكل "منطلقا للمحادثات أعمق في أيلول(سبتمبر) المقبل.من جهة أخرى، أعلن كير ستارمر مسؤول عملية بريكست في حزب العمال البريطاني أن الحزب المعارض يريد إبقاء البلاد في السوق الموحدة الأوروبية لفترة انتقالية بعد الخروج من الاتحاد الأوروبي في حال فوزه بالسلطة.وكتب ستارمر في مقالة نشرتها "ذي أوبزرفر" إن ذلك يعني أننا سنسعى للبقاء في الاتحاد الجمركي الأوروبي وداخل السوق الموحدة خلال هذه الفترة، وسنحترم قواعد" هذين الكيانين، ما يعني استمرار العمل بحرية تنقل الأفراد والبضائع خلال هذه الفترة الانتقالية.وأوضح ستارمر أن القيود على دخول المهاجرين "يجب تناولها في الاتفاق النهائي"، مقرا بأن هذا الموضوع كان محوريا في استفتاء 23 حزيران(يونيو) 2016، وألمح إلى أن حزبه سيسعى للتفاوض بشأن ترتيبات للبقاء داخل الاتحاد الجمركي حتى بعد انقضاء هذه الفترة الانتقالية.وكتب ستارمر: "سنعطي الأولوية على الدوام للوظائف والاقتصاد. هذا يعني أن البقاء في شكل من الاتحاد الجمركي داخل الاتحاد الأوروبي هو نتيجة ممكنة برأي حزب العمال، لكن يجب أن يكون هذا الموضوع محط مفاوضات".وكان حزب العمال يرد حتى الآن بغموض والتباس على السؤال عما إذا كان سيتفاوض بشأن البقاء في السوق الموحدة والوحدة الجمركية، فيكتفي بالقول إنه يريد عملية بريكست تحمي الوظائف. وبات الحزب المحافظ في موقع هش بعدما خسر غالبيته البرلمانية في الانتخابات العامة الأخيرة في حزيران (يونيو)، وقد اضطر إلى التحالف في السلطة مع الحزب الوحدوي الديمقراطي وهو حزب إيرلندي محافظ متشدد.وأصبح موقف ماي أضعف من السابق حيث يعتقد كثيرون أنه من غير المرجح أن تقود ماي فترة برلمانية كاملة على الرغم من أنه من غير الواضح من سيحل محلها في حال رحيلها.
