الألومنيوم يسجل أعلى مستوى منذ ديسمبر 2014 قبل نشر بيانات صينية 

قفز الألومنيوم إلى أعلى مستوى في 27 شهرا أمس بينما سجل النحاس أعلى سعر في 4 أسابيع مع استمرار إقبال المضاربين على الشراء قبيل نشر بيانات اقتصادية من أكبر مستهلك الصين. ويترقب المستثمرون بيانات الصناعات التحويلية الصينية ومؤشر مديري المشتريات التي من المنتظر نشرها يومي الجمعة والسبت. وكانت معظم البيانات الاقتصادية الصينية في يناير كانون الثاني وفبراير شباط قوية لكن كبيرة الاقتصاديين المتخصصين في السلع الأولية لدى كابيتال إيكونوميكس كارولاين بين قالت إن احتفالات السنة الصينية الجديدة ربما تلقي بظلالها على بعض البيانات الاقتصادية.
 وأغلقت عقود الألومنيوم القياسية لأجل 3 أشهر في بورصة لندن مرتفعة 0.6 % إلى 1972 دولارا للطن بعدما لامست أعلى مستوى منذ ديسمبر 2014 عند 1981 دولارا للطن في ظل مخاوف بشأن عمليات وقف للإنتاج في الصين بسبب قضايا تتعلق بالبيئة. وأغلقت عقود النحاس القياسية لأجل 3 شهور مرتفعة 0.8 % إلى 5955 دولارا للطن بعد أن لامست أعلى مستوى منذ الثاني من مارس عند 5985 دولارا للطن في استمرار لمكاسب الجلسة السابقة التي بلغت 0.6 %. وهبطت إمدادات تشيلي أكبر منتج للمعدن في العالم 16.7 بالمئة في فبراير عندما نظم العاملون في منجم اسكونديدا الضخم إضرابا عن العمل. وزاد سعر الزنك 0.4 بالمئة إلى 2870 دولارا للطن بينما أغلق النيكل مرتفعا 1.0 بالمئة إلى 10135 دولارا للطن والرصاص 0.1 بالمئة إلى 2351.50 دولار للطن. وانخفض القصدير 0.2 بالمئة إلى 20145 دولارا للطن.
