إندونيسيا تتصدر قائمة مستوردي فول الصويا من أمريكا 

أظهرت بيانات وزارة الزراعة الأمريكية المنشورة على موقعها الإلكتروني اليوم تصدر إندونيسيا قائمة الدول المستوردة لفول الصويا من الولايات المتحدة خلال الأسبوع المنتهي في 2 يناير الحالي، في حين جاءت الفلبين في مقدمة الدول المستوردة للقمح الأمريكي، ولم يتم تحديد الجهة التي استوردت الكمية الأكبر من الذرة خلال الأسبوع الماضي.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن إجمالي صادرات الولايات المتحدة من فول الصويا خلال الأسبوع الماضي بلغ 359 ألف طن استوردت إندونيسيا 78.6 ألف طن منها، وجاءت ألمانيا في المركز الثاني بواردات بلغت 75.8 ألف طن ثم الصين 74.7 ألف طن.
 وبلغت صادرات الولايات المتحدة من الذرة خلال الأسبوع الماضي 161.9 ألف طن، حيث استوردت جهة لم يتم تحديدها 89.7 ألف طن واستوردت اليابان 61.4 ألف طن، ثم كولومبيا 21.8 ألف طن. وبالنسبة لصادرات القمح، بلغ إجماليها خلال الأسبوع الماضي 130.6 ألف طن، استوردت الفلبين منها 60.3 ألف طن، ثم نيجيريا 45.5 ألف طن والمكسيك 20.1 ألف طن، وفقا لوكالة الأنباء الألمانية.
