التضخم يرتفع بأكثر من المتوقع في ألمانيا خلال ديسمبر 

قال مكتب الإحصاءات الاتحادي اليوم الجمعة إن التضخم تسارع في ألمانيا بأكثر من التوقعات خلال ديسمبر كانون الأول حيث ارتفعت أسعار المستهلكين 1.6 بالمئة على أساس سنوي مقارنة مع توقعات بنمو نسبته 1.4 بالمئة في استطلاع لآراء المحللين أجرته رويترز.
 وتظهر البيانات الأولية أيضا أن الأسعار ارتفعت 0.8 بالمئة مقارنة مع نوفمبر تشرين الثاني وهو ما يزيد عن توقعات المحللين بزيادة نسبتها 0.6 بالمئة.
 وقال المكتب إن ارتفاع أسعار الغذاء قدم الإسهام الأكبر في زيادة الأسعار الأساسية وجاء بعده ارتفاع أسعار الإيجارات.
