مساواة الأجور في سويسرا.. 37 عاما والمشروع بلا نتيجة 

طوى عام 2018 رزمته استعدادا للرحيل، ومعه طوى مجلس النواب السويسري ملف المساواة في الأجور بين الذكور والإناث دون نتيجة. سيعيد المجلس فتح الموضوع في 2019، لكن الاتجاه العام للنقاش مال أخيرا نحو نسخة مُخفَّفة (النسخة دايت، شعبيا) للمساواة بين الجنسين في مصدر المعيشة.
 وكشفت مناقشات السلطة التشريعية حول المساواة بين الأجور التي مضت عليها عدة أشهر، أنه حتى مع إقرار هذا القانون، فالاحترام الكامل للمساواة في الأجر بين الذكور والإناث لن يتعلق سوى بأقل من 1 في المائة (0.85 في المائة) من الشركات في سويسرا، تمثل 45 في المائة من الموظفين.
 الاتجاه العام لمجلس الشيوخ يدعو لتعديل عدم التكافؤ في الشركات الكبيرة فقط، أو التي توظف أكثر من 100 موظف بدوام كامل من دون حساب المتدربين في الشركة، في حين دعا مجلس النواب فرض الأجر المتساوي على الشركات التي توظف أقل من 100 شخص في محاولة لتغطية أكبر شريحة من النساء.
 واعترضت نائبة على شرط "الدوام الكامل" قائلة إنه التفاف على القانون لأن أغلب النساء يعملن بدوام جزئي، وإن الحساب ينبغي أن يستند إلى العدد الفعلي للعمال. وكانت أحزاب اليمين قد دعت إلى أن يسود القانون الشركات التي تستخدم 250 موظفا، في حين دعمت أحزاب اليسار اقتراحا للحكومة بأن يسري القانون على الشركات التي تستخدم 50 موظفا فما فوق. وتم الاتفاق في آخر الأمر على أن تكون الشركات التي تستخدم 100 موظفا فما فوق هي المشمولة وحدها في القانون.
 تُفرض مسودة قانون المساواة على الشركات التي لديها أكثر من 100 موظف إجراء تحليل للمساواة في الأجور كل أربع سنوات والتحقق من ذلك من قبل طرف ثالث.
 وسيتم إعفاء الشركات من إجراء مزيد من التحليل إذا أظهرت في الاستعراض الأول احترام المساواة. وانتقد نواب آلية تحليل رواتب الموظفين بأنها تفرض تكاليف إدارية، وأعباء مالية، وبيروقراطية على الشركات.
 وخاضت أحزاب اليمين معركة ضد طرح القانون على المناقشة، قائلة إن التشريع المتعلق بالمساواة، الذي أدخل قبل 22 عاما، كاف لحماية المرأة من التمييز في الأجور. ووصفت أحزاب اليمين القانون المقترح بأنه "نمر من ورق" يحمل الشركات الكثير من الطاقة والأموال دون نتائج كبيرة. ورفض مقترح إعاقة القانون عن المناقشة بأغلبية 107 أصوات مقابل 85 وامتناع عضوين عن التصويت.
 وردت عضوة الحكومة، سيمونيتا سوماروجا، بأن التشريع القديم غير كاف وهو لم ينص على المساواة المطلقة في الأجور، وأشارت إلى أن تنفيذ أداة المراقبة على الشركات لتطبيق القانون لن يكون معقدا، وأن أداة التحليل موجودة، وهي تستخدم بالفعل، كما أنها بسيطة، ومجانية.
 وقال نواب: "هذا مشروع قانون معقول يجعل الشركات تتمتع بجزء كبير من المسؤولية الأخلاقية". وقال نائب: حتى الآن، تمت تسوية أوجه عدم المساواة في الأجور على أساس كل حالة على حدة وترك الأمر لرحمة الشركات. أما مشروع القانون، فإنه ينظم هذه العملية ويضمن المساواة الحقيقية.
 وقالت، سوماروجا، إن الشعب قد كرس المساواة في الدستور في 1981، لكن المساواة في الأجر لم تتحقق بعد. وقالت إن أصحاب العمل قد طلب منهم تطبيق التشريعات القديمة بالمساواة في الأجور دون تدخل الدولة، لكن هذا الأمر لم يعمل، ومن هنا جاءت الدعوة لهذا التشريع.
 وتتجلى النسخة "الدايت" من القانون أنه لا ينص على فرض جزاءات على الشركات التي لا تحترم المساواة في الأجور، بل يكتفي بتنبيهها دون معاقبتها. وقد صوت مجلس النواب لصالح استبعاد الجزاءات بأغلبية 108 أصوات مقابل 84 صوتا وامتناع عضوين عن التصويت. وكان اليسار يريد إضافة تدابير ملزمة للمشروع ضد الشركات التي تميز بين الأجور، وطالب بنشر قائمة الشركات التمييزية للجمهور. وقال نائب عن الحزب الاشتراكي إن القانون لن يكون له أي تأثير ما لم يقترن بتدابير ملموسة.
 ودعا نواب إلى تخفيف الشروط التي تفرضها مسودة القانون على أصحاب العمل، ولا سيما بعدم إلزام قادة الشركات بالإعلان عن نتائج تحليل الأجر المتساوي خطيا، ولا إلزامهم بنشر النتائج علنا. ودعوا أيضا إعفاء الشركات التي أدرجت أسهمها في بورصة الأوراق المالية من نشر النتائج في مرفق تقريرها السنوي حفاظا على سمعتها في البورصة. ودعا نواب إلى أن يترك الأمر للشركات لتقرر بنفسها كيف تعلن نتائج تحليلها للأجور.
 وقرر مجلس النواب أيضا أن يتم تقييم نتائج تطبيق القانون بعد 9 سنوات على أن يلغي بعد 12 عاما، حيث يكون قد تم خلال هذه السنوات تأسيس ثقافة عامة تحترم المساواة في الأجور بين الجنسين.
 لكن ليست كل الأخبار المتعلقة بهذا القانون كانت جيدة للنساء، فقد أدت مناقشات المساواة في الأجر أيضا إلى مناقشة بشأن سن تقاعد المرأة. فقد طلب نواب أن يدرج في مشروع القانون زيادة سن التقاعد للنساء من 62 سنة (حاليا) إلى 65 سنة بطريقه متدرجة لمساواتهن مع سن تقاعد الرجال. ووصفت نائبة هذا الطلب بأنه "استفزاز محض".
 وقالت الوزيرة ساماروجا: ظلت المرأة السويسرية تنتظر الأجر المتساوي للسنوات الـ 37 الماضية، ومن الصعب أن تشرح لهن أن سن تقاعدهن يجب أن يدرج في قانون المساواة.
 وقالت مخاطبة النواب: ينبغي انتظار مشروع قانون ستقدمه الحكومة لرفع سن تقاعد المرأة، وعندها ستكونون قادرين على التعبير عن أنفسكم عندما تصل مسودة القانون إلى البرلمان.
