بريطانيا .. 22 % من محطات الوقود في لندن وجنوب الشرق دون محروقات 

 أفراد من الجيش البريطاني بزي القتال، أمس، إلى مستودع لشركة بي.بي بعدما أمرت الحكومة الجيش بالمساعدة في توصيل الوقود للمساهمة في التعويض عن نقص حاد في سائقي الشاحنات. وأنهكت سلاسل الإمداد المختلفة في بريطانيا، من البنزين إلى الدواجن والأدوية والحليب، وصولا إلى نقطة الانهيار جراء نقص العمالة في أعقاب أزمتي الانفصال عن الاتحاد الأوروبي "بريكست" وكوفيد - 19. وأدى شراء مكثف للوقود بدافع الذعر في ظل نقص سائقي الشاحنات إلى مشاهد فوضوية في أنحاء مدن رئيسة الأسبوع الماضي مع توقف صفوف من السائقين لملء خزانات سياراتهم، وتعارك البعض بالأيدي للحصول على مضخات البنزين في حين خزن آخرون الوقود في زجاجات مياه قديمة. وقال ريشي سوناك، وزير المالية، لراديو إل.بي.سي "كإجراء احترازي إضافي، أرسلنا السائقين الإضافيين للعمل". وأضاف "أعتقد أن الوضع يتحسن الآن يوميا منذ أكثر من أسبوع .. ومع تراجع الطلب مجددا إلى مستويات أكثر طبيعية، فإن من المتوقع بقوة أن تحل الأمور نفسها بنفسها". لكن بحسب "رويترز"، هناك ما لا يقل عن عشر محطات للوقود لا تزال مغلقة في أنحاء لندن. وقال اتحاد تجار بيع البنزين بالتجزئة إن نحو 22 في المائة من محطات الوقود في لندن وجنوب شرق البلاد ما زال دون وقود، وقال جوردون بالمر، المدير التنفيذي للاتحاد، إن عودة المخزونات إلى مستوياتها الطبيعية قد يستغرق بين أسبوع وعشرة أيام. ونفى وزراء بريطانيون مرارا وجود أي صلة بين أزمة الوقود والبريكست ووصفوا نقص سائقي الشاحنات بأنه مشكلة عالمية مع أن محطات الوقود في الدول الأوروبية المجاورة لم تشهد صفوفا من السائقين المنتظرين لملء خزاناتهم. وقال سوناك إن أزمة سائقي شاحنات نقل البضائع الثقيلة "ليست مشكلة خاصة بالمملكة المتحدة، وإنما هي مشكلة على نطاق أوروبا وما بعدها". وأضاف "أريد أن يعلم الناس أننا نبذل كل ما في وسعنا لتخفيف بعض هذه التحديات". إلى ذلك، أعلنت الحكومة البريطانية أمس حزمة جديدة لدعم الموظفين المتضررين جراء الوباء بعدما تعرضت لانتقادات إثر إنهاء خطة دعم أسهمت في المحافظة على ملايين الوظائف. وسيعلن ريشي سوناك، وزير المال البريطاني حزمة بقيمة 500 مليون جنيه استرليني (680 مليون دولار، 580 مليون يورو) لإعادة تدريب العمال الأكبر والأصغر سنا المتأثرين بانتهاء تطبيق برنامج البطالة الجزئية. وأنفقت حكومة رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون نحو 70 مليار جنيه استرليني إضافي لدفع القسم الأكبر من أجور الموظفين، الذين اضطروا إلى البقاء في منازلهم، ما أسهم في إبقاء معدلات البطالة منخفضة نسبيا. لكن سوناك أعلن انتهاء الخطة الخميس، كما سيلغي الزيادة على المعونات الأسبوعية المخصصة للعمال الأقل أجرا. ويصر على أن الوقت حان للانتقال إلى دعم على الأمد الطويل، في ظل رفض من أحزاب المعارضة والناشطين، الذين يشيرون إلى أن الخطوة ستعمق البطالة بالنسبة إلى كثيرين. وسيقول سوناك في خطابه خلال المؤتمر السنوي للحزب المحافظ "في بداية هذه الأزمة، تعهدت القيام بكل ما يلزم، وأنا مستعد لتأكيد هذا الوعد الآن مع خروجنا من الأزمة". وحمت المرحلة الأولى من خطته 11 مليون وظيفة، على حد قوله، وتتعافى بريطانيا حاليا "بشكل يعد بين الأقوى والأسرع لأي اقتصاد كبير في العالم". ويؤكد سوناك "لكن لم تنته المهمة بعد وأريد التأكد أن اقتصادنا مناسب للمستقبل، ويعني ذلك تقديم الدعم والمهارات، التي يحتاج إليها الناس للعمل ومواصلة حياتهم". لكن متظاهرين خلال المؤتمر في مانشستر (شمال غرب إنجلترا) اتهموا المحافظين بالتخلي عن الفقراء. وقالت المدرسة المتقاعدة لورين تومسون لوكالة "فرانس برس" "الأطفال جوعى، كيف يمكن أن يحدث ذلك في هذا القرن؟ نحن هنا لأن علينا القيام بأمر ما للتعبير عن اشمئزازنا". وأظهرت بيانات رسمية الأسبوع الماضي أن الاقتصاد البريطاني تعافى بشكل أقوى من المتوقع في الربع الثاني من العام. لكن مؤشرات منفصلة أظهرت تباطؤا في النمو، في وقت تعاني فيه البلاد أزمة في سلاسل الإمداد وضغوطا ناجمة عن التضخم العالمي أدت إلى ارتفاع أسعار الوقود بشكل كبير. وفي رسالة خلال المؤتمر لأنصار المحافظين، تعهد جونسون المضي قدما في خطته للتعافي ما بعد كوفيد "للبناء بشكل أفضل" فيما يتعلق بالبنى التحتية والتغير المناخي. وفي مقابلة أجرتها معه "بي بي سي" الأحد، رفض رئيس الوزراء إعادة بريطانيا إلى اقتصاد ما قبل بريكست "المعطوب" والذي كان برأيه يعتمد بشكل مبالغ فيه على اليد العاملة الأجنبية الرخيصة. وقال "ما لا يمكنني القيام به في كل هذه القطاعات هو العودة بكل بساطة إلى النموذج القديم المنهك والفاشل والاعتماد على الهجرة غير المنظمة لأشخاص بأجور منخفضة". وأضاف "لذا، نعم، ستكون هناك فترة للتأقلم" مع الوضع الجديد. ويواجه جونسون وسوناك ضغوطا أيضا من اليمين المحافظ لزيادتهما عبء الضرائب البريطانية، لأسباب من بينها التعامل مع أزمة في رعاية المسنين. وأكد رئيس الوزراء عدم وجود "من يعارض بدرجة أشد وأكثر حماسة مني الرفع غير المبرر للضرائب، لكن كان علينا التعامل مع وباء على مستوى لم يشهده هذا البلد في أيامنا ولا قبل ذلك بكثير". وأفاد لشبكة "بي بي سي"، "إذا كان في إمكاني تجنب ذلك، فلا أرغب في رفع الضرائب مجددا، بالتأكيد لا، وهكذا الحال بالنسبة إلى ريشي سوناك أيضا". إلا أن عديدا من المحللين يعتقدون أن سوناك سيقوم بذلك مباشرة بعد وضعه مراجعة للميزانية أواخر أكتوبر، في وقت تحاول فيه وزارة الخزانة جاهدة إعادة التوازن إلى الاقتصاد بعد الإنفاق الهائل خلال فترة الوباء.