وفرة المخزون وجودة المنتج .. معادلة الأمن الغذائي في المملكة 

تعمل قيادة المملكة على الدوام وفي كل الظروف على تحقيق الأمن الغذائي وسلامة المواطن والمقيم على أرض الوطن وتعطي ذلك أولوية قصوى لتكمل مع منظومة الصحة الحياة الكريمة التي ينشدها أي فرد في المجتمع.
 ولعل وفرة المخزون وجودة المنتج في المملكة، سؤال يتبادر لذهن المستهلك عن مدى توفر البضائع ولا سيما بعد انتشار مرض كورونا المستجد (كوفيد19) في العالم،  ولقراءة تفاصيل تلك الوفرة كان لـ " واس " جولة في ميناء الملك عبدالعزيز بمدينة الدمام في المنطقة الشرقية للوقوف ميدانياً على تفاصيل لحظة وصول البضائع داخل الميناء، حيث يأسرك ذلك المنظر المهيب وأنت ترى أمام عينيك على رصيف العز بواخر محملة بأجود أنواع المؤن التي تغطي الطلب والاستهلاك والمحلي.
 خلية نحل وفرق ميدانية لا تتوقف وسيل من البضائع والسلع الغذائية هنا وهناك تسابق الزمن للوصول إلى المستهلك الأول وبجودة عالية حيث سجلت البضائع المناولة في الربع الأول لأشهر يناير، وفبراير، ومارس لعام 2020 ارتفاعاً بنسبة 0.24 % عن العام 2019 بواقع 8.793.562 طن، في حين زادت عدد السفن التجارية بنسبة 9.47% مقارنة بالعام الماضي بواقع 393 سفينة تجارية، كما بلغت عدد الحاويات المسافنة 3510 حاوية وبلغت عدد حاويات الرص 791 حاوية.
 وسجل منتج الأرز السلعة الغذائية الأشهر في المملكة والغذاء الأساسي لما يزيد عن نصف سكان العالم وفرة بما يزيد عن 18 ألف طن بواقع 450 ألف كيس، في حين بلغت الذرة المستخدمة في الأعلاف أكثر من 66 ألف طن، كما تجاوزت كميات الشعير 128 ألف طن، إضافة إلى توفر كميات كبيرة من المبردات في الثلاجات مثل الفواكه بأنواعها والدجاج المجمد.
