العالم سينفق نحو 109 مليار دولار على الألعاب في 2017 

قال تقرير أعدته شركة الأبحاث والتحليلات "نيوزو" إن المستهلكين حول العالم سينفقون 108.9 مليار دولار على ألعاب الفيديو في 2017 بزيادة مقدارها 7.8 مليار دولار عن العام 2016. وتوقع التقرير أن تستحوذ ألعاب الفيديو في الهواتف الذكية على 46.1 مليار دولار من السوق هذا العام وهو ما يشكل نحو 42% فيما ستشكل ألعاب الكمبيوتر 29.4 مليار دولار ما نسبته 27%.
 ويشير التقرير الذي نشرته "روسيا اليوم" إلى أن ألعاب الهواتف الذكية باتت تستقطب مستخدمين أكثر حيث يتوقع التقرير زيادة حصتها في السوق العالمية للألعاب، خلال العام الحالي بنحو 19.3%. ومن المتوقع أن تساهم منطقة آسيا والمحيط الهادئ بحوالي 51.2 مليار دولار من الإيرادات العالمية لألعاب الفيديو هذا العام ويشكل ذلك نموا سنويا قدره 9.2%. وستستحوذ الصين بحسب التقرير على ربع العائدات الإجمالية لهذا القطاع خلال العام الجاري بعائدات تقدر بنحو 27.5 مليار دولار تليها في المرتبة الثانية الولايات المتحدة بعائدات تقدر بحوالي 25.1 مليار دولار.
