إطلاق المنصة الإلكترونية للتجارة والصناعة في الدول العربية نهاية العام 

يعتزم اتحاد الغرف العربية استكمال الخطوات المطلوبة لإطلاق وتفعيل المنصة الإلكترونية للتجارة والصناعة والخدمات اللوجستية في الدول العربية، بنهاية العام الجاري 2019.
 وقال لـ"الاقتصادية" مسؤول في الاتحاد، إن المنصة سيستفيد منها القطاعان العام والخاص في الدول العربية، لتسهيل الإجراءات بما يسهم في انسياب التجارة البينية وحرية تنقل رؤوس الأموال.
 وأوضح المسؤول، الذي فضل عدم ذكر اسمه، أن الاتحاد يسعى إلى أن يكون هناك استراتيجية جديدة لمواكبة الظروف التجارية العالمية، وكذلك زيادة حجم التبادلات التجارية بين الدول العربية، خاصة أن هناك دولا عربية أصبحت منقطعة تماما فيما يتعلق بالتبادل التجاري مع بقية الدول العربية الأخرى، وذلك بسبب التوتر السياسي والأمني في بعض الدول العربية.
 وأشار إلى أن هذا الأمر يحتم توفير تواصل بين الدول العربية كافة للاستفادة من المقومات التجارية والصناعة والخدمات اللوجستية فيها، والعمل على فتح الأسواق العربية- العربية أمام القطاع الخاص، وإيجاد توازن بيني، خاصة أن حجم التجارة العربية البينية يعد متواضعا جدا، مقارنة بحجم التبادل التجاري العربي مع بقية دول العالم الأخرى.
 ولفت إلى أن المنصة الإلكترونية للتجارة بعد اكتمال تفعيلها، ستتيح فرصا لتبادل المعلومات في المجال التجاري والصناعي والخدمات اللوجستية، والمعلومات الخاصة بالعطاءات والمناقصات التي يطرحها القطاعان العام والخاص في الدول العربية، خاصة مع توجه العالم للاعتماد على تبادل المعلومات لتوثيق العلاقات وزيادة التبادل التجاري.
 وأوضح أن الميزان التجاري بين الدول العربية متواضع للغاية، ولا يشكل أكثر من 3 في المائة من حجم التبادل التجاري بين العالم العربي وبقية دول العالم، رغم وجود مزايا متوافرة بين هذه الدول تسهم في زيادة هذا التبادل، وهذا هو هدف المنصة العمل على زيادة حجم التبادل التجاري بين الدول العربية.
 وقال إن المنصة ستوفر المعلومة الموثوقة في الدول العربية، خاصة فيما يتعلق بمجالات المناقصات والعطاءات، والشركات الكبرى، والقوى العمالة، وتبادل هذه المعلومات بين الدول العربية وكذلك مع الدول الأخرى، خاصة الدول، التي فيها مجالس وغرف مشتركة، حيث يوجد نحو 22 دولة حول العالم يوجد بها مجالس وغرف تجارة مشتركة مع الدول العربية مثل بريطانيا، والبرازيل، وألمانيا، وفرنسا، وأمريكا.
 وبين المسؤول أن المنصة ستساعد التكتلات الاقتصادية العربية على الوصول إلى المعلومات المتعلقة بالتجارة والصناعة والخدمات وتبادلها بكل سهولة ويسر مع التكتلات الاقتصادية الدولية.
 وزاد أن عدد رواد المؤتمرات والفعاليات الاقتصادية والتجارية التي تقام في الدول العربية بدأ يتناقص بسبب ضعف المعلومة، التي يبحث عنها المستثمرون والمهتمون الراغبون في المشاركة في هذه المؤتمرات، لكن بعد اكتمال خطوات إنشاء المنصة الإلكترونية، فإن ذلك سيحقق الأهداف من إقامة هذه المؤتمرات والمتمثلة في توثيق وتعزيز العلاقات بين المستثمرين العرب ونظرائهم في الدول الأخرى، وبالتالي سيرفع حجم التبادل التجاري.
 ووفقا للمسؤول، ستحتوي المنصة على كل المعلومات المتعلقة بقوانين وتشريعات التجارة والاستثمار في الدول العربية، وإجراءات الاستيراد والتصدير، ومتطلبات تأسيس الشركات الراغبة في العمل في الدول العربية، كما ستضم كل المعلومات عن الشركات العربية الكبرى ومنتجاتها وخدماتها، وهذه خطوة مهمة جدا في عالم التجارة العالمية.
