بمبلغ 1.24 مليار ريال .. إقفال طرح سبتمبر من برنامج الصكوك السعودية 

أعلن المركز الوطني لإدارة الدين الانتهاء من استقبال طلبات المستثمرين على إصداره المحلي لشهر سبتمبر 2020 تحت برنامج صكوك الحكومة السعودية بالريال السعودي حيث تم تحديد حجم الإصدار بمبلغ إجمالي قدره 1,245مليار ريال.
 وقد قسمت الإصدارات إلى شريحتين، حيث بلغت الشريحة الأولى 130مليون ريال ليصبح الحجم النهائي للشريحة 9,100 مليار ريال لصكوك تستحق في 2024 فيما بلغت الشريحة الثانية 1,115مليار ريال ليصبح الحجم النهائي للشريحة 7,615 مليار ريال لصكوك تُستحق في 2032.
