بفعل الجريمة الإلكترونية.. توقعات بخسارة الاقتصاد الروسي 44 مليار دولار خلال 2020 

أظهرت تقديرات نشرها مصرف سبير بنك الروسي اليوم أن اقتصاد روسيا من المنتظر أن يخسر 44 مليار دولار بسبب الجريمة الإلكترونية في 2020 وإن التحول إلي التعاملات عبر الانترنت أثناء جائحة كوفيد-19 يشكل تحديات جديدة، وفقا لـ"رويترز".
 وفاقمت جائحة فيروس كورونا المخاوف بشأن الأمن الإلكتروني مع إجراء المزيد من الصفقات الآن عبر الانترت بدلا من النقد بعد أن خفضت إجراءات العزل العام والقيود الصحية أعداد الزبائن في المتاجر في أرجاء العالم.
 وقال سبير بنك، أكبر مصرف في روسيا والذي يبلغ عدد عملائه النشطين حوالي 100 مليون، إن الخسائر الاقتصادية للبلاد جراء الجريمة الإلكترونية قد تتضاعف في 2021 .
 وأظهرت بيانات من وزارة الداخلية في أكتوبر أن عدد الجرائم المرتبطة بالبطاقات المصرفية في روسيا قفز 500 في المائة هذا العام. وقال سبير بنك إن لديه معدل نجاح 100 في المائة في دحر الهجمات الإلكترونية.
