إنتاج المصانع البريطانية ينمو بأسرع إيقاع منذ 2017 بفعل تحسن الطلب 

أظهر مسح اليوم نمو إنتاج القطاع الصناعي البريطاني بأسرع معدلاته فيما يقارب الثلاث سنوات في يوليو وسط إعادة فتح المصانع وبدء تحسن الطلب عقب تخفيف إغلاقات مكافحة فيروس كورونا، وفقا لـ"رويترز".
 وارتفع مؤشر آي.اتش.اس ماركت/سي.آي.بي.اس لمديري مشتريات قطاع الصناعات التحويلية إلى 53.3 في يوليو تموز من قراءة يونيو حزيران البالغة 50.1، متمشيا مع تقدير أولي سابق يبلغ 53.6 ومسجلا أعلى مستوى له منذ مارس 2019.
 وصعد مؤشر الناتج - الذي تقول آي.اتش.اس ماركت إنه يعطي حاليا صورة أوضح لمدى سلامة القطاع - إلى أعلى مستوياته منذ نوفمبر 2017 عند 59.3.
 ونمت طلبيات التوريد للمرة الأولى في خمسة أشهر وارتفع مستوى التفاؤل بأكبر قدر في عامين.
 لكن المؤشر يمثل وتيرة النمو لا حجم الإنتاج، ومازال أمام القطاع طريق طويلة قبل أن يعود إلى ما كان عليه قبل الإغلاقات.
 وتظهر البيانات الرسمية انهيار إنتاج المصانع البريطانية 28 في المائة على مدى مارس وابريل ثم ارتفاعه ثمانية في المائة في مايو.
 وسجل إنتاج السيارات في النصف الأول من 2020 أدنى مستوياته منذ 1954 وما يقل 40 في المائة عن الفترة ذاتها من 2019، وفقا لبيانات للقطاع صدرت الأسبوع الماضي.
