"التعاونية" تعيين الرئيس تنفيذي 

اعلنت الشركة التعاونية للتأمين اليوم عبر موقف تداول عن قبول مجلس الادارة استقالة الرئيس التنفيذي للشركة الأستاذ/ رائد بن عبدالله التميمي أسباب شخصية.
 كما قرر مجلس إدارة الشركة التعاونية للتأمين تكليف الأستاذ/ عبدالعزيز بن حسن البوق بعمل الرئيس التنفيذي ، ويشغل الأستاذ/ عبدالعزيز حالياً منصب نائب الرئيس التنفيذي الأول للمبيعات والتسويق ويتمتع بخبرة في مجال التأمين لمدة تزيد عن 19 عاماً، ويحمل شهادة البكالوريس في إدارة الأعمال الدولية والعديد من الشهادات المهنية والتخصصية في التأمين.
 ويتقدم رئيس وأعضاء مجلس إدارة الشركة التعاونية للتأمين بجزيل الشكر والإمتنان للأستاذ/ رائد بن عبدالله التميمي على الجهود التي قدمها للشركة خلال فترة عمله فيها والتي تجاوزت 20 عاماً مع تمنياتهم بالتوفيق للأستاذ/ عبدالعزيز بن حسن البوق.
