232 ألف نزاع عمالي استقبلتها «العمل» في 4 سنوات .. 25 % «مالية» 

استقبلت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية نحو 231760 قضية خلافات ونزاعات عمالية خلال السنوات الأربع الماضية، حيث شكلت المطالبات المالية نحو 25 في المائة من هذه الدعاوى.
 وبحسب تقرير حكومي اطلعت "الاقتصادية" عليه شهد عام 2016 نموا في عدد القضايا التي استقبلتها إدارات التسوية الودية للخلافات العمالية بنسبة تقارب 15 في المائة، حيث بلغ عدد القضايا 68535 قضية، مقارنة بـ 58986 قضية في عام 2015.
 وبلغ عدد القضايا التي أنهتها وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بـ "الصلح" في مكاتبها على مستوى المملكة نسبة تقدر بنحو 45 في المائة خلال السنوات الأربع الماضية.
 فيما بلغ عدد الخلافات العمالية في عام 2014 ما يقارب 60602 قضية، و43637 خلافا عماليا بين العامل وصاحب العمل في عام 2013. وسجلت منطقتا الرياض ومكة النسبة الأعلى من استقبالها القضايا العمالية بـ 39 في المائة.
 وأصدرت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية في وقت سابق، قرارا يلزم المنشآت العملاقة والكبيرة بإعداد وثيقة استرشادية لأخلاقيات العمل للعاملين فيها، وذلك في خطوة تهدف إلى جاذبية وتحسين أداء سوق العمل في المملكة.
 ونص القرار على أن تستند المنشآت عند إعدادها هذه الوثيقة إلى الدليل الاسترشادي لقواعد أخلاقيات العمل الذي أصدرته الوزارة، ويتم العمل على تحديث الوثيقة الخاصة بالمنشأة، وفقًا لأي تعديلات تطرأ على هذا الدليل.
 وكانت الوزارة قد أصدرت في وقت سابق الدليل الاسترشادي لقواعد أخلاقيات العمل، وذلك لما لميثاق أخلاقيات العمل من أهمية في إيجاد بيئة عمل إيجابية ومنافسة.
 واحتوى الدليل الاسترشادي في أبوابه، على التعاريف، والأهداف، والعلاقة العمالية، وبيئة العمل، والسلوكيات والآداب العامة، ومحصلات العمل بالدليل الاسترشادي، إضافة إلى أخلاقيات العمل في الدين الإسلامي، ونظام العمل.
 وأعدت الوزارة الدليل، لتتم الاستفادة منه من قبل منشآت القطاع الخاص عند إعداد وصياغة اللوائح والسياسات الداخلية التي تشتمل على قواعد أخلاقيات العمل الداخلية للمنشآت، مؤملة أن يكون الدليل الاسترشادي بداية لمرحلة تتبلور فيها أسس ومنافع إيجابية تصب في مصلحة كافة الأطراف ذات الصِّلة بسوق العمل في المملكة، وترتقي إلى مستويات منافسة دوليًا.
 وتتطلع الوزارة، لأن يسهم الدليل الاسترشادي لقواعد أخلاقيات العمل في دعم العلاقة بين العاملين في القطاع الخاص.
