الأربعاء المقبل .. طرح 15 فرصة استثمارية في منتدى الأحساء 

من المنتظر الإعلان عن 15 فرصة استثمارية خلال تدشين أعمال منتدى الأحساء للاستثمار يوم الأربعاء المقبل ولمدة يومين، وفقا لما ذكره لـ"الاقتصادية" الدكتور أحمد الشعيبي رئيس اللجنة المنظمة للمنتدى.وأوضح الشعيبي على هامش مؤتمر صحافي حول آخر استعدادات المنتدى، أمس، أن الفرص جاءت بناء على دراسة حديثة لغرفة الأحساء عملت مع أحد بيوت الاستشارات العالمية وبنيت على إحصاءات ودراسات كبيرة أجرتها الغرفة. وبين أن هذه الدراسة تساعد المستثمرين الراغبين في الاستثمار بمنطقة الأحساء، سواء من داخل المملكة أو خارجها وحصرت عدة مجالات متنوعة بعدة قطاعات كالسياحة والزراعة والطاقة وغيرها؛ منوها إلى أن الغرفة تعمل على جذب المستثمرين والكفاءات والشركات، التي لديها رغبة في الاستثمار بالاطلاع على الفرص المدروسة، التي تساعد على تحديد المجالات والفرص بشكل واضح.كما بين الشعيبي أن المنتدى بدورته الخامسة سيتيح من خلال الحاضنة الاستثمارية، التي تتبناها الغرفة توقيع عدة اتفاقيات مع رواد الأعمال والشركات؛ لافتا إلى أن هذه الحاضنة تعمل على التسهيل على المستثمر ومساعدته في طرق الاستثمار.ويشارك عدد من الوزراء، ضمن قوائم المتحدثين في برنامج افتتاح وجلسات وورش عمل منتدى الأحساء للاستثمار 2019م، في دورته الخامسة، يتقدمهم المهندس خالد الفالح، وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية والمهندس إبراهيم العمر، ‏محافظ الهيئة العامة للاستثمار وكذلك المهندس أمين الناصر، رئيس شركة أرامكو السعودية، وكبير الإداريين التنفيذيين والمهندس نظمي النصر، الرئيس التنفيذي لمشروع مدينة "نيـوم" فضلا عن محمد بن علي العبار، مؤسس ورئيس مجلس إدارة شركة إعمار العقارية. بدوره، أوضح عبدالله العرفج، رئيس الغرفة، أن المنتدى منصة للحوار والتفاعل والتعاون بين صانعي القرار السياسي والاقتصادي وأقطاب القطاع الخاص والخبراء والأكاديميين لبحث التعامل مع التحديات وطرح المبادرات، وكذلك إبراز المقومات الاقتصادية والمزايا النسبية المتنوعة في الأحساء بهدف جذب الاستثمارات والمشاريع الكبيرة، ما يدفع باتجاه تحقيق مزيد من الانتعاش والنمو الاقتصادي، مؤكدا أهمية اللقاءات العامة والاجتماعات الشخصية في عقد المناقشات والصفقات وإقامة الشراكات وإطلاق المشروعات.
