ارتفاع معظم البورصات الخليجية مع تعافي أسعار النفط 

ارتفع معظم البورصات الخليجية أمس، مدعومة بمكاسب أسهم القطاع المصرفي في أعقاب تعافي أسعار النفط على أمل أن تطبق "أوبك" وحلفاؤها تخفيضات إنتاج جديدة.وكانت مصادر قد قالت لـ"رويترز" أمس الأول، إن منظمة أوبك وحلفاءها يدرسون تخفيضا جديدا للإنتاج بمقدار 500 ألف برميل يوميا مع تراجع الطلب من جراء تفشي الفيروس التاجي في الصين. وأثناء التعاملات سجل خام برنت 54.88 دولار للبرميل، مرتفعا 43 سنتا بما يعادل نحو 0.8 في المائة.وصعد مؤشر بورصة أبوظبي 0.4 في المائة إلى 5096 نقطة مع ارتفاع سهم بنك أبوظبي الأول 0.7 في المائة في حين زاد سهم شركة أبوظبي الوطنية للطاقة 14.9 في المائة مواصلا الصعود بعد مكاسب الجلسة السابقة. وتعتزم مؤسسة أبوظبي للطاقة السيطرة على الشركة في صفقة مبادلة أصول ستفرز كيانا يصل إجمالي أصوله إلى نحو 200 مليار درهم (54.45 مليار دولار).وصعد سهم "موانئ دبي العالمية" المدرج في بورصة ناسداك دبي 0.9 في المائة بعدما أعلنت الشركة نمو حجم المناولة في العام الماضي إلى 71 مليون وحدة نمطية قياس 20 قدما. ونزل مؤشر بورصة دبي 0.1 في المائة إلى 2767 نقطة بفعل هبوط "إعمار العقارية" 1.2 في المائة وانخفاض سهم "الإمارات دبي الوطني" 0.7 في المائة. لكن سهم "دبي للاستثمار" أغلق مرتفعا 2.3 في المائة بعد أن أعلنت الشركة زيادة الأرباح السنوية. وزاد مؤشر قطر 0.2 في المائة إلى 10270 نقطة. وصعد مؤشر البحرين 0.1 في المائة إلى 1664 نقطة. وزاد مؤشر مسقط 0.7 في المائة إلى 4145 نقطة. واستقر مؤشر الكويت عند 6975 نقطة.وفي القاهرة، ارتفع المؤشر الرئيس للبورصة المصرية 0.3 في المائة إلى 13915 نقطة، مدفوعا بمكاسب سهم البنك التجاري الدولي الذي صعد 0.3 في المائة أيضا بعدما أعلن نمو أرباح الربع الأخير من 2019، وأوصى بتوزيعات نقدية 1.25 جنيه (0.0794 دولار) للسهم عن العام بأكمله.
