تحسن ثقة المستهلك في إيطاليا بشكل غير متوقع في أكتوبر 

كشفت بيانات اقتصادية اليوم الثلاثاء تحسن ثقة المستهلك في إيطاليا في أكتوبر الجاري، حيث  أبدت الأسر الإيطالية مزيدا من التفاؤل بشأن المستقبل.
 وذكر مكتب الإحصاء الإيطالي أن مؤشر ثقة المستهلك ارتفع من 116.1 نقطة في سبتمبر إلى 116.6 نقطة في أكتوبر، فيما كان المحللون الاقتصاديون يتوقعون تراجع المؤشر إلى 115.1
 وارتفع مكون المؤشر الذي يقيس الظروف الاقتصادية في المستقبل، فيما اتسم المكون الاقتصادي للمؤشر  بالاستقرار إلى حد كبير.
 وارتفع مكون المؤشر المتعلق بتوقعات التضخم في المستقبل، فيما تراجع المكون الخاص بتوقعات البطالة.
 ومن جهة أخرى، تراجعت ثقة مجتمع الأعمال في إيطاليا من 103.6 نقطة  إلى 102.6 نقطة، كما تراجعت ثقة الشركات الصناعية من 105.6 إلى 104.9
 وزادت معدلات التفاؤل بالمستقبل في قطاع الإنشاءات، فيما تراجعت الثقة في قطاعات الخدمات وتجارة التجزئة.
 وعلى صعيد منفصل، ذكر مكتب الاحصاء الإيطالي أن اقتصاد البلاد شهد ركودا في الربع الثالث، بعد نموه في الربع الثاني بنسبة 0.2 بالمئة.
