إيرادات مصر الضريبية بلغت 248.8 مليار جنيه في النصف الأول من 2017-2018 

قال نائب وزير المالية المصري اليوم الأربعاء: "إن الحصيلة الضريبية التي جمعتها بلاده في النصف الأول من السنة المالية الحالية ارتفعت 61 بالمئة على أساس سنوي".
 وأضاف محمد معيط: "أن إيرادات النصف الأول من السنة المالية 2017-2018، التي تنتهي آخر يونيو، بلغت 248.8 مليار جنيه (14.07 مليار دولار) مقارنة مع 154.6 مليار للنصف الأول من السنة المالية 2016-2017".
 وقال وزير المالية المصري عمرو الجارحي في أكتوبر: "إن الإيرادات الضريبية زادت نحو 31.8 بالمئة في السنة المالية 2016-2017 بأكملها إلى 464.4 مليار جنيه من 352.3 مليار في السنة السابقة".
 وبدأت مصر في فرض ضريبة القيمة المضافة بواقع 13 بالمئة في أغسطس 2016 ورفعت النسبة إلى 14 بالمئة في يوليو الماضي.
 وتعكف الحكومة على تنفيذ برنامج إصلاح اقتصادي شمل فرض ضريبة القيمة المضافة وتحرير سعر الصرف وخفض الدعم الموجه للكهرباء والمواد البترولية سعياً لإنعاش الاقتصاد وإعادته إلى مسار النمو وخفض واردات السلع غير الأساسية.
