رغم أزمة الرقائق .. ارتفاع قياسي لأرباح شركات السيارات العالمية في النصف الأول 

ت شركات سيارات عالمية ارتفاعا ملحوظا في الأرباح خلال النصف الأول من العام الجاري، رغم أزمة نقص الرقائق التي شهدها القطاع خلال الشهور الماضية، وأجبرت بعض الشركات الكبرى على وقف خطوط إنتاجها بشكل مؤقت في عديد من دول العالم. وأعلنت "فولكسفاجن" أكبر شركة لتصنيع السيارات في أوروبا، تحقيق أرباح قياسية في النصف الأول من العام الحالي لم تتحقق من قبل. وأوضحت الشركة، أن أرباح التشغيل في الفترة المشار إليها وصلت إلى نحو 11.4 مليار يورو، رغم استمرار الظروف الإطارية المتحدية، وتأتي هذه النتيجة بعد خسائر تشغيل سجلتها المجموعة بنحو 1.5 مليار يورو في الفترة نفسها من العام الماضي. وبهذه النتائج، تواصل المجموعة إزالة التداعيات الناجمة عن تراجع المبيعات في ظل أزمة كورونا وإغلاق المصانع في شباط (فبراير) 2020. ووفقا للبيانات، فإن أرباح "فولكسفاجن" في الفترة بين مطلع كانون الثاني (يناير) حتى نهاية حزيران (يونيو) الماضيين وصلت بعد احتساب الضرائب إلى نحو 8.4 مليار يورو مقابل خسائر بقيمة تزيد على مليار يورو في الفترة نفسها من 2020. وارتفعت قيمة مبيعات المجموعة في الشهور الستة الأولى من العام إلى أكثر من 130 مليار يورو. يشار إلى أن الطلب على منتجات عديد من شركات صناعة السيارات عاود الارتفاع بشكل ملحوظ. وفيما يتعلق بأزمة الإمدادات من الرقائق الإلكترونية التي يعانيها قطاع صناعة السيارات وهي الأزمة التي يعود جزء منها إلى جائحة كورونا، قال هربرت ديس الرئيس التنفيذي لمجموعة فولكسفاجن، إنه يتوقع إمكانية تعويض هذا النقص في الربع الرابع من العام الحالي، لكن المجموعة توقعت عدم تكرار مثل هذا النمو الكبير في عمليات تسليم السيارات بالشكل الذي حدث حتى الآن وذلك بسبب النقص في إمدادات الرقائق. بدورها، أعلنت شركة بورشه الألمانية للسيارات الرياضية أمس، أنها تمكنت في النصف الأول من العام الحالي من تحقيق ارتفاع ملحوظ في عائداتها وربحيتها بفضل مبيعاتها القياسية من السيارات. وارتفعت عائدات شركة السيارات الرياضية التي تشمل إلى جانب قطاع السيارات قطاع الخدمات المالية، في الفترة المشار إليها بمقدار يقارب الثلث مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي لتصل إلى 16.5 مليار يورو. كما ارتفعت قيمة أرباح "بورشه" قبل احتساب الضرائب والفوائد (أرباح التشغيل) إلى 127 في المائة، لتصل إلى 2.8 مليار يورو، لكن البيانات الصادرة لم توضح قيمة صافي الأرباح. وحققت مبيعات "بورشه" في النصف الأول من العام الحالي ارتفاعا قياسيا، حيث وصلت إلى 153 ألفا و656 سيارة وهي حصيلة لم تحققها الشركة في فترة نصف سنوية من قبل. ووصلت نسبة العائد التشغيلي على المبيعات إلى 16.9 في المائة، وهي نتيجة تتجاوز النسبة المستهدفة والمحددة بـ15 في المائة، وتشير هذه القيمة إلى المبلغ المتبقي من عائدات التشغيل كأرباح ولهذا فإن هذه النسبة تعد معيارا لقياس ربحية عمل الشركة. وعلى الرغم من النتائج الأولية الجيدة، فإن الشركة أعلنت عدم رغبتها في رفع المستهدف لنسبة هذا العائد. وقال لوتس ميشكه المدير المالي للشركة، رغم كل النجاح فإن من الأفضل لنا أن نبقى بقدمين ثابتتين على الأرض"، وعزا هذا الموقف إلى استمرار جائحة كورونا إلى أزمة أشباه الموصلات التي أدت في الوقت الراهن إلى تأخيرات كبيرة في عمليات إنتاج السيارات وتسليمها. وكانت جائحة كورونا التي اندلعت في آذار (مارس) من العام الماضي أثرت في "بورشه" وشركات أخرى وهذا هو السبب في هذا الارتفاع الكبير في النسب المئوية في المقارنات بالعام الماضي. وفي الوقت نفسه فإن أزمة نقص الرقائق الإلكترونية المستمرة تواصل الحد من إنتاج شركات السيارات في العالم، وأدى هذا إلى تدهور مخزون السيارات لدى وكلاء الشركات العالمية في حين تعاني بعض الشركات لعدم تلبية طلبات عملائها. من جانبها، حققت شركة تويوتا موتور كورب اليابانية لصناعة السيارات مبيعات قياسية خلال حزيران (يونيو) الماضي، بفضل الطلب القوي على السيارات، وانتظام إنتاج الشركة اليابانية رغم أزمة نقص الرقائق الإلكترونية التي تضرب صناعة السيارات على مستوى العالم. وأشارت وكالة بلومبيرج للأنباء إلى أن "تويوتا موتور" سجلت رقما قياسيا للمبيعات خلال حزيران (يونيو) الماضي قدره 844750 سيارة بزيادة نسبتها 20 في المائة، عن الشهر نفسه من العام الماضي. ووصل إجمالي إنتاج "تويوتا" خلال الشهر الماضي إلى 831533 سيارة بزيادة نسبتها 41 في المائة، عن الشهر نفسه من العام الماضي. يأتي ذلك في الوقت الذي يزيد فيه الطلب على السيارات في العالم خلال العام الحالي بعد تدهور المبيعات في العام الماضي، نتيجة الجائحة. ونجحت "تويوتا" في زيادة إنتاجها خلال الشهر الماضي مقارنة بالشهر نفسه من 2019 قبل تفشي الجائحة بمقدار 50 ألف سيارة تقريبا.