"فوتسي راسل" تتوقع انضمام 42 من الصكوك الحكومية السعودية إلى مؤشرها 

 كل من ​وزارة المالية والمركز الوطني لإدارة الدين بإعلان فوتسي راسل (FTSE Russell)، المزود العالمي للمؤشرات، انضمام صكوك حكومة المملكة العربية السعودية المقومة بالريال السعودي إلى مؤشرها العالمي الخاص بالسندات السيادية لأسواق الدول الناشئة (FTSE EMGBI) وذلك ابتداء من شهر أبريل ٢٠٢٢م. حيث توقعت فوتسي راسل في إعلانها أن يشمل هذا الانضمام ٤٢ من الصكوك الحكومية السعودية بقيمة إسمية تصل إلى 81.6 مليار دولار أمريكي تقريباً، مما سيشكل ما نسبته ٢.٧٥٪ من المؤشر على أساس القيمة السوقية المرجحة وذلك لضمان شمولية وتغطية المؤشر لأسواق الصكوك والسندات الحكومية العالمية. كما ستستمر فوتسي راسل بمتابعة الصكوك والسندات الحكومية السعودية كجزء من مؤشرها الخاص بصكوك وسندات حكومة المملكة العربية السعودية. يأتي هذا الإعلان من فوتسي راسل (FTSE Russell) كإنجازٍ يحسب للمملكة ودليلٍ واضحٍ على الجهود التي تبذلها حكومة المملكة العربية السعودية في تطوير وتعميق وتعزيز كفاءة سوق الدين المحلي وتنويع قاعدة المستثمرين فيه ونقله لمصاف أسواق الدين العالمية ضمن استراتيجية برنامج تطوير القطاع المالي في إطار تحقيق أهداف "رؤية السعودية 2030" بما يسهم في رفع جاذبية السوق ويعزز من تنافسيته إقليمياً ودولياً. تجدر الإشارة إلى أن هذا الانضمام سيساهم في زيادة السيولة في سوق الدين المحلي نتيجة الزيادة في التدفقات المالية الجديدة من المستثمرين الدوليين الذين يستخدمون هذا المؤشر لمتابعة وتقييم الأصول الضخمة التي يديرونها.