تحسن التجارة العالمية يرفع نمو الاقتصادات الآسيوية 

ذكر بنك التنمية الآسيوي أمس، أن الاقتصادات الآسيوية تتجه نحو تسجيل زيادة في معدلات النمو خلال العامين الحالي والمقبل، بفضل تحسن التجارة العالمية وأداء الاقتصاد الصيني.وأبقى البنك - يوجد مقره في العاصمة الفلبينية مانيلا - على توقعات النمو لاقتصادات آسيا خلال العام الحالي عند مستوى 5.9 في المائة، والعام المقبل 5.8 في المائة، من إجمالي الناتج المحلي وهو ما يزيد على توقعاته الأولية الصادرة في نيسان (أبريل) الماضي وكانت 5.7 في المائة، لكنها ظلت عند مستوى توقعات تموز (يوليو) الماضي.وقال "ياسويوكي ساوادا" كبير خبراء الاقتصاد في البنك إن آفاق النمو للدول الآسيوية النامية ترتفع، بفضل تعافي التجارة العالمية وقوة الدفع في الصين، بحسب "الألمانية".وأضاف أن "الدول في آسيا النامية، ستستفيد من الآفاق الاقتصادية المواتية على المدى القصير من أجل تطبيق إصلاحات تستهدف زيادة الإنتاجية والاستثمار في مشروعات البنية التحتية المطلوبة بشدة والمحافظة على الإدارة الجيدة للاقتصاد الكلي بهدف المساعدة على تعزيز إمكانيات النمو على المدى الطويل". وأشار البنك إلى نمو صادرات المنطقة بنسبة 11 في المائة، خلال الأشهر الخمسة الأولى من العام الحالي، في حين زادت الواردات بنسبة 17 في المائة، خلال الفترة نفسها مقارنة بالأشهر الخمسة الأولى من العام الماضي. يأتي ارتفاع الصادرات بعد عامين من التراجع المطرد لقيمة الصادرات في ظل تراجع أسعار السلع وضعف الطلب الخارجي.وبحسب تقرير البنك، فإن السياسة المالية التوسعية والطلب الخارجي غير المتوقع ساعدا الصين في تجاوز التوقعات خلال النصف الأول من 2017، حيث رفع البنك توقعاته لنمو الاقتصاد الصيني خلال العام الحالي إلى 6,7 في المائة، من إجمالي الناتج المحلي. في الوقت نفسه دعا البنك صناع القرار في دول آسيا إلى تعزيز الأوضاع المالية لدولهم ومراقبة مستويات الدين العام، في ظل اتجاه الولايات المتحدة إلى تشديد سياستها النقدية، وهو ما سيؤدي إلى ارتفاع أسعار الفائدة وتقليص حجم التحفيز النقدي في المنطقة.
