زلزال إيطالي ينذر بأزمة مالية .. وفرار المستثمرين للملاذات الآمنة 

هبطت أسواق المال العالمية أمس مع عزوف المستثمرين عن المخاطرة بسبب تجدد المخاوف من تفكك منطقة اليورو في ظل شروع إيطاليا في حملة انتخابية جديدة قد تصبح استفتاء على عضويتها في منطقة اليورو.
 وتراجعت الأسهم الأمريكية مع تحول المستثمرين لضخ أموالهم في الأصول التي تعتبر ملاذات آمنة بسبب الأزمة السياسية المتفاقمة في إيطاليا.
 وأثناء التعاملات انخفض مؤشر داو جونز الصناعي 179 نقطة أو 0.72 في المائة إلى 24574 نقطة. ونزل مؤشر ستاندرد آند بورز 500 بمقدار 16 نقطة أو 0.60 في المائة إلى 2705 نقاط. وهبط مؤشر ناسداك المجمع 35 نقطة أو 0.48 في المائة إلى 7398 نقطة.
 وهبطت الأسهم الأوروبية للجلسة الثانية على التوالي مع عزوف المستثمرين عن المخاطرة. وأثناء العاملات نزل المؤشر الإيطالي الرئيسي أكثر من 3 في المائة إلى أدنى مستوياته في تسعة أشهر.
 وخسر مؤشر قطاع المصارف الإيطالي 2.5 في المائة بعدما هوى 4 في المائة في الجلسة السابقة، متأثرا بهبوط السندات الحكومية التي تمثل جزءا أساسيا في محافظ المصارف.
 وانخفضت أسهم "انتيسا سان باولو" و"بي بي إي آر بنكا" و"أوني كريديت" و"يو بي آي بنكا" بين 3.4 و3.7 في المائة.
 وامتد التوتر في إيطاليا إلى أسواق أخرى في جنوب منطقة اليورو، حيث تضررت أيضا أسهم المصارف الإسبانية والبرتغالية.
 وهبط سهم البنك التجاري البرتغالي 4.5 في المائة بينما قاد سهم "سانتاندير" الإسباني مؤشر آيبكس للنزول بهبوطه 3.1 في المائة.
 وهوى سهم "ديكسونز كارفون" البريطانية للتجزئة 21 في المائة بعد تحذير بشأن الأرباح. وحذر الرئيس التنفيذي الجديد من أن الشركة بحاجة إلى إغلاق متاجر في وقت تنكمش فيه سوق الأجهزة الكهربائية في بريطانيا.
 إلى ذلك، لامس اليورو أدنى مستوى في ستة أشهر ونصف الشهر أمس، منخفضا لليوم الثالث على التوالي في الوقت الذي تشهد فيه أسواق السندات الإيطالية عمليات بيع جراء تنامي المخاوف السياسية هناك مما يدفع المستثمرين للتخلي عن العملة الموحدة.
 وبحسب "رويترز"، فقد وضع الرئيس الإيطالي البلاد على مسار إجراء انتخابات مبكرة أمس الأول، بتعيينه مسؤولا سابقا بصندوق النقد الدولي كرئيس مؤقت للحكومة مع تكليفه بالتخطيط لإجراء انتخابات مبكرة وإقرار الموازنة القادمة.
 والأسواق المالية يساورها القلق بشأن الانتخابات، التي قد تجرى في آب (أغسطس) وقد تكون أشبه باستفتاء على دور إيطاليا في الاتحاد الأوروبي ومنطقة اليورو وربما تعزز موقف الأحزاب المشككة في اليورو أكثر. وحذر محافظ البنك المركزي الإيطالي أمس من اندلاع أزمة ثقة في البلاد في ظل الاضطرابات في السوق بسبب الإخفاق في تشكيل حكومة ائتلافية جديدة.
 وكانت محاولة حزبي حركة خمس نجوم وحزب الرابطة المتشككين تجاه الاتحاد الأوروبي لتشكيل حكومة قد باءت بالفشل مطلع الأسبوع، وتم تكليف الاقتصادي كارلو كوتاريللي حاليا بتشكيل حكومة جديدة.
 وقال إجنازيو فيسكو "لا يمكن أن ننسى أبدا أننا على بعد بضعة خطوات من خطر شديد يتمثل في فقدان الثقة" مضيفا أنه يجب تجنب وقوع أزمة مالية.
 وطالب الساسة الإيطاليين بقبول الإصلاحات الاقتصادية التي اقترحها الاتحاد الأوروبي، مضيفا أن مستقبل إيطاليا في أوروبا.
 وأشار فيسكو إلى أن إخفاق الحزبين في تشكيل حكومة أدى لاضطراب الأسواق المالية، ما جعل العائدات على السندات الحكومة الإيطالية لمدة عشرة أعوام ترتفع بصورة كبيرة اليوم، لتتجاوز 3 في المائة لأول مرة منذ منتصف 2014.
 وشكلت حركة خمس نجوم وحزب الرابطة تحالفهما بعيد الاحتمال بعدما أسفرت الانتخابات التي أجريت في الرابع من آذار (مارس) الماضي عن عدم فوز أي حزب بأغلبية في البرلمان.
 وانخفض اليورو لما دون 1.16 دولار للمرة الأولى في ستة أشهر ونصف الشهر، متراجعا 0.3 في المائة، ومقابل الفرنك السويسري انخفض اليورو بالنسبة نفسها إلى 1.1528 فرنك.
 وتراجع اليورو ما يزيد على 4 في المائة منذ بداية الشهر وهو بصدد تسجيل أكبر انخفاض شهري في أكثر من ثلاث سنوات وفقا لبيانات "تومسون رويترز".
 ومع انخفاض عوائد سندات الخزانة الأمريكية، خسرت العملة الأمريكية نحو 0.6 في المائة لتنزل إلى أدنى مستوى في ثلاثة أسابيع عند 108.730 ين.
 وارتفع الدولار لفترة وجيزة إلى 109.830 ين يوم الإثنين في الوقت الذي بدا فيه أن خطط عقد قمة أمريكية كورية شمالية قد عادت إلى مسارها، لكن الارتياح سرعان ما غطت عليه المخاوف السياسية في منطقة اليورو.
 وارتفع مؤشر الدولار، الذي يقيس قوة العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات رئيسة، نصفا في المائة إلى 94.70 ليبلغ أعلى مستوى في ستة أشهر ونصف الشهر.
 وانخفض الدولار الأسترالي، الذي يتأثر بتحولات الإقبال على المخاطرة، 0.3 في المائة إلى 0.7525 دولار أمريكي، وتراجع الدولار النيوزيلندي 0.2 في المائة إلى 0.6929 دولار أمريكي.
