رغم الارتفاع... الصادرات الألمانية لا تزال بعيدة عن التعافي من أزمة كورونا 

ارتفعت الصادرات الألمانية بنسبة 2.3 % في  سبتمبر الماضي مقارنة بالشهر السابق له، بحسب بيانات رسمية صدرت اليوم  ، إلا أن أكبر اقتصاد في أوروبا لا يزال يتقدم ببطئ نحو التعافي من الركود الذي تسببت فيه جائحة كورونا.
 وأعلن مكتب الإحصاء الاتحادي في مقره بمدينة فيسبادن أن الصادرات الألمانية سجلت 109 مليار يورو في ذلك الشهر، لتظل الصادرات أقل بكثير من مستويات ما قبل الأزمة على أساس سنوي، حيث بلغت نسبة التراجع 3.8 % وفقا لـ "الألمانية".
 وبحسب بيانات المكتب، بلغت قيمة الصادرات الألمانية خلال الأشهر التسعة الأولى من عام 2020 نحو 880 مليار يورو، بتراجع قدره 7ر11% مقارنة بنفس الفترة الزمنية العام الماضي.
 ووجهت إجراءات إغلاق الحدود المؤقتة وتعطيل سلاسل التوريد العالمية ضربة قاسية لصناعة التصدير الألمانية في بداية الجائحة هذا العام.
 وعقب تحسن في أشهر الصيف، تتزايد المخاوف من تجدد الركود، حيث فرضت العديد من البلدان قيودا جديدة للسيطرة على الموجة الثانية من الجائحة.
  
