نمو اليابان في الربع الرابع أسرع مرتين من التقديرات السابقة 

أظهرت بيانات معدلة اليوم الجمعة أن اقتصاد اليابان نما في الربع الثالث من العام بمثلي الوتيرة الواردة في التقديرات الأولية بفضل مكاسب كبيرة في الإنفاق الرأسمالي في حين تشير التوقعات إلى استمرار النمو بفضل قوة الصادرات.
 نما الاقتصاد 2.5 بالمئة على أساس سنوي في الفترة من يوليو تموز إلى سبتمبر أيلول بينما كانت القراءة الأولية 1.4 بالمئة.
 وجرى تعديل بند الإنفاق الرأسمالي إلى زيادة 1.1 بالمئة عن الربع السابق متجاوزا بكثير التوقعات التي كانت لزيادة 0.4 بالمئة والقراءة الأولية التي لم تزد على 0.2 بالمئة.
 يقول الاقتصاديون إن معدل النمو المعلن اليوم غير قابل للاستمرار لكنهم مازالوا واثقين من أن الاقتصاد سيواصل النمو في العام القادم لكن بوتيرة معتدلة.
 وقال نوريو مياجاوا كبير الاقتصاديين لدى ميزوهو للأوراق المالية "الاقتصاد يبلي بلاء حسنا لكن نموا سنويا فوق الاثنين بالمئة يبدو سريعا جدا بعض الشيء.
 "أتوقع أن يكون النمو بقيادة الصادرات والإنفاق الرأسمالي في العام القادم لكن الإيقاع سيتباطأ إلى حوالي واحد بالمئة."
 نما اقتصاد اليابان لسبعة أرباع متتالية ويتكهن اقتصاديون كثيرون بأن يواصل النمو مع استمرار تعزز الإنفاق الاستهلاكي ونمو الصادرات وفقا للتوقعات. 
