تزايد المخاوف من ميل الاقتصاد الأمريكي إلى التراجع 

حذر عدد متزايد من الاقتصاديين الأمريكيين من مخاطر متعلقة بالاقتصاد، وذلك على خلفية الغموض حول استراتيجية الرئيس الأمريكي دونالد ترمب للنمو، مع أنهم لا يرون سوى إمكانية ضئيلة بحصول انكماش على المدى القصير، بحسب استطلاع نشر أمس.
 وكشف الاستطلاع الفصلي للجمعية الوطنية لخبراء الاقتصاد تغييرا ضئيلا في التوقعات مقارنة بحزيران (يونيو) الماضي، في مسائل أساسية مثل النمو الاقتصادي الذي كان متوقعا عند 2.2 في المائة، في 2017 و2.4 في المائة في 2018، وفقا لـ "الفرنسية".
 لكن الاستطلاع الذي شمل نحو 50 مختصا أظهر أن 48 في المائة يحذرون من "ميل الاقتصاد إلى التراجع" مع إشارات إلى تباطؤ بينما يرى 43 في المائة أن المخاطر تتراجع ما يعني أن النمو يمكن أن يتفوق على التوقعات.
 ويشكل ذلك تباينا مع حزيران (يونيو) الماضي، عندما كانت عوامل التحسن أكبر من عوامل التراجع بـ 60 إلى 36 في المائة.
 وبرر كين سايمونسون المحلل لدى "ان ايه بي اي" وكبير مختصي الاقتصاد لدى جمعية المتعاقدين في أمريكا ذلك بعدد من العوامل.
 وقال سايمونسون "هناك قلق على الأرجح حول كوريا الشمالية وربما يبدو "الاحتياطي الفيدرالي" أقرب إلى اتخاذ قرارات أكثر تشددا".
 وعبر 73 في المائة من المختصين الذين شملهم الاستطلاع عن اعتقادهم بأن إعفاءات ضريبية جديدة لأفراد ستصدر بحلول نهاية 2018 بعد أن كانت هذه النسبة 83 في المائة في استطلاع حزيران (يونيو). كما يرى 61 في المائة أنه سيتم إعلان خطة للبنى التحتية في مقابل 83 في المائة قبل.
 وهذه الأرقام أكبر بكثير من تلك الواردة في الاستطلاع نصف السنوي لـ "ان ايه بي اي" الصادر الشهر الماضي ويشمل عددا أكبر من المختصين وتضمن أيضا إشارة إلى قلق متزايد.
 وأعرب سايمونسون عن شكوك كبيرة في أن تقوم واشنطن بتعديلات كبيرة على صعيد الضرائب بحلول نهاية 2018 نظرا إلى مدى تعقيد المسألة والاستقطاب السياسي الحاد في الكونجرس.
 ويتوقع المختصون أن يستمر "الاحتياطي الفيدرالي" مع سياسة الزيادة التدريجية في معدل الفائدة على أن يقارب 1.375 في المائة بحلول نهاية العام و2.125 في المائة بحلول نهاية 2018 بالمقارنة مع 1 و1.25 في المائة حاليا.
