البيت الأبيض يدرس تخصيص 8 مليارات دولار لتمويل بناء السياج الحدودي 

قال مسؤول بالبيت الأبيض اليوم الجمعة إن إدارة الرئيس دونالد ترمب حددت نحو ثمانية مليارات دولار من أموال الحكومة يمكن للرئيس الاستفادة منها هذا العام لإنجاز مقترحه ببناء سياج على الحدود مع المكسيك وفقا لخطة طوارئ وطنية.
 وأضاف ميك مولفاني كبير موظفي البيت الأبيض في تصريح للصحفيين أنه إضافة إلى 1.38 مليار دولار من مشروع تمويل بموافقة الحزبين، فإن الإدارة ستجمع أموالا من جهات حكومية أخرى من بينها وزارتا الخزانة والدفاع.
 ومن المتوقع أن يعارض الديمقراطيون إعلان ترمب لحالة الطوارئ باعتبارها محاولة غير دستورية لتمويل السياج دون موافقة الكونجرس. 
