صندوق الاستثمارات : توقيع اتفاقية قرض تجسيري مجمع بقيمة 10 مليارات دولار 

أعلن صندوق الاستثمارات العامة عن توقيع اتفاقية قرض تجسيري مجمع بقيمة 10 مليارات دولار والذي سيقوم الصندوق باستخدامه لتمويل مشاريع عامة وتسريع تنفيذ برنامجه الاستثماري. وسيتم دفع القرض التجسيري المجمع بعد اكتمال صفقة بيع حصة الصندوق في سابك لصالح شركة أرامكو السعودية.
 ووفقا لبرنامج صندوق الاستثمارات العامة للفترة (2018 - 2020) يعتمد الصندوق على على أربعة مصادر تمويل رئيسية تم توضيحها في وثيقة البرنامج وتشمل : الأموال التي تضخها الدولة في الصندوق والأصول المملوكة للحكومة التي تحولت ملكيتها للصندوق والعوائد المستبقاة من الاستثمارات إضافة إلى القروض وأدوات الدين التي يصدرها الصندوق بشكل مستقل.
 وتعليقا على هذه الصفقة صرح ياسر الرميان محافظ الصندوق بقوله "من المتوقع أن توفر الصفقة المتفق عليها لبيع حصة الصندوق في شركة سابك نسبة كبيرة من رأس المال اللازم لتنفيذ برنامج صندوق الاستثمارات العامة الاستثماري ستجري إعادة استثمار هذه الأصول في تمويل وتنفيذ البرامج الحيوية التي يعمل الصندوق عليها كجزء من أهدافه الاستراتيجية. وكون أن الإجراءات التنظيمية لاستكمال هذه الصفقة قد تأخذ بعض الوقت حتى يتسنى للصندوق إعادة استثمار حصيلة البيع فإننا نسعى من خلال هذا القرض إلى تسريع تنفيذ برنامج الاستثمار الطموح الذي يقوده الصندوق مع الإبقاء على مستوى محافظ من الديون".
 وتم الاتفاق على القرض التجسيري المجمع مع مجموعة مصرفية تتكون من 10 بنوك عالمية تشمل بنك أوف أمريكا كوربوريشن وبي إن بي باريباس وسيتي جروب وكريديت أجريكول سي آي بي وإتش إس بي سي وجي بي مورغان وميزوهو بنك وبنك إم يو إف جي وبنك ستاندرد تشارترد وبنك سوميتومو ميتسوي المصرفي تندرج جميعها ضمن المجموعة المصرفية العالمية التي سبق للصندوق الاتفاق معها للحصول على قرض مجمع بقيمة 11 مليار دولار في سبتمبر 2018.
