ألمانيا: تم إخطار ميركل بفضيحة احتيال "وايركارد" في 2019 

كشف تقرير إعلامي أن وزارة المالية الألمانية أعلنت أنها أخطرت ديوان المستشارية بواقعة شركة وايركارد قبل سفر المستشارة انجيلا ميركل إلى الصين في عام .2019
 وبحسب "الألمانية" نقلت مجلة "دير شبيجل" الألمانية اليوم عن متحدث باسم الوزارة قوله:" نقلت وزارة المالية في بريد إلكتروني في الثالث والعشرين من أغسطس 2019، معلومات مختلفة عن واقعة شركة وايركارد بناء على طلب من ديوان المستشارية".
 وأضاف المتحدث:" بالمناسبة، أشارت وزارة المالية لديوان المستشارية إلى اتهامات معروفة علنا على مستوى العمل، موجهة ضد شركة وايركارد".
 ولم تعلق وزارة المالية بعد على التقرير الذي أوردته المجلة.
 تجدر الإشارة إلى أن فضيحة الاحتيال المحتملة لدى شركة وايركارد المفلسة في الوقت الراهن، جعلت الحكومة في حاجة إلى تقديم ايضاح مؤخرا، وتدور القضايا الرئيسية في هذا الإيضاح، حول متى بالضبط علمت الحكومة بالتطورات لدى وايركارد، وما إذا كانت الحكومة قد تصرفت على نحو أقل من المطلوب حيال هذه الأحداث.
 كما تتعلق هذه القضايا أيضا بما إذا كانت الحكومة قد قدمت دعما بشكل أو بآخر للشركة على الرغم من وجود اشتباه في ارتكاب الشركة لمخالفات.
 كانت متحدثة باسم الحكومة ذكرت أمس أن ميركل تحدثت عن موضوع وايركارد خلال زيارتها للصين في سبتمبر 2019، وقالت المتحدثة إن " ميركل تحدثت عن الموضوع"، وقد تعلق الموضوع بنية وايركارد دخول السوق الصينية.
 وأوضحت المتحدثة أن ميركل لم يكن لديها علم في ذلك الحين عن وجود مخالفات في الشركة.
 وبحسب تقرير لوزارة المالية، فإن وزير المالية الألماني أولاف شولتس علم منذ 19 فبراير 2019 بأن هيئة الرقابة المالية (بافين) تحقق في واقعة وايركارد " بسبب اشتباه في انتهاك حظر التلاعب في السوق".
 كانت واير كارد بدأت إجراءات إشهار إفلاسها نهاية الشهر الماضي بعد تفجر فضيحة اختفاء حوالي 9ر1 مليار يورو (1ر2 مليار دولار) من أرصدتها، وفي تطور لاحق، اعترفت الشركة بعد ذلك بأنه من المرجح للغاية أن تكون الـ9ر1 مليار يورو التي قيدتها في حسابات الضمان، لا وجود لها، ولهذا فإن الشركة تقوم بمراجعة التصحيح اللاحق لميزانيات الأعوام السابقة، وقالت :" لا يمكن استبعاد حدوث تأثيرات محتملة على الحسابات الختامية للسنوات المالية السابق.
