ألمانيا: الاقتصاد الصناعي يتعافى بعد صدمة كورونا 

قال مكتب الإحصاءات الألماني اليوم  إن الاقتصاد الصناعي للبلاد واصل تعافيه من صدمة إغلاقات مكافحة فيروس كورونا للشهر الثاني على التوالي في يونيو  ، حيث زاد الإنتاج 8.9 % ، مدعوما بقفزة 14.9 % في الصادرات.
 وفي حين ظلت أرقام الإنتاج والواردات والصادرات دون مستويات ما قبل الجائحة، فإن ارتفاع الصادرات عن الشهر السابق كان الأكبر في نحو 30 عاما، وساعد على ذلك طلب قوي من الصين، التي زادت مشترياتها من أكبر اقتصاد أوروبي 15.4 % مقارنة مع يونيو حزيران 2019.
 وتراجعت المبيعات المتجهة إلى الولايات المتحدة 20.7 % ، وسط تداعيات شديدة على نحو خاص للجائحة هناك. وتأثرت الصادرات إلى بريطانيا أيضا، إذ انخفضت 15.7 % مقارنة مع الشهر السابق.
  
