منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية: الاقتصاد العالمي قد ينمو بنسبة 3.5% هذا العام 

قالت منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية اليوم الأربعاء إنه من المرجح نمو الاقتصاد العالمي بنسبة 5ر3% هذا العام وبنسبة 7ر3% العام المقبل.
 وحذرت المنظمة، التي تتألف من 35 دولة معظمها من الدول الصناعية، في مراجعة فصلية لتوقعاتها التي تصدرها مرتين سنويا بالنسبة للاقتصاد العالمي، من أن " النمو العالمي القوي والمستدام ليس مضمونا بعد".
 وقالت المنظمة " انتعاش الاستثمار والتجارة مازال ضعيفا مقارنة بما يلزم للحفاظ على نمو صحي ومنتج" مشيرة إلى أن نمو الأجور كان أيضا مخيبا للآمال.
 ويشار إلى أن توقعات المنظمة لعام 2017 متطابقة مع توقعاتها التي أصدرتها في حزيران/يونيو الماضي، في حين أنها عدلت من نسبة نمو الاقتصاد لعام 2018 ، حيث رفعت نسبة النمو بواقع 1ر0 نقطة مئوية.
 وتوقعت المنظمة نمو الاقتصاد الروسي بنسبة أفضل من المتوقع، حيث تنبأت بنموه بنسبة 2 % بدلا من 4ر1 %هذا العام وبنسبة 1ر2 % بدلا من 6ر1 % العام المقبل.
 وأوضحت المنظمة أن روسيا تستفيد من ارتفاع أسعار النفط وتراجع معدلات الفائدة، مما يوفر دفعة قصيرة المدى لنمو الاقتصاد.
 وخفضت المنظمة من توقعاتها بالنسبة لنمو الهند من 3ر7% إلى 7ر6% العام الجاري، ومن 7ر7% إلى 2ر7% العام المقبل.
 ويرجع خفض نسبة نمو اقتصاد الهند إلى تطبيق ضريبة السلع والخدمات والسحب المفاجئ لأوراق نقدية في أواخر العام الماضي.
 وأشارت المنظمة إلى أنه مع ذلك، فإن الضرائب يجب أن تؤدي لزيادة الاستثمار والانتاجية والنمو على المدى الطويل.
