10 مليار وصول إلكتروني للقمة السعودية - الأمريكية عبر شبكات التواصل 

حظي الموقع الرسمي للقمة العربية الإسلامية الأمريكية التي تستضيفها المملكة العربية السعودية في مدينة الرياض بمتابعة كبيرة من خلال الموقع الإلكتروني وحسابات الشبكات الإجتماعية، حيث تغطي أحداث القمة خلال الفترة من 24 - 25 شعبان 1438هـ الموافق 20-21 مايو 2017، بمحتوى إعلامي ضخم تزامن مع انطلاق القمة في مجال الإعلام التلفزيوني والإذاعي والإعلام الجديد
 وقد أوضح المستشار والمتحدث الرسمي لوزارة الثقافة والإعلام هاني الغفيلي أن الموقع يتضمن العديد من المعلومات التي تتحدث عن تفاصيل القمة السعودية الأمريكية، وقمة دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية الأمريكية ، والقمة العربية الإسلامية الأمريكية، وأهميتها في تعزير الأمن العالمي والشراكات الاقتصادية الراسخة والعميقة والتعاون السياسي والثقافي البنّاء إلى جانب معلومات عن عدد من الفعاليات. وقد تجاوز عدد زوار الموقع 800 ألف زيارة حتى الآن، بلغاته الأربع العربية، الإنجليزية، الفرنسية، والروسية.
 كما أضاف الغفيلي أن حجم التأثير عبر شبكات التواصل الاجتماعي للقمة قارب الـ10 مليار وصول إلكتروني، من خلال الحسابات المتعددة و"هاش-تاق" تويتر والتي تصدرت 41 دولة في العالم. كما واضح المتحدث الرسمي أن خدمات البث المباشر كانت من خلال القناة الأولى والقناة الثانية والإخبارية من خلال خدمة بيرسكوب والبث المباشر عبر تويتر وعبر اليوتيوب تجاوزت 1.3 مليون مشاهد. وأبان مستشار وزير الثقافة والاعلام أنه من المتوقع أن تتضاعف هذه الإحصائيات مع زخم القمة والفعاليات المصاحبة لها يوم غداً الإحد.
