الكويت: 1.67 مليار دينار أرباح الشركات المدرجة في 2016 

شهدت النتائج المالية للشركات المدرجة بسوق الكويت المالي نموا ملحوظا بنهاية تعاملات 2016 بنسبة 10.8% مقارنة مع النتائج المالية لعام 2015، حيث بلغ إجمالي الأرباح للعام الماضي نحو 1.677 مليار دينار مقابل أرباح تقدر بنحو 1.513 مليار دينار للعام الذي سبقه.
 وبحسب الأنباء الكويتية  مستندة إلى أرقام شركة كامكو للاستثمار ما يلي:٭ بلغ إجمالي أرباح الشركات الكويتية التي أفصحت عن نتائجها 1.395 مليار دينار مقابل 1.362 مليار دينار في العام قبل الماضي بنسبة ارتفاع 2.4%.
 ٭ حققت 6 قطاعات نموا بالأرباح مقابل 4 قطاعات حققت تراجعا بالأرباح، وتحول قطاع واحد للربحية وهو الرعاية الصحية وقطاع واحد حقق خسائر وهو النفط والغاز.
  
  
  
  
  
  
