مصنعو الدراجات الهوائية في سباق مع الزمن لتلبية الطلب العالمي .. المبيعات زادت 5000 % 

أدت جائحة كوفيد - 19 إلى زيادة كبيرة جدا في مبيعات الدراجات الهوائية في العالم، وصلت في بعض الأماكن إلى 5000 في المائة، ووجدت الشركات المصنعة نفسها في سباق مع الزمن بعد عجزها عن تلبية الطلب المتزايد، بسبب الإقبال غير المسبوق على شراء الدراجات، إضافة إلى توقف العمل أشهرا. وليس أدل على هذا الإقبال من المستوى القياسي التاريخي الذي بلغته عمليات البحث عن مسارات للدراجات الهوائية على الطرق بوساطة برنامج "جوجل مابس"، إذ ارتفعت بنسبة 69 في المائة منذ شباط (فبراير) في العالم، بحسب "الفرنسية". كذلك سجلت "جوجل" رقما قياسيا تاريخيا في عمليات البحث بوساطة الإنترنت عن محال تصليح الدراجات الهوائية، وقد تضاعف عدد هذه العمليات في الشهر نفسه. في فرنسا، بلغت مبيعات الدراجات في أيار (مايو) وحزيران (يونيو) ضعف ما كانت عليه في الشهرين أنفسهما من العام الماضي، على ما أفاد به اتحاد الرياضات والدراجات. وارتفعت قيمة المبيعات في أمريكا 81 % خلال أيار (مايو). واستوردت أوروبا 7.3 مليون دراجة في 2019، معظمها من تايوان وكمبوديا.
