«موديز» تؤكد تصنيف المملكة عند A1 .. مدعوم بسياسة نقدية فعالة تحافظ على الاستقرار المالي 

أكدت وكالة التصنيف الائتماني "موديز" البارحة الأولى تصنيف السعودية عند (A1)، بينما عدلت نظرتها المستقبلية من مستقرة إلى سلبية نتيجة للصدمات الخارجية على أثر جائحة فيروس كورونا المستجد، ويعزى سبب تعديل الرؤية المستقبلية إلى سلبية للمخاطر، التي يمكن أن تواجهها المملكة من جراء تذبذبات سعر النفط الناتجة عن كورونا ومن عدم اليقين الناتج عن تعامل المملكة للتخفيف من آثار هذه العوامل، من خلال موازنة الديون والإيرادات النفطية. وأكدت الوكالة في تقريرها الائتماني أن تصنيف المملكة مدعوم أيضا بسياسة نقدية فعالة تحافظ على مصداقية ربط سعر الصرف والاستقرار المالي والاقتصادي الكلي. وأشارت إلى تحسين فعالية السياسة المالية الناتجة عن الإصلاحات المالية الهيكلية، بما في ذلك إطار إدارة مالية عامة متوسطة الأجل، مبينة أن خطط تنويع اقتصاد السعودية بعيدا عن النفط من الممكن أن تسهم في رفع إمكانات النمو على المدى المتوسط. وعلى صعيد المالية العامة، رفعت الوكالة تقديراتها بشأن العجز في ميزانية عام 2020 من 8.7 في المائة إلى 12 في المائة كنسبة من الناتج المحلي الإجمالي. وقدرت الوكالة أن يصل حجم الدين العام كنسبة من الناتج المحلي الإجمالي إلى 38 في المائة لعام 2020 حتى 45 في المائة على المدى المتوسط. وأشارت الوكالة إلى أن المملكة تعد ثاني أكبر منتج للنفط (بما في ذلك الغاز المكثف والطبيعي) في العالم، ولديها احتياطيات نفطية كبيرة، إضافة إلى أقل تكاليف الاستخراج على مستوى العالم والخبرة الطويلة، التي توفر للمملكة درجة عالية من الميزة التنافسية على منتجي النفط الآخرين. يذكر أن وكالة "فيتش" كانت قد أعلنت تصنيفها للمملكة الأسبوع الماضي، الذي أكدت من خلاله التصنيف الائتماني طويل الأجل للسعودية عند "A" مع نظرة مستقبلية مستقرة. وتؤكد هذه التقديرات الإيجابية لوكالات التصنيف العالمية الثقة الكبيرة، التي يتمتع بها الاقتصاد السعودي، كما تعكس قوة المركز المالي للمملكة وقدرته على مواصلة النمو ومواجهة التحديات، خصوصا في ظل الأزمات والظروف الاستثنائية التي يشهدها العالم حاليا.
