«هيئة العلا» توقع شراكات استراتيجية لدعم تطوير الأعمال 

ت الهيئة الملكية لمحافظة العلا شراكتين استراتيجيتين بارزتين لدعم عملية تطوير الأعمال في العلا، مع انتقالها من مرحلة التخطيط إلى التنفيذ، بعد إطلاق مخططها الرئيس في أبريل من العام الجاري 2021. وعملت الاتفاقيات الموقعة في النسخة الخامسة من مبادرة مستقبل الاستثمار، مع شركة آيكوم AECOM في كاليفورنيا، وتحالف فرنسي يضم "أسيستيم" Assystem و "إيغيس" Egis و"سيتيك" Setec على تحديد جدول زمني شامل للتطوير، يعتمد على ثلاث مراحل سيتم تنفيذها على التوالي في المدة التي تسبق حلول عام 2035. وبحسب بيان للهيئة تبلغ قيمة تطوير المرحلة الأولى 57 مليار ريال، حيث ستم استثمارها في منطقة العلا التاريخية الممتدة بطول 20 كيلومترا، وتتضمن عديدا من المشاريع الاجتماعية والاقتصادية في خمس مناطق فريدة، إضافة إلى التركيز على قطاعات البنية التحتية والضيافة والفنون والثقافة والتنمية الاجتماعية والمجتمعية. وأوضح عمرو بن صالح المدني الرئيس التنفيذي للهيئة الملكية لمحافظة العلا أن هذه الشراكات الاستراتيجية ضرورية لإرساء معيار السياحة المستدامة، مؤكدا أن الشراكات ستسهم في تسريع فرص الأعمال والاستثمار بدءا من العام المقبل 2022. وبموجب هذه الاتفاقية ستقدم "آيكوم" مجموعة من الخدمات المتكاملة في أربعة مجالات رئيسة، وهي مكتب تسليم المشاريع الذي سيعمل مع الهيئة لتنفيذ أفضل الممارسات، وإنجاز متطلبات المشاريع بدءا من مرحلة التصميم وصولا إلى البناء والتشغيل، وتنمية المهارات المهنية وفرص نقل المعرفة للكوادر البشرية في العلا بالاستثمار في تدريب 400 شاب لمساعدتهم في الحصول على مؤهلات وظيفية متخصصة.