بسبب الفيروس .. لا دورة مقبلة لمجلس إدارة منظمة العمل الدولية 

في ضوء القرارات التي اتخذتها السلطات السويسرية لمكافحة انتشار وباء فيروس كورونا COVID-19، لن تُعقد الدورة المقبلة لمجلس إدارة منظمة العمل الدولية، المقررة أصلا من 12 إلى 26 آذار (مارس). وقالت منظمة العمل الدولية، إن هذا الإجراء يأتي في أعقاب تقييم للمخاطر، أجرته المنظمة مع سلطات حكومة مقاطعة جنيف وفقا للتوجيه الصادر عن الحكومة الاتحادية السويسرية في 28 شباط (فبراير). وتم أخذ تقييم المخاطر في الحسبان، أن نحو 500 شخص من أكثر من 70 دولة يشاركون في اجتماع مجلس الإدارة. وحظرت الحكومة السويسرية أي حدث عام أو خاص لأكثر من ألف شخص حتى 15 آذار (مارس). كما طلبت من منظمي الأحداث التي تضم أقل من ألف شخص، بما في ذلك اجتماع الهيئة العامة لمنظمة العمل الدولية، إجراء تقييم للمخاطر لتحديد إذا ما كان ينبغي المضي قدما في الأحداث المقررة. وستتم معالجة أعمال مجلس الإدارة في الدورات المقبلة للمنظمة في أيار (مايو) وحزيران (يونيو) وتشرين الثاني (نوفمبر) هذا العام. وقالت منظمة العمل الدولية "إنها ستواصل اتباع توجيهات ومشورة منظمة الصحة العالمية والسلطات السويسرية". ومجلس إدارة منظمة العمل الدولية هو أعلى هيئة تنفيذية لمنظمة العمل، ويضم الحكومات والعمال وأصحاب العمل، ويتخذ قرارات بشأن سياسة المنظمة، ويقرر جدول أعمال مؤتمر العمل الدولي، ويعتمد مشروع برنامج المنظمة وميزانيتها، وينتخب المدير العام.
