الاستراتيجية السعودية في مكافحة الفساد في لقاء ولي ولي العهد 

تطرق ولي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان في ثنايا حديثه خلال مقابلته التلفزيونيه الأخيرة عن استراتيجية السعودية في التصدي للفساد ومحاربته والإجراءات المتبعة في هذا الخصوص حيث ذكر عدة نقاط أوضحت رؤية الحكومة في مكافحة الفساد بدأها باهتمام الملك سلمان بتفعيل دور هيئة مكافحة الفساد ولعدم رضاه عن دورها في السابق، بدء في إحداث تعيينات جديدة في اول يوم له في الحكم وذلك لتعزيز عملها. كما نوه إلى أنه لن ينظر في وثائق وسائل التواصل الاجتماعي كدليل فساد.
 وشددً في الوقت ذاته على محاسبة كل من ثبت بالأدلة وقوعه في شبهة فساد. قائلاً:" إذا لم تكن مكافحة الفساد على رأس السلطة معنى ذلك أنه لا يوجد لديك مكافحة فساد ولن تنجح مهما عملت، أنا أؤكد لك بأنه لن ينجوا أي شخص دخل في قضية فساد سواءً وزيراً أو أميراً أو أياً كان، أي أحد تتوفر ضده الأدلة الكافية سيحاسب".
 ووجه الأمير محمد بن سلمان بضرورة اتباع الطرق الصحيحة لتقديم بلاغ عن فساد ما موجهاً أي مواطن سعودي تقع في يده أي وثائق فساد أو معلومات يربطها بشكل أو آخر ويعتقد أن هناك فساداً تقديمها للجهات المختصة على رأسها هيئة مكافحة الفساد.
