تضخم الإمارات يتراجع في فبراير بعد قفزة بفعل ضريبة جديدة 

أظهرت بيانات رسمية اليوم الأحد تراجع التضخم في الإمارات تراجعا طفيفا في فبراير شباط بعد أن قفز إلى أعلى مستوياته في عدة سنوات في يناير كانون الثاني عندما بدأت الحكومة العمل بضريبة قيمة مضافة نسبتها خمسة بالمئة.
 وتراجع معدل التضخم السنوي إلى 4.5 بالمئة الشهر الماضي من 4.8 بالمئة في يناير كانون الثاني وهو ما كان أعلى مستوى منذ 2015. ونزلت أسعار المستهلكين 0.2 بالمئة عن الشهر السابق في فبراير شباط بعد صعودها 2.7 بالمئة في يناير كانون الثاني.
