مدينة الملك عبدالله للطاقة الذرية توقع عقد مشروع لبرهنة تقنيات التبريد بالطاقة الشمسية 

وقعت مدينة الملك عبدالله للطاقة الذرية والمتجددة، مشروع نموذج برهنة الطاقة المتجددة - تقنيات الحرارة الشمسية للعمليات الصناعية "التبريد بالطاقة الشمسية"، وذلك في إطار مبادرة المدينة في جولتها الثانية في توطين تقنيات الطاقة المتجددة وتمكين القطاع الصناعي في مجالات تقنيات الطاقة المتجددة، وذلك برعاية الدكتور خالد بن صالح السلطان رئيس مدينة الملك عبدالله للطاقة الذرية والمتجددة. وتسعى المدينة إلى دعم المحتوى المحلي في تلك المجالات داخل المملكة. ويهدف المشروع إلى برهنة تقنيات التبريد بالطاقة الشمسية وتطويرها بغرض دعم كفاءة الطاقة فيما يخص القطاع الصناعي، وتعزيز نمو الشركات الصناعية في هذا المجال لتمكينها من التنافس إقليميا وعالميا. وتسهم المبادرة في تقليل المخاطر المرتبطة لتقنية التبريد بالطاقة الشمسية، التي تم اختيارها وإدخالها إلى السوق السعودية من خلال المشاركة في تكاليف المشروع مع فريق المشروع لدعم الخطوة اللازمة لانتقال التقنية المختارة من المعامل في الجامعات وموردي التقنيات إلى التسويق من خلال إثبات برهنة التقنية في مشروع تسويقي حقيقي في المملكة. وستثبت شركة جرين إير من خلال هذا المشروع أن وحدات تكييف الهواء المصنعة محليا، والمتكاملة مع الألواح الشمسية الكهروضوئية، يمكنها توفير ما يراوح بين 70 - 90 في المائة من الطاقة المستخدمة للتبريد. ومن خلال التعاون مع مركز الأبحاث الهندسية في جامعة الملك فهد للبترول والمعادن، ستقوم شركة جرين إير باختبار تقنيتها وإثبات فاعليتها، وذلك باستخدام التبريد التبخيري المباشر وغير المباشر. وتعد هذه التقنية مرخصة حصريا ومصنعة محليا، وتستوفي معايير المجلس الأمريكي للأبنية الخضراء ومعايير الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة SASO ومعايير مختبرات فحص المعدات الكهربائية ETL. وسيتم تنفيذ المشروع في موقعين لمستفيدي التقنية هما، الشركة الوطنية للتنمية الزراعية "نادك"، وشركة الألبان الوطنية المتحدة. وأشار الدكتور السلطان إلى أن هذا المشروع يركز على دعم المحتوى المحلي للطاقة المتجددة في القطاع الصناعي، وأن المملكة تعمل على بناء قطاع طاقة متجددة مستدام، بدعم ومتابعة مباشرة من قبل الأمير عبدالعزيز بن سلمان وزير الطاقة، يشمل القطاعات الصناعية والخدمية، إضافة إلى توطين التقنيات وتأهيل الكوادر البشرية، تبلور ذلك في رؤية المملكة 2030 عبر تحديد الأطر الرئيسة لبناء هذا القطاع وإدخال الطاقة البديلة ضمن مزيج الطاقة الوطني، سعيا إلى تحقيق النمو والازدهار وتعزيز أمن الطاقة، تحقيقا لتوجهات المملكة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، والأمير محمد بن سلمان.
