الفيضانات تجرف أكثر من ربع محصول الأرز في نيجيريا 

 جرفت الفيضانات ما لا يقل عن مليوني طن من الأرز في نيجيريا، ثاني أكبر مستورد للحبوب. وهذا يمثل أكثر من 25% من الإنتاج الوطني المتوقع البالغ 8 ملايين طن، وفقا لتقديرات منظمة المزارعين، حسبما ذكرت وكالة بلومبرج للأنباء اليوم .
 ودمرت الفيضانات ما لا يقل عن 450 ألف هكتار (1.2 مليون فدان) في كيبي، الولاية الرئيسية لزراعة الأرز في البلاد، وفقا لمحمد صحابي، رئيس اتحاد مزارعي الأرز في نيجيريا.
 واستهدف المزارعون المساهمة بـ 2.5 مليون طن في سلة الأغذية الوطنية، لكنهم سيحققون الآن أقل من 20% من الانتاج المستهدف، بحسب "الألمانية" .
 وأفاد مزارعون في خمس ولايات أخرى، هي كانو ونيجيريا وإينوجو وجيجاوا وناساراوا بوجود أضرار في مزارعهم.
