20 مليون ريال غرامة مخالفي لائحة إدارة البيئة البحرية والساحلية 

نت وزارة البيئة والمياه والزراعة بدء تطبيق اللائحة التنفيذية لإدارة البيئة البحرية والساحلية في المملكة، وذلك بناء على نظام البيئة، فيما ألحق باللائحة جدول يتضمن العقوبات لكل من يخالف ما تضمنته اللائحة من أحكام وقواعد واشتراطات بلغت في بعض المخالفات حد 20 مليون ريال، مراعية توزيع أدوار إنفاذها على مركز الالتزام البيئي وجميع المراكز البيئية، كل حسب اختصاصه. وأوضحت الوزارة أن اللائحة تهدف إلى وضع الضوابط والمعايير والاشتراطات التي تمكّن من حماية البيئة البحرية والساحلية واستدامتها. وأكدت أن اللائحة تضمنت تحديد نطاق عمل ومسؤوليات ثلاثة مراكز وطنية، تشمل: المركز الوطني لتنمية الحياة الفطرية، والمركز الوطني لتنمية الغطاء النباتي ومكافحة التصحر، والمركز الوطني للرقابة على الالتزام البيئي، وذلك بشأن الإدارة المستدامة للبيئة البحرية والساحلية لحمايتها، وتنمية الحياة الفطرية والنظم البيئية فيها، وتوضيح الإجراءات المتعلقة بالتراخيص والتصاريح البيئية للأنشطة في البيئة البحرية والساحلية بما يشمل القيام بأي أعمال إنشاء أو هدم ساحلي أو قلع الصخور والحصى أو إزالة الرمال الشاطئية والترسبات البحرية والقيام بأعمال الردم والحفر والتجريف أو استصلاح الشواطئ أو إقامة أو إزالة كاسرات الأمواج والجدران البحرية وأي منشآت تغير الخط الساحلي الطبيعي أو إقامة أو إزالة المنصات البحرية الدائمة أو المؤقتة. وأضافت أن اللائحة اشتملت على الأحكام الخاصة بتراخيص صيد الكائنات الفطرية البحرية المسموح بصيدها، والأنشطة العلمية والبحثية، وجمع الموارد في البيئة البحرية والساحلية، وأنشطة الرياضات البحرية، والأنشطة السياحية المرتبطة بالتفاعل مع الكائنات الفطرية البحرية في بيئاتها الطبيعية. وأشارت إلى أن اللائحة تبين أيضا الأحكام المتعلقة بالضوابط الخاصة بوسائل ومعدات صيد الكائنات الفطرية، والحيوانية البحرية، وكذلك الضوابط الخاصة بالوسائط البحرية، إضافة إلى تحديد المناطق ذات الأهمية العالية بيئيا في البيئة البحرية والساحلية، والضوابط المتعلقة بها.