تعثر المفاوضات المصرية مع مالك سفينة إيفر جيفن .. عرض 150 مليون دولار 

 الفريق أسامة ربيع رئيس هيئة قناة السويس أن المفاوضات مع مالك حاملة الحاويات التي عطلت الملاحة في القناة في آذار (مارس) الماضي لم تصل إلى شيء حتى الآن. ووفقا لـ"الفرنسية"، قال ربيع في تصريحات صحافية أمس، "إن المفاوضات مستمرة لكن لم نصل إلى شيء". وأضاف أن "هيئة القناة خفضت مطالبها من 916 مليون دولار إلى 600 مليون ثم إلى 550 مليون دولار، وعرضنا تسهيلات في السداد، واقترحنا أن نحصل على جزء دفعة واحدة وجزء آخر بضمان مصرفي، لكنهم "الملاك" رفضوا، ويعرضون 150 مليون دولار، وهذا رقم هزيل بالطبع بالنسبة إلى ما تحملته الهيئة". وتابع "نحن نسعى إلى تعويض الخسائر وليس إلى مكسب، إذ خسرنا وحدات كثيرة من بين تلك التي شاركت في عمليات الإنقاذ، وبعضها خرج من الخدمة تماما، وبعضها الآخر تمت عمليات إصلاح له". غير أن الفريق ربيع قال "إنه لا يزال يأمل في التوصل إلى اتفاق مع الشركة المالكة، وفي هذه الحالة سنتنازل عن القضية فورا، ويستطيع المركب أن يغادر". والأحد، قضت محكمة مصرية بـ"تثبيت الحجز التحفظي الموقع على سفينة الحاويات البنمية"، حيث حكمت "بعدم اختصاصها" بنظر الدعوى التي أقامتها الشركة المالكة للسفينة للمطالبة برفع الحجز التحفظي الذي تفرضه هيئة القناة. وقررت المحكمة إحالة القضية إلى المحكمة الاقتصادية المصرية لتنظر في الدعوى في 29 من الشهر الحالي. وفي 23 آذار (مارس) جنحت السفينة إيفر جيفن وتوقفت في عرض مجرى قناة السويس فعطلت الملاحة في الاتجاهين. وكانت السفينة البالغ طولها 400 متر وعرضها 59 مترا وحمولتها الإجمالية 224 ألف طن، تقوم برحلة من الصين إلى روتردام في هولندا. وأدى تعطل الملاحة إلى ازدحام مروري في القناة وتشكل طابور انتظار طويل زاد على 420 سفينة، إلا أنه في الثالث من نيسان (أبريل)، أعلنت الهيئة انتهاء أزمة الملاحة وعبور كل السفن المنتظرة. وفي 11 من أيار (مايو) الحالي، وافق الرئيس المصري عبدالفتاح على مشروع لتطوير قناة السويس يشمل توسعة وتعميق الجزء الجنوبي للقناة، حيث جنحت السفينة العملاقة. وكان قد أعلن أسامة ربيع رئيس هيئة قناة السويس، خفض قيمة التعويض المطلوب إلى 550 مليون دولار بدلا من 916 مليونا سابقا، بعد أن أرسلت الشركة المالكة للسفينة تفصيلا بقيمة البضائع المحملة عليها وهي 775 مليون دولار، "احترمنا ذلك وخفضنا الرقم "التعويض" إلى 550 مليون دولار". وأوضح في تصريحات سابقة، أن قيمة التعويض السابقة تم وضعها "حتى نستطيع أن نحجز القضية في المحكمة، كان لا بد من رقم تعويض"، وفقا لـ"الفرنسية". وأضاف "بحثنا في متوسط قيم البضائع التي تنقلها مثل هذه السفن وكانت القيمة نحو ثلاثة مليارات دولار"، وبناء على ذلك تم تقدير قيمة التعويض السابقة لحين إرسال قيمة البضائع من قبل الشركة المالكة للسفينة.