هيتاشي اليابانية تتكبد خسائر ربع سنوية بقيمة مليار دولار 

 أعلنت شركة هيتاشي اليابانية اليوم الجمعة أنها تكبدت خسائر بقيمة 4. 110 مليار ين (مليار دولار) خلال الربع السنوي من أكتوبر حتى ديسمبر في أعقاب قرارها وقف العمل في مشروع بقيمة 3 تريليون ين لبناء محطة نووية في بريطانيا. وخلال نفس الفترة من العام السابق، حققت الشركة أرباحا صافية بقيمة 98 مليار ين.
 وذكرت هيتاشي أن أرباحها التشغيلية خلال الربع الأخير من العام الماضي وصلت إلى 190 مليار ين بزيادة سنوية نسبتها 9ر10 بالمئة، فيما انخفضت المبيعات بنسبة طفيفة تبلغ 3ر0 بالمئة إلى 29ر2 تريليون ين. وحافظت هيتاشي على توقعاتها بشأن أرباحها التشغيلية في المستقبل بقيمة 750 مليار ين بالنسبة للسنة المالية المنتهية في آذار/مارس المقبل، كما توقعت تحقيق مبيعات بقيمة 4ر9 تريليون ين.
