بعد معاناة 5 سنوات .. كاليفورنيا تتخلص  من فترة جفاف تاريخي 

أعلن جيري براون، حاكم ولاية كاليفورنيا الأمريكية، أن الجفاف التاريخي الذي ضرب الولاية الأمريكية والممتد منذ خمس سنوات قد انتهى، كاشفا عن خطة لمواصلة جهود الحفاظ على المياه في الولاية الواقعة غربي الولايات المتحدة.وبحسب "الألمانية"، فقد ذكر براون، أن حالة الطوارئ الخاصة بالجفاف قد انتهت ولكن الجفاف القادم قد يكون قاب قوسين أو أدنى، وأنه يجب أن تظل عملية الحفاظ على المياه وسيلة للحياة.وتعني نهاية الجفاف الرسمية التي عطشت معظم الولاية الأمريكية الأكثر اكتظاظا بالسكان لمدة خمس سنوات، إنهاء قيود الطوارئ المفروضة على المياه في معظم أنحاء الولاية، ورفع براون حالة الطوارئ المفروضة منذ 2014 لجميع المقاطعات بالولاية عدا أربع. ولكن الولاية ستبقي على متطلبات الإبلاغ عن استخدام المياه وحظر إهدار المياه، وربط براون الأمر التنفيذي بإنهاء حالة الطوارئ مع إطلاق خطة لإعادة صياغة استراتيجيات الحفاظ على المياه في ولاية كاليفورنيا.وأشار براون، في الأمر التنفيذي إلى أن زيادة الحفاظ على المياه وتحسين كفاءة استخدام المياه للمنازل والمزارع والتخطيط لمواجهة الجفاف المقبل "هو أمر حاسم لمقاومة كاليفورنيا للجفاف وتغير المناخ".وكان الجفاف الذي امتد لخمس سنوات هو الأكثر حدة في تاريخ كاليفورنيا المسجل، ودمر الجفاف الإنتاج الزراعي وأضر بالحياة البرية وإمدادات المياه الصالحة للشرب وأتلف ما يقدر بنحو 100 مليون شجرة.وجاء إعلان نهاية الجفاف بعد موسم الأمطار الشتوي الذي أعاد ملء الخزانات، وأذاب تجمعات الثلوج على الجبال، وحول التلال والحقول الجافة من اللون البني إلى الأخضر.
