المرجع حسين الصدر يلتقي وفدا من ممثلي الشركات السعودية في معرض بغداد 

التقى المرجع الديني حسين الصدر في بغداد أمس وفدا من ممثلي الشركات والقطاعات الصناعية والخدمية بالمملكة وعددا من الإعلاميين المشاركين في معرض بغداد الدولي يتقدمهم مشعل العتيبي نائب القائم بأعمال سفارة المملكة لدى العراق وفيصل الحماد مدير ترويج الصادرات بهيئة تنمية الصادرات السعودية. وجرى خلال اللقاء بحث العلاقات والموضوعات ذات الاهتمام المشترك خاصة في مجال الدعوة والحوار والتسامح والوسطية والاعتدال إلى جانب العلاقات بين المملكة العربية السعودية وجمهورية العراق. كما جرى استعراض أصداء مشاركة المملكة في معرض بغداد الدولي التي ستسهم في بناء علاقات تجارية اقتصادية بين البلدين خاصة وأن المنتجات السعودية حظيت بالرغبة الكبيرة من قبل الشارع العراقي نتيجة جودتها العالية وسعرها المعقول.
