وزراء طاقة مجموعة العشرين يتفقون على زيادة الشفافية والتنمية العادلة المستدامة 

أصدر وزراء الطاقة في الدول الأعضاء في مجموعة العشرين بيانا مشتركا بالاجماع أكدوا فيه التزام الدول الأعضاء بتعديل نظم الطاقة لتحقيق زيادة الشفافية والتنمية العادلة والمستدامة.
 كان الوزراء قد عقدوا اجتماعهم في مدينة "سان كارلوس دي باريلوش" في جنوب الأرجنتين يومي 14 و15 يونيو الحالي، دون إصدار بيان، حيث تم التركيز على إصلاح نظم الطاقة بما يتفق مع أجندة التنمية المستدامة 2030.
 من ناحيته قال وزير الطاقة الأرجنتيني السابق "خوان خوسيه أرانجورين" إنهم توصلوا إلى البيان بالاجماع "وأننا اتفقنا على أن تحولات مجال الطاقة ضرورية لاستراتيجية التنمية طويلة المدى والتي تمزج بين النمو الاقتصادي وتقليص الانبعاثات الغازية المسببة للاحتباس الحراري".
