كورونا هدد بظهور «جيل إغلاق» .. الأمريكتان تخسران 305 ملايين وظيفة في الربع الثاني 

قالت منظمة العمل الدولية أمس، "إن الأمريكتين ستتحملان الضرر الأكبر في خسارة 305 ملايين وظيفة وفقا للتقديرات جراء تفشي جائحة كورونا في أنحاء العالم بين نيسان (أبريل) وحزيران (يونيو)".
 وبحسب "رويترز"، أكدت المنظمة - التي تتخذ من جنيف مقرا - أن التفشي يهدد أيضا بوجود "جيل إغلاق" من الشباب الذين سيضطرون إلى ملاحقة سوق العمل لمدة لا تقل عن عشرة أعوام.
 وأبقى التقرير على تقديره لخسارة الوظائف في الربع الثاني، المستند إلى حساب عدد ساعات العمل مقارنة بمستوى أساس ما قبل الجائحة، دون تغيير مقارنة بما كان عليه قبل شهر.
 وقال جاي ريدر المدير العام لمنظمة العمل الدولية في إفادة صحافية "إن الأمريكتين قفزتا من أقل المناطق تأثرا بالجائحة فيما يتعلق بسوق العمل في الربع الأول من العام لتصبحا الأكثر تضررا، حيث من المتوقع انخفاض عدد ساعات العمل 13.1 في المائة في الربع الثاني".
 ويرجع ذلك لتحولهما إلى البؤرة الجديدة لتفشي الفيروس. وقال ريدر "إنه قلق بشدة بشأن الشباب الذين تأثروا على نحو غير متناسب بالأزمة"، مبينا أن هذا قد يؤدي إلى ظهور "جيل إغلاق".
 وأضاف "الشباب سيتركون وبأعداد كبيرة. الخطر هو أن هذه الصدمة الأولية للشباب ستدوم لعقد أو أكثر".
 وأوضحت المنظمة أن أكثر من واحد ضمن كل ستة أشخاص عاملين أعمارهم تزيد على 24 عاما خسروا وظائفهم منذ بداية الجائحة.
 ورفعت المنظمة تقديراتها لخسارة الوظائف في الربع الأول من العام بمقدار سبعة ملايين وظيفة إلى 135 مليونا.
 وكشفت المنظمة أن الشباب هم الضحايا الرئيسون للركود الاقتصادي الذي سببه فيروس كورونا المستجد.
 ولدى عرض التقرير على وسائل الإعلام، دعا جي رايدر المدير العام لمنظمة العمل الدولية الحكومات إلى "إيلاء اهتمام خاص بهذا الجيل المتأثر بتدابير احتواء الوباء"، لتجنب تأثره بالأزمة على المدى الطويل.
 وأوضح أن الشباب يتضررون من الأزمة بشكل غير متناسب، بسبب اضطراب سوق العمل ومجالي التعليم والتدريب، بحسب "الفرنسية".
 ووفقا للدراسة التي أجرتها منظمة العمل الدولية قال واحد من كل ستة شباب استُطلعت آراؤهم "إنه توقف عن العمل منذ ظهور كوفيد - 19"، فيما قال أولئك الذين احتفظوا بوظائفهم "إن ساعات عملهم انخفضت بنسبة 23 في المائة".
 إضافة إلى ذلك، رجح نحو نصف الطلاب الشباب أنهم سيتأخرون في إكمال دراستهم بينما توقع 10 في المائة منهم عدم تمكنهم من إكمالها.
 كانت نسبة البطالة بين الشباب 13.6 في المائة في عام 2019، وهي أعلى بالفعل مما هي لدى أي فئة سكانية أخرى. وكان نحو 267 مليون شاب عاطلين عن العمل بدون أن يكونوا طلبة أو متدربين.
 وكان من هم في عمر 15 إلى 24 عاما ولديهم عمل يعملون بشكل عام بشكل غير مستقر، إما لأنهم يؤدون وظائف منخفضة الأجر أو وظائف غير رسمية، وإما بسبب وضعهم كعمال مهاجرين.
 وقال جي رايدر في بيان "إن الأزمة الاقتصادية التي تسببت فيها جائحة كوفيد - 19 تلحق الضرر بشكل خاص بالشباب - ولا سيما النساء - على نحو أصعب وأسرع من الفئات السكانية الأخرى".
 وأضاف "ما لم تتخذ إجراءات عاجلة لتحسين وضعهم، فقد نضطر إلى تحمل آثار الفيروس لعقود".
 وشارك أكثر من 11 ألف شخص أعمارهم ما بين 18 إلى 29 عاما في الاستطلاع، وفقا لـ"الألمانية".
 وأشارت المنظمة إلى أن البطالة بين الشباب في العالم قبل الأزمة الحالية بلغت بالفعل 13.6 في المائة العام الماضي، أي أعلى من المستوى الذي سجل قبل الأزمة المالية العالمية عام 2008.
