تراجع مبيعات "اتش اند ام" السويدية 10% في الربع الأخير 

 أعلنت سلسلة محال هينز اند موريتز" اتش اند ام" السويدية للأزياء اليوم  انخفاض مبيعاتها بواقع العُشر خلال الربع الأخير من العام، في ظل تداعيات جائحة كورونا التي أدت إلى إغلاق مؤقت لفروع الشركة.
 وتراجعت المبيعات، بعد الحساب بالعملات المحلية، بنسبة 10% خلال الفترة من سبتمبر حتى  نوفمبر الماضيين، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي. وبلغت المبيعات خلال الربع الأخير 5ر52 مليار كرون ( 25ر6 مليار دولار) وفقا لـ "الألمانية".
 وبالنسبة للعام المالي الذي انتهى في 30 تشرين ثان/نوفمبر الماضي، تراجع صافي المبيعات بنسبة 18% ليصل إلى 187 مليار كرون.
 وكانت الشركة بدأت العام " بقوة" ولكنها تعثرت بسبب موجة فيروس كورونا الأولى.
 وتعافت المبيعات خلال الربع الثالث، ولكنها عادت للتراجع في نهاية الربع الأخير في ظل الموجة الثانية من الوباء.
  
