الخريف: التوسع في تقنيات الثورة الصناعية الرابعة سيوجد قطاعا جاذبا لرواد الأعمال 

قى بندر بن إبراهيم الخريف وزير الصناعة والثروة المعدنية، ووزراء الصناعة في دول مجلس التعاون الخليجي بمجموعة من رواد الأعمال الخليجيين، وذلك في إطار مد جسور التواصل بين القطاع الصناعي ورواد الأعمال من جميع الدول الخليجية ومناقشة الفرص الاستثمارية الواعدة في هذا القطاع. وأكد أن التوسع في تقنيات الثورة الصناعية الرابعة والأتمتة ستوجد قطاعا صناعيا جاذبا لرواد الأعمال، ومحفزا لهم للدخول إليه، مضيفا أن معتقد اقتصار القطاع الصناعي على رؤوس الأموال الكبيرة لم يعد سائدا، خاصة مع تبني الابتكارات والأفكار النوعية في المشاريع الجديدة. وبين الخريف حرص الوزارة على أن يكون قطاع الصناعة والثروة المعدنية في المملكة جاذبا للاستثمارات ولرواد الأعمال، خاصة مع قدرة هذا القطاع على تبني تقنيات جديدة تسهم في تعزيز الابتكار في القطاع الصناعي، وتفتح المجال أمام دخول المستثمرين الجدد. وأشار إلى أن مسار رواد الأعمال يعد من المسارات المهمة في القطاع الصناعي، وتوليه الوزارة أهمية بالغة، مبينا أن ما يقارب 84 في المائة من حجم التمويل المقدم من صندوق التنمية الصناعية السعودي خلال هذا العام تم توجيهه للمنشآت الصغيرة، كما أن المنشآت الصغيرة والمتوسطة تمثل نحو 90 في المائة من عدد المصانع في المملكة، وتنتج ما يقارب 80 في المائة من المنتجات المصنعة سنويا. وأشار الخريف إلى أن هيئة المحتوى المحلي والمشتريات الحكومية تعطي أولوية للمنشآت الصغيرة والمتوسطة، كما ناقش مع رواد الأعمال سبل تطوير القطاعات العريقة مثل قطاع الصناعة، بما يمكنها من إيجاد البيئة الملائمة لرواد الأعمال وتعزيز مشاركتهم.