حصة الدولار الأمريكي في الاحتياطيات العالمية للعملات تسجل ثالث هبوط فصلي 

أظهرت بيانات نشرها صندوق النقد الدولي اليوم الجمعة أن حصة الدولار الأمريكي في الاحتياطيات العالمية من النقد الأجنبي هبطت في الربع الأخير من 2018 مسجلة ثالث تراجع فصلي على التوالي، في حين ارتفعت حصة اليورو إلى أعلى مستوى في أربعة أعوام.
 وتراجعت حصة الدولار في الاحتياطيات إلى 6.62 تريليون دولار، أو 61.69 بالمئة، في الربع الرابع، من 6.63 تريليون دولار في الربع الثالث.
 وارتفعت حصة اليورو في الاحتياطيات العالمية من العملات إلى 20.69 بالمئة في الربع الرابع من 2018 وهو أعلى مستوى لها منذ الربع الرابع من 2014.
 وأظهرت البيانات أن حصة اليوان الصيني في الاحتياطيات العالمية ارتفعت إلى 1.89 بالمئة وهى الأعلى منذ بدأ صندوق النقد الدولي إصدار بيانات بشأن حصة العملة الصينية في حيازات البنوك المركزية، في الربع الرابع من 2016.
