7.2 مليارات درهم إجمالي تجارة العطور في الإمارات خلال 2016 

كشفت "الهيئة الاتحادية للجمارك" في الإمارات أن إجمالي تجارة دولة الإمارات المباشرة وتجارة المناطق الحرة من العطور ومياه التجميل، خلال عام 2016 بلغ 7.2 مليارات درهم، مقابل 6.8 مليارات درهم خلال عام 2016، بزيادة قيمتها 400 مليون درهم.
 وأوضحت الهيئة أن حجم تجارة دولة الإمارات المباشرة من العطور خلال عام 2016 بلغ 3.7 مليارات درهم، فيما بلغ حجم تجارة المناطق الحرة 3.5 مليارات درهم، مقابل 3.8 مليارات درهم تجارة مباشرة، وثلاثة مليارات درهم تجارة المناطق الحرة خلال عام 2015، وذلك بحسب "الامارات اليوم" .
 وأضافت أن قيمة الواردات من العطور ومياه التجميل خلال عام 2016 بلغت نحو 3.3 مليارات درهم، في حين بلغت قيمة الصادرات 444 مليون درهم، وقيمة إعادة التصدير نحو 3.4 مليارات درهم، مقابل واردات بقيمة 3.4 مليارات درهم، وصادرات بقيمة 482 مليون درهم، وإعادة تصدير بقيمة 2.9 مليار درهم في عام 2015.
 ولفتت إلى أن أهم الدول التي استوردت منها دولة الإمارات العطور ومياه التجميل خلال عام 2016، هي: فرنسا، وإيطاليا، والولايات المتحدة، والمملكة المتحدة، وسويسرا، فيما كانت أهم الدول التي صدرت إليها العطور هي السعودية، وعُمان، والولايات المتحدة، والكويت، ومصر. وشملت دول إعادة التصدير كلاً من الولايات المتحدة، والسعودية، وفرنسا، والكويت، وسويسرا.
 أما أهم الدول التي تم الاستيراد منها خلال عام 2015، فهي: فرنسا، وإيطاليا، والولايات المتحدة، والمملكة المتحدة، وسويسرا، بينما كانت أهم الدول التي تم التصدير إليها: السعودية، وعمان، والولايات المتحدة، والسودان، ومصر. وتضمنت دول إعادة التصدير كلاً من الولايات المتحدة، والسعودية، والكويت، والأردن، والبحرين.
  
