أسعار النفط تواصل حصد المكاسب .. قيود الإنتاج تسيطر على تخمة المعروض 

واصلت أسعار النفط الخام حصد المكاسب لليوم الرابع وتجاوز سعر خام برنت 64 دولارا للبرميل بسبب تعطل الإمدادات الأمريكية بسبب سوء حالة الطقس وموجات البرد القارس، التي رفعت مستوى الاستهلاك في أوروبا وعديد من دول العالم.
 كما يدعم المكاسب السعرية قيود الإنتاج، التي تفرضها مجموعة "أوبك+"، إضافة إلى حزمة التحفيز المالي الأمريكية وضغوط سياسات المناخ على المنتجين من الوقود الأحفوري في الولايات المتحدة وكندا.
 ويقول لـ"الاقتصادية"، مختصون ومحللون نفطيون إن أسعار النفط الخام شهدت تقلبات محدودة انتظارا لبيانات المخزونات النفطية الأمريكية هذا الأسبوع، ولكن تراجعت العقود الآجلة للنفط الخام، حيث تعرضت لضغوط من الدولار الأمريكي القوي، فضلا عن التوقعات المتزايدة بتخفيف قيود المعروض من مجموعة "أوبك+" خلال الاجتماع الوزاري المقبل في 3 آذار (مارس).
 وفي هذا الإطار، يقول جوران جيراس، مساعد مدير بنك "زد إيه إف" في كرواتيا إن الأسعار تلقت دعما قويا من العاصفة الثلجية في الولايات المتحدة، حيث تعطلت إمدادات وارتفع الاستهلاك، بينما واجهت أسعار النفط ضغوطا عكسية كبحت المكاسب من صعود الدولار الأمريكي على خلفية ارتفاع عائدات سندات الخزانة الأمريكية لأجل عشرة أعوام، وتنامي توقعات التضخم في الاقتصاد العالمي.
 ورجح أن يستمر زخم الصعود في أسعار النفط مع إجراء بعض التصحيحات السعرية المؤقتة على فترات خاصة أن قيود "أوبك+" الناجحة أثبتت فاعلية واسعة في السيطرة على تخمة المعروض في الأسواق، كما تزامنت مع تسبب الطقس البارد في تكساس في تعطيل إنتاج النفط الصخري وأنشطة التكرير مشيرا إلى أن أسعار خام برنت تجاوزت 64 دولارا للبرميل، وهو مستوى محفز لعودة الإمدادات النفطية الوفيرة مرة أخرى هذا العام.
 ويرى، أندريه جروس مدير شركة "إم إم إيه سي" الألمانية للطاقة أن انتشار اللقاحات الجديدة لفيروس كورونا بثت حالة من المعنويات الإيجابية في السوق، وقادت إلى انتشار توقعات قوية لتعافي الطلب العالمي على النفط الخام وتم استكمال مسيرة الصعود والمكاسب بسبب قيود "أوبك+" الإنتاجية وأضيف لها أخيرا اضطرابات الإمدادات في أمريكا الشمالية.
 وأشار إلى أن أسواق النفط تحظى بدعم كبير من الإجراءات السعودية الطوعية لخفض الإنتاج، حيث قلصت حصتها الإنتاجية بمليون برميل يوميا على مدى شهري فبراير ومارس، ومن المقرر أن يشهد الاجتماع الوزاري مطلع مارس المقبل مناقشات مستفيضة بعد انتهاء فترة الخفض الطوعي، علاوة على احتمال العودة إلى زيادات تدريجية في الإمدادات استجابة لتحسن مؤشرات الطلب واستمرار تعافي الأسعار التي سجلت أخيرا أعلى مستوى في 13 شهرا.
 وبدورها، تقول الدكتورة ناجندا كومندانتوفا كبير محللي المعهد الدولي لتطبيقات الطاقة إن "أوبك+" أثبتت كفاءة وصمودا في فترات ضعف الأسعار، وهي قادرة على الحفاظ على الكفاءة نفسها والصمود خلال فترة ارتفاع الأسعار إلى مستويات قياسية هى الأعلى في أكثر من عام، حيث تتباين مواقف المنتجين بشأن العودة إلى وتيرة زيادة الإمدادات، مشيرة إلى أن "أوبك+" عودتنا على القدرة على التوفيق بين الرؤى والتقييمات المختلفة للسوق والتطلعات المتباينة للمنتجين واعتماد الحلول الوسطية، التي ترضي الجميع وتصب في مصلحة ازدهار الصناعة وتوازن السوق والحفاظ على وحدة المنتجين.
 ولفتت إلى أن مجموعة "أوبك+" أقرب إلى اللجوء إلى تخفيف تخفيضات الإنتاج بشكل طفيف وتدريجي وهي السياسات المتبعة في كل مراحل السوق السابقة، خاصة أن أسعار النفط القوية من المحتمل أن تدفع منتجي النفط الصخري في الولايات المتحدة بتكثيف أنشطتهم، وبالتالي سحب بعض حصص السوق من منتجي "أوبك+" موضحة أنه لمنع حصد المنتجين الأمريكيين لكل المكاسب ستعمل "أوبك+" على الأرجح على العودة إلى زيادة الإنتاج.
 ومن ناحية أخرى، وفيما يخص الأسعار، صعدت أسعار النفط من جديد، مدعومة بتعطل كبير للإمدادات في جنوب الولايات المتحدة هذا الأسبوع بسبب عاصفة ثلجية عاتية في تكساس.
 وارتفعت العقود الآجلة لخام غرب تكساس الوسيط الأمريكي 41 سنتا، بما يعادل 0.68 في المائة، إلى 60.46 دولار للبرميل، فيما ربحت العقود الآجلة لخام برنت 44 سنتا، بما يعادل 0.69 في المائة، إلى 63.79 دولار للبرميل.
 وقال محللون إن أسعار النفط ارتفعت بقوة خلال الشهور الأخيرة وأدت تعطيلات الإنتاج الناجمة عن العاصفة في تكساس، أكبر ولاية منتجة للنفط في البلاد، إلى الإبقاء على دعم الأسعار.
 وتوقع محللون لدى إيه.إن.زد وسيتي غروب تراجع إنتاج النفط الصخري الأمريكي مليوني برميل يوميا على الأقل. وتوقع سيتي خسارة تراكمية للإنتاج بنحو 16 مليون برميل حتى أوائل آذار (مارس)، لكن البرودة الشديدة وجهت أيضا ضربة للطلب على الخام نتيجة لتعطل العمليات في المصافي.
 وقال محللون إن قوة السعر لفتت إلى مزيد من الانتباه إلى "أوبك+"، التي ستجتمع لتحديد السياسة في الرابع من آذار (مارس).
 وقالت مارجريت يانج الخبيرة الاستراتيجية لدى "ديلي إف.إكس" في سنغافورة "التأثير في أسعار النفط الخام سيعتمد كثيرا على مدى استمرار أزمة الطاقة، لكن الأسعار ستعود على الأرجح في نهاية المطاف إلى الأساسيات مع تركيز على الطلب العالمي على الطاقة وأوبك+".
 وقالت مصادر في "أوبك+" لـ"رويترز" إن منتجي النفط في المجموعة سيخففون القيود على الإمدادات على الأرجح بعد نيسان (أبريل)، نظرا لتعافي الأسعار.
 من المقرر صدور بيانات بشأن مخزونات النفط في الولايات المتحدة من إدارة معلومات الطاقة الأمريكية اليوم الخميس متأخرة بسبب عطلة في البلاد الإثنين المقبل.
 كان محللون استطلعت "رويترز" آراءهم قد توقعوا تراجع مخزونات الخام 2.2 مليون برميل في المتوسط في الأسبوع المنتهي في 12 شباط (فبراير).
 ومن جانب آخر، تراجعت سلة خام "أوبك" وسجل سعرها 62.48 دولار للبرميل الثلاثاء مقابل 62.60 دولار للبرميل في اليوم السابق.
 وقال التقرير اليومي لمنظمة الدول المصدرة للبترول "أوبك" أمس، إن سعر السلة، التي تضم متوسطات أسعار 13 خاما من إنتاج الدول الأعضاء بالمنظمة حقق أول انخفاض عقب عدة مكاسب متتالية سابقة، وأن السلة كسبت نحو دولارين، مقارنة باليوم نفسه من الأسبوع الماضي، الذي سجلت فيه 60.28 دولار للبرميل.
