سنغافورة تكشف عن خطة لتعزيز مكانتها كمركز مالي آسيوي 

كشفت سنغافورة عن خارطة طريق لتعزيز مكانتها كمركز مالي في آسيا بهدف أن يحقق القطاع معدل نمو سنوي يتجاوز 4% سنويا وتوفير فرص عمل. وقالت هيئة النقد في سنغافورة "مع تغيير التكنولوجيا أسلوب إنتاج الخدمات المالية وتقديمها واستهلاكها، من الضروري أن يتغير القطاع المالي في سنغافورة ليحافظ على دوره المهم وقدرته على المنافسة". وقال البنك المركزي إن التركيز سينصب على تشجيع تبني التكنولوجيا لزيادة الكفاءة. وقال البنك إنه سيتبنى خطوات للتعاون مع المؤسسات المالية لوضع آليات مشتركة مثل خدمات الدفع الإلكتروني والاستثمار في الأبحاث لتطوير الحلول. وسيعزز البنك أيضا اتفاقات التعاون عبر الحدود مع المراكز المالية الأخرى للمساهمة في تحويل سنغافورة إلى مركز للشركات المالية الجديدة التي تعتمد علي التكنولوجيا مع استغلال التقنيات الحديثة لتبسيط خطوات التزام المؤسسات المالية باللوائح التنظيمية.
