اليورو يرتفع 0.5% في ظل بيانات جيدة عن فرنسا وألمانيا 

ارتفع اليورو 0.5 بالمئة اليوم الجمعة بعد تسجيل أداء أفضل من التوقعات في نشاط الأعمال بفرنسا في يونيو على نحو عزز الآمال في احتمال أن تكون المخاوف بشأن تباطؤ أكبر في منطقة اليورو في الربع الثاني قد انتهت.
 ومع بلوغ القراءة الأولية لمؤشر مديري المشتريات الخاص بألمانيا مستوى فاق التوقعات، ارتفعت العملة الأوروبية الموحدة إلى أعلى مستوى خلال اليوم عند 1.1674 دولار.
 وعلى أساس أسبوعي، تتجه العملة الموحدة إلى تسجيل ارتفاع نسبته 0.5 بالمئة، لتنهي هبوط الأسبوع الماضي.
 وأدى ارتفاع اليورو إلى تراجع مؤشر الدولار مقابل سلة عملات، حيث انخفض مؤشر العملة الأمريكية 0.2 بالمئة إلى 94.58 .
 ومقابل الين، لم تسجل العملة الأمريكية تغيرا يذكر وارتفعت قليلا إلى 110.14 ين، وهو مستوى دون الأعلى في أسبوع البالغ 110.76 ين الذي سجلته أمس وسط مخاوف بشأن نزاع تجاري بين الولايات المتحدة والصين.
 وجرى تداول الاسترليني عند 1.3284 دولار.
