فرق تفتيش تضبط 24810 علب دخان بقصد التهرب الضريبي في الدمام 

ضبط فريق الضريبة الانتقائية بالهيئة العامة للزكاة والدخل في الدمام بالتنسيق مع وزارة التجارة والاستثمار، 24810 علب دخان في شقة سكنية تابعة لعمال إحدى المؤسسات، تستخدم لتخزين هذه الكميات التي تتجاوز الحد الأدنى من الوعاء الضريبي المقدر 60 ألف ريال، حيث تقدر قيمة هذه الكمية قبل حساب الضريبة الانتقائية على أساس سعر البيع للمستهلك النهائي. وقالت الهيئة العامة للزكاة والدخل، إن تخزين هذه الكمية دون تسجيلها من خلال الموقع الإلكتروني لهيئة الزكاة والدخل وسداد الضريبة المقررة وتسلم فاتورة السداد يعدّ من حالات التهرب الضريبي التي يعاقب عليها النظام لكونها كمية تتجاوز قيمتها الحد الأدنى للوعاء الضريبي المعفى من الضريبة الانتقائية للمرحلة الانتقالية التي تمتد لـ 45 يوما من تاريخ تطبيق الضريبة الانتقائية وتشمل الكميات المخزنة من (التبغ ومشتقاته، ومشروبات الطاقة والغازية) لدى الشركات أو منافذ البيع أو الأفراد أو كل من يحوز سلعا خاضعة للضريبة وتتجاوز الحد الأدنى ولم يتم دفع الضريبة الانتقائية المقررة عليها سابقا.وأضافت الهيئة، أنها أعلنت من خلال وسائل الإعلام كافة عن وجوب تسجيل الكميات المخزنة المتجاوزة للحد الأدنى للوعاء الضريبي وسداد الضريبة المقررة، مبينة أن من يتخلف عن التسجيل والسداد يعتبر مخالفا لنظام الضريبة الانتقائية ولائحتها التنفيذية، ويعرض نفسه للملاحقة والضبط من قبل فرق الضريبة الانتقائية التي تتعاون مع فرق الضبط من وزارة التجارة ومصلحة الجمارك، وتطبق عليه المخالفات المقررة". وأهابت الهيئة العامة للزكاة والدخل بكل المكلفين بالضريبة الانتقائية في المرحلة الانتقالية وما يليها للمبادرة بالتسجيل في الوقت المحدد، والسداد، والحصول على الفاتورة طواعية ودون الحاجة إلى المتابعة من فرق المتابعة والضبط لما فيه مصلحة الجميع ولتجنب العقوبات النظامية المقررة". وتتعاون الهيئة العامة للزكاة والدخل مع فرق الضبط بوزارة التجارة والاستثمار، ومصلحة الجمارك لمتابعة حالات التهرب الضريبي، وكذلك بالتعاون مع المواطنين والمقيمين للتبليغ عن حالات التهرب، حيث خصصت لهم الهيئة مكافآت مجزية مع الحفاظ على السرية التامة لبياناتهم.
