مرشحة المفوضية الأوروبية : سنفرض ضرائب عادلة على شركات الإنترنت .. ويمكن إرجاء البريكست 

أعلنت أورزولا فون دير لاين المرشحة لتولي رئاسة المفوضية الأوروبية وزيرة الدفاع الألمانية عزمها فرض ضرائب عادلة على شركات الإنترنت الكبيرة. وقالت فون دير لاين في خطابها الترويجي قبل تصويت البرلمان الأوروبي على اختيارها للمنصب اليوم في مدينة ستراسبورج الفرنسية "ليس من المقبول أن تحقق هذه الشركات أرباحا دون أن تدفع ضرائب... إذا كانت تريد تحقيق أرباح يتعين عليها تحمل تكاليف أيضا". يذكر أن محاولة تطبيق ضرائب رقمية في الاتحاد الأوروبي باءت بالفشل خلال الأشهر الماضية بسبب معارضة أيرلندا والدول الإسكندنافية. ويجرى الإعداد حاليا على مستوى الدول الصناعية والصاعدة العشرين الكبرى ومنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية لإصلاحات ضريبية عالمية أكثر شمولا.
 من جهته لا تستبعد المرشحة لرئاسة المفوضية الأوروبية إرجاء جديد لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي. وقالت فون دير لاين في خطابها الترويجي قبل تصويت البرلمان الأوروبي على اختيارها للمنصب اليوم في ستراسبورج الفرنسية إن تمديد مهلة خروج بريطانيا من الاتحاد قد يكون ممكننا إذا توفرت أسباب وجيهة. وعن قرار البريطانيين عام 2016 الخروج من الاتحاد الأوروبي قالت السياسية المنتمية للحزب المسيحي الديمقراطي "هذا قرار جاد نأسف عليه لكن نحترمه".
 ولحصولها على هذا المنصب تحتاج فون دير لاين إلى تأييد أغلبية مطلقة من البرلمان الأوروبي البالغ عدد أعضائه حاليا 747 عضوا ويعني هذا أنها تحتاج لتأييد 374 نائبا على الأقل. وفي حال حدوث ذلك ستخلف فون دير لاين السياسي اللوكسمبورجي جان كلود يونكر في رئاسة المفوضية الأوروبية في الأول من نوفمبر. وليس من المؤكد أن تحصل فون دير لاين على الأغلبية المطلقة حيث لا يدعمها بشكل واضح حتى الآن سوى كتلة المحافظين (حزب الشعب الأوروبي) والذي يشغل في البرلمان 182 مقعدا. ولم تستقر الكتلة البرلمانية للبراليين (108 مقاعد) أو الاشتراكيون الديمقراطيون (153 مقعدا) على موقف محدد بشأن التصويت في حين أعلنت كتلتا الخضر واليسار عزمهما التصويت بـ (لا).
