17 شخصية دولية تستشرف مستقبل العالم على منصة مؤتمر الموهبة والإبداع 

يستشرف 17 متحدثا من أبرز الشخصيات، مستقبل العالم وكيف سيكون في مختلف المجالات، وذلك على منصة المؤتمر العالمي للموهبة والإبداع الذي تنظمه مؤسسة الملك عبدالعزيز ورجاله للموهبة والإبداع "موهبة" والأمانة السعودية لمجموعة العشرين، ضمن برنامج المؤتمرات الدولية المقامة على هامش عام الرئاسة السعودية لمجموعة العشرين، وتحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، ويفتتحه نيابة عنه الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، خلال الفترة من 8 إلى 9 تشرين الثاني (نوفمبر) 2020. ويضم المؤتمر الذي يمتد على مدى يومين، أربع جلسات حوارية؛ بمعدل جلستين يوميا، وتحمل الجلسة الافتتاحية الرئيسة رفيعة المستوى عنوان، "تخيل المستقبل.. تمكين القدرات الشابة الموهوبة والمبدعة لتشكيل آفاق مستقبلية جديدة"، بمشاركة الأمير عبدالعزيز بن سلمان بن عبدالعزيز وزير الطاقة، والدكتور حمد بن محمد آل الشيخ وزير التعليم، وبحضور وهنريتا فور مشاركة المدير التنفيذي لليونيسيف. ويشهد المؤتمر مشاركة ثلاثة متحدثين رئيسين، هم: ميتشو كاكاو عالم الفيزياء ومستشرف لمستقبل العلوم، بروفيسور زائر في كل من جامعة برينستون وجامعة نيويورك، وكتب أكثر من 70 مقالا علميا تم نشرها، ونيل ديجراس تايسون عالم الفيزياء الفلكية ومقدم البرامج العلمية التلفزيونية ، الذي انصبت أعماله البحثية في مجالات علم الكون الفيزيائي وتطور النجوم وحوصلة المجرات وعلم الفلك المجري وولادة النجوم، وجيرد ليونهارد عالم المستقبليات والمؤلف المتخصص في النقاش بين الإنسان والتكنولوجيا، وأحد مستشرفي الإعلام الرقمي وصاحب كتاب التكنولوجيا في مقابل الإنسانية. ويختتم اليوم الأول من المؤتمر فعالياته بجلسة حوارية ثانية تحمل عنوان، "العالم الرقمي.. كيف سيغير هوية المستقبل؟"، يشارك فيها الدكتور عبدالله بن شرف الغامدي رئيس الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي "سدايا"، إلى جانب المهندس نظمي النصر الرئيس التنفيذي لشركة نيوم، وأنتوني سالتيكو نائب رئيس التعليم العالمي في شركة مايكروسوفت، إلى جانب هونج إنج كوه كبير علماء الصناعات الحكومية العالمية في شركة هواوي. وسيفتتح المؤتمر جلسات يومه الثاني بجلسة تحت عنوان: "مستقبل الابتكار وريادة الأعمال"، ويشارك فيها جوناس كيلبيرج المؤسس المشارك لتطبيق سكايب ورئيس مجلس إدارة icloud سابقا، بحضور أدم تشير مؤسس نظام سيري على هواتف أبل، وكبير مهندسي "أبل" العاملين على آيفون سابقا، إلى جانب إسثير وجسكي نائب رئيس المجلس الاستشاري للمشاريع الإبداعية في كاليفورنيا، والمؤسس المشارك في Tract Learning المختص في تعليم الأطفال من عمر ثمانية أعوام، بحضور أندريس ويجند كبير العلماء السابق في أمازون وعضو المجلس الرقمي الألماني. وستنطلق جلسة الحوار الثانية لليوم الثاني للمؤتمر بعنوان "الرؤى العالمية.. كيف تشكل مستقبل البشرية"، بمشاركة سالي كريسل المدير السابق للرابطة الوطنية للأطفال الموهوبين في الولايات المتحدة، إلى جانب ليان هوجفين رئيس المجلس الأوروبي للقدرة العالية، بحضور نورية محمد شيخ مدير المركز الوطني الماليزي لتعليم الموهوبين، ومشاركة أندريس شلايشر مدير دائرة التعليم والمهارات في منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية والمسؤول عن اختبارات بيسا المعيار الدولي لقياس جودة الأنظمة التعليمية في الدول المختلفة. ومؤسسة الملك عبدالعزيز ورجاله للموهبة والإبداع "موهبة"، هي المؤسسة الأولى عالميا في مجال اكتشاف الموهبة ورعايتها وتمكينها، حيث نجحت في اكتشاف ورعاية أكثر من 161 ألف طالب وطالبة من الموهوبين من طلبة السعودية، وتوسعت في عملها في مختلف الدول، وسجلت نجاحات دولية توجت بتحقيق 390 فوزا دوليا نوعيا في مسابقات علمية أصيلة، وتعد "موهبة" مؤسسة وطنية بإطلالة وحضور عالمي مميز، تدرك أن التحول إلى اقتصاد دون نفط يتطلب بناء جيل قادر على ابتكار حلول لمشكلات مجتمعية بطرق ذات قيمة اقتصادية، حيث قامت المؤسسة بتطوير منهجيتها وفق أحدث الأساليب العلمية وأفضل الممارسات العالمية لاستثمار طاقات الموهوبين والمبدعين وتمكينهم، كونهم الرافد الأساس لازدهار الإنسانية والقوة الكامنة التي نواجه من خلالها العالم.
