توقعات بتراجع مؤشر ثقة المستهلكين في ألمانيا في سبتمبر المقبل 

خلص استطلاع أجرته مجموعة جي اف كيه لأبحاث التسويق إلى أنه من المتوقع أن يتراجع مؤشر ثقة المستهلكين في ألمانيا خلال شهر أيلول /سبتمبر المقبل.
 وتراجع المؤشر الذي يرصد ثقة المستهلكين في المستقبل إلى 5ر10 نقطة في أيلول سبتمبر المقبل مقارنة بـ 6ر10 في آب/أغسطس الجاري، بحسب ما قالته المجموعة اليوم الأربعاء.
 وارتفع مؤشر التوقعات الاقتصادية إلى 2ر22 في آب/أغسطس مقارنة بـ 7ر15 في تموز/يوليو الماضي. وقالت المجموعة إنه على الرغم من الصراع التجاري مع الولايات المتحدة الأمريكية بالإضافة إلى ارتفاع أسعار الطاقة، يظهر المستهلك الألماني مجددا تفاؤلا بشان الاقتصاد.
 ومن ناحية أخرى، سجل المؤشر الذي يرصد توقعات الدخول 6ر52 الشهر الجاري مقارنة بـ 5ر57 في تموز/يوليو الماضي.
