الهند تمدد العمل بالقواعد المخففة لشركات التصنيف الائتماني 

قرر مجلس تنظيم سوق الأوراق المالية والتداول في الهند، وهو المعني بتنظيم سوق الأوراق المالية والرقابة عليها في البلاد، تمديد العمل بالقواعد المخففة المنظمة لعمل شركات
 التصنيف الائتماني حتى 31 ديسمبر، حتى تتعامل مع حالات الإفلاس أو العجز عن سداد الديون في ظل تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد.
 وبحسب "الألمانية" قال المجلس في بيان اليوم إنه يمكن لشركات التصنيف الائتماني عدم اعتبار إعادة هيكلة الشركات نتيجة الضغوط الناجمة عن الجائحة إفلاسا أو توقفا عن سداد الالتزامات.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن بيان المجلس القول إن شركات التصنيف الائتماني تستطيع أيضا عدم اعتبار إعادة جدولة الديون وفقا لإطار العمل الجديد الذي أقره بنك الاحتياط (المركزي) الهندي توقفا عن السداد.
 كان مجلس الأوراق المالية والتداول الهندي خفف قواعد عمل شركات التصنيف الائتماني بالنسبة لتعريف الإفلاس في مارس الماضي، ليسمح للبنوك ومؤسسات التمويل باستمرار مساعدة الشركات المدينة والمتعثرة في ظل جائحة فيروس كورونا.
