إصدار 669 ترخيصا صناعيا جديدا باستثمارات 74 مليار ريال منذ بداية العام 

 بندر الخريف وزير الصناعة والثروة المعدنية، أنه تم إصدار 669 ترخيصا صناعيا جديدا منذ بداية العام الحالي، بحجم استثمارات بلغت نحو 74 مليار ريال، في حين بدأ 477 مصنعا عمليات الإنتاج، كما وفر القطاع خلال المدة نفسها أكثر من 31 ألف وظيفة، منها 10951 للسعوديين. وأوضح الخريف، أن بناء الصورة الذهنية للمنتجات السعودية من أولويات برنامج "صنع في السعودية"، الذي يمثل بوابة مهمة لتسويق المنتج السعودي في مختلف الأسواق العالمية. وأوضح الخريف خلال كلمته في جلسات منتدى التسويق في الرياض، أن منظومة الصناعة والثروة المعدنية تعمل بشكل متكامل لتعزيز الصناعات الوطنية وتسويقها خارجيا لضمان زيادة الصادرات غير النفطية، وتشجيع وصول المنتجات السعودية إلى مختلف الأسواق العالمية. وقال "إن توجهات الوزارة المستقبلية تبنى على ثلاثة محاور رئيسة، هي بناء القدرات المحلية للمملكة التي تساعدها على مواجهة التحديات وضمان الاستمرارية، إضافة إلى الاستثمار في الموارد الطبيعية واستغلال الموقع الجغرافي المتميز للوصول إلى العالم من خلال الاستثمار في عدد من الصناعات التحويلية التي ستكون لها قيمة مضافة للاقتصاد الوطني، والتطلع إلى المستقبل من خلال التركيز على الصناعات المستقبلية التي تؤهل المملكة للمنافسة مع الدول الأخرى".