وزير المالية الفرنسي: احتجاجات «السترات الصفراء» تخنق الاقتصاد 

أكد برونو لومير وزير المالية الفرنسي ضرورة توقف "احتجاجات السترات الصفراء" نظرا لكونها تقوض الاقتصاد الفرنسي.وبحسب "الألمانية"، قال الوزير في مقابلة مع صحيفة "ميدي ليبر" الفرنسية نشرتها أمس، إنه يعتزم خلال الأيام القليلة المقبلة تقديم خطة تهدف إلى مساعدة الشركات التي تضررت جراء الاحتجاجات الأسبوعية، موضحا أن مقترحه سيتضمن إرجاء دفع الضرائب، ودعم هذه الشركات من الخزانة العامة.وشارك الآلاف أمس الأول في احتجاجات في فرنسا، وذلك للأسبوع الرابع عشر على التوالي، وذكرت بيانات وزارة الداخلية الفرنسية أن عدد المشاركين في الاحتجاجات تراجع بنحو عشرة آلاف عن الأسبوع الماضي، إلى 41500. وأعلنت الحكومة الأسبوع الماضي أن حركة الاحتجاجات التي بدأت بتظاهرة ضد زيادة الضرائب على الوقود شهدت بصورة متكررة وقوع اشتباكات مع الشرطة، أدت بدورها إلى إصدار 1800 قرار إدانة جنائية، بينما لا يزال 1400 آخرون بانتظار صدور الحكم القضائي بحقهم. وسيثير التباطؤ قلق ماكرون الذي يواجه ضغوطا هائلة لاتخاذ قرارات خفض جديدة للضرائب ولتكاليف الضمان الاجتماعي، حتى تزيد القوة الشرائية للأسر، مع إبقاء عجز الميزانية أقل من السقف المسموح به في الاتحاد الأوروبي.ونقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء عن لومير أن بلاده ستخفض الضرائب استجابة للاحتجاجات فور التوصل إلى القرارات المتعلقة بخفض مقابل في الإنفاق.وأضاف أن الأمر متروك للشعب الفرنسي لتحديد ما هو مهم له وما هي التنازلات التي هو مستعد لتقديمها خلال المناقشات التي تنظمها الحكومة الفرنسية.ونما الاقتصاد الفرنسي في الربع الأخير من العام الماضي بأكثر من توقعات المحللين، وذلك على الرغم من الاحتجاجات ضد الحكومة التي أثرت على نشاط الأعمال.وكشفت بيانات صادرة عن هيئة الإحصاءات الوطنية، أن الناتج الإجمالي المحلي في فرنسا زاد بنحو 0.3 في المائة في الأشهر الثلاثة المنتهية في كانون الأول (ديسمبر) الماضي على أساس فصلي، وهي مستويات الربع الثالث نفسها.
