متاجر عالمية تستحوذ على 90% من التجارة الإلكترونية العربية 

أفاد مسؤولون اقتصاديون بأن حصة المتاجر الإلكترونية العربية لا تتجاوز 10%، وتعادل ثلاثة مليارات دولار، من إجمالي التجارة الإلكترونية العربية المقدرة بنحو 30 مليار دولار، فيما تذهب الـ90% المتبقية، وبما يعادل 27 مليار دولار، إلى خارج المنطقة العربية نحو متاجر عالمية.
 وأوضحوا خلال مؤتمر صحافي بأبوظبي، أمس، أن الاتحاد العربي للتجارة الإلكترونية يسعى إلى زيادة مساهمة التجارة الإلكترونية العربية في الاقتصاد العربي والتي تبلغ أقل من 1٪ ، حسب صحيفة الامارات اليوم .
 وتفصيلاً، قال النائب الأول لرئيس الاتحاد العربي للتجارة الإلكترونية ورئيس اللجنة العليا المنظمة لمؤتمر «الاقتصاد الرقمي»، الدكتور المهندس علي محمد الخوري: «تستحوذ المتاجر الإلكترونية العربية على 10% من إجمالي التجارة الإلكترونية العربية البالغة 30 مليار دولار، فيما يذهب 90% من تلك التجارة، بما يعادل 27 مليار دولار، إلى خارج المنطقة العربية لمتاجر عالمية».
 وقال الخوري خلال مؤتمر صحافي عقد أمس بأبوظبي، للإعلان عن مؤتمر «الاقتصاد الرقمي»، الذي سيعقد يومي 1 و2 مايو المقبل تحت رعاية الفريق سمو الشيخ سيف بن زايد آل نهيان، نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية، بمركز دبي التجاري العالمي وينظمه مجلس الوحدة الاقتصادية العربية، «إن القيادة الإماراتية تؤكد دوماً أن التجارة الإلكترونية هي المستقبل، ولا يمكن إهمال الاقتصاد الرقمي».
 وأشار إلى أن تنظيم المؤتمر تحت رعاية وزير الداخلية في الإمارات تأكيد على أن الدولة بما تملكه من مقومات اقتصادية وتقنية عالية وبنية تحتية رقمية وتشريعات وقوانين خاصة بالمعاملات التجارية الإلكترونية وحقوق الملكية الفكرية وكل التشريعات التي أقرتها الحكومة الرشيدة؛ قادرة على خلق الفرص ونشر الوعي على مستوى العالم العربي في هذا المجال.
 وأوضح الخوري أن الاتحاد العربي للتجارة الإلكترونية يستهدف زيادة مساهمة التجارة الإلكترونية العربية في الاقتصاد العربي التي تبلغ حالياً أقل من 1٪.
 ولفت إلى أن التجارة الإلكترونية ستنمو عالمياً خلال العام الجاري بنحو 17٪، موضحاً أن مؤتمر «الاقتصاد الرقمي» يشكل منصة وخطوة علي طريق دعم الاقتصاد العربي وتعزيز التجارة الإلكترونية.
 من جهته، قال نائب رئيس الاتحاد العربي للتجارة الإلكترونية، الدكتور عبدالوهاب غنيم: «يستهدف مجلس الوحدة الاقتصادية من مبادرة تأسيس الاتحاد العربي للتجارة الإلكترونية إيجاد نافذة عربية وطاقة أمل لتشجيع الصناعات الصغيرة والمتوسطة ومتناهية الصغر، وزيادة الصادرات عبر التجارة الإلكترونية، وتوفير إطار عمل قانوني وتشريعي، وتبادل المعلومات وشفافيتها، وإصدار شهادت موثقة للمتاجر العربية لتحقيق الثقة لدى المستهلك العربي في تلك المتاجر».
 بدوره، قال مدير عام «تيرابين الشرق الأوسط»، المنظم الرسمي للمؤتمر، جوزيف ريدلي، إن «المؤتمر سيشهد مشاركة أكثر من 10 آلاف شخص من 100 دولة، مع 150 خبيراً متخصصاً في التجارة الإلكترونية، ويأتي المؤتمر بهدف تعزيز ودعم أسواق التجارة الإلكترونية بالعالم العربي على نحو يسهم في مواكبة الاقتصاد العربي للمتغيرات العالمية، خصوصاً الأنشطة المتعلقة بالاقتصاد الرقمي، بما يخدم أهداف التنمية».
