«أورنج بلجيكا» تبحث شراء 75 % من أسهم مشغل الاتصالات «فوو» 

ي شركة "أورنج بلجيكا" محادثات لشراء ما يقرب من 75 في المائة من أسهم شركة "فوو"، وهي شركة لتشغيل الاتصالات والكابلات في إقليم فالونيا، بسعر يجعل القيمة الإجمالية للشركة عند 1.8 مليار يورو (ملياري دولار). ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن "أورنج بلجيكا" القول، أمس، إن السعر يمثل 9.5 ضعف أرباح "فوو" قبل احتساب الفوائد والضرائب والاستهلاك والإهلاك. وأوضحت "أورنج بلجيكا" أنها ستمول عملية الاستحواذ من خلال زيادة ديونها. وتتحدث "أورنج" منذ فترة عن السعي للدخول في صفقات، من إسبانيا إلى إثيوبيا، في ظل ما تواجهه الشركة من منافسة قوية في أسواقها الرئيسة. وفي سياق متصل بالاستحواذات العالمية، أعلنت شركة "راينميتال" الألمانية لصناعة الأسلحة ومستلزمات السيارات، أمس، اعتزامها الاستحواذ على شركة "إي إم تي" لصناعة طائرات الاستطلاع المسيرة. وأشارت "راينميتال" إلى وجود اتفاق في هذا الشأن. يذكر أن "إي إم تي"، التي تتخذ من مدينة بنتسنبرج البافاريا مقرا لها، تنتج طائرات استطلاع مسيرة غير مسلحة، ويعد الجيش الألماني أهم عميل لديها. وفي حال الحصول على تصريح من سلطات حماية المنافسة ومكافحة الاحتكار، من المنتظر أن تستحوذ "راينميتال" على "إي إم تي" بحلول نهاية العام، بحسب "الألمانية". وتعتزم "راينميتال"، التي يقع مقرها في دوسلدورف، ضم المقار الأربعة إلى شركة "إي إم تي" التي يعمل فيها نحو 200 شخص، وستنتقل أنشطة "إي إم تي" إلى شركة "راينميتال تكنيكال بابليكاشينز" في بريمن. ولم تفصح أي من الشركتين عن قيمة الصفقة. يذكر أن "إي إم تي"، التي أُسست عام 1978 تعمل بإدارة ذاتية منذ أن أشهرت إفلاسها في كانون الأول (ديسمبر) 2020. وتسعى "راينميتال" من خلال هذه الصفقة إلى تعزيز مكانتها كمورد أنظمة للقوات المسلحة، فضلا عن "الحفاظ على قدرات دفاع تكنولوجية مهمة في ألمانيا". ويصل مدى طائرات الاستطلاع المسيرة التي تنتجها "إي إم تي" إلى 100 كيلومتر.