إسبانيا تقترب من المجهول بانفصال مقر صناعتها المتطورة في كتالونيا 

تقترب إسبانيا من المجهول بعد استفتاء استقلال كتالونيا إحدى أغنى مناطق البلاد، ويمكن أن يفاقم التوتر مع مدريد وتثير تبعاته التي لا يمكن التكهن بها قلق أوروبا.وفي إشارة إلى أجواء الترقب السائدة بانتظار ما يحدث مستقبلا، زادت حدة التصاعد بين مدريد والإقليم.ويعتبر إقليم كتالونيا الواقع شمال شرقي إسبانيا الذي توازي مساحته مساحة بلجيكا، إحدى المناطق الأكثر استراتيجية لإسبانيا، ورابع أكبر اقتصاد في منطقة اليورو.ويمثل الإقليم الذي يملك لغة وثقافة خاصتين به ويحاذي البحر المتوسط وجبال البيرينيه، 6.3 في المائة من مساحة إسبانيا و16 في المائة من سكانها وخمس إجمالي ناتجه الداخلي، بحسب "الفرنسية".وكتالونيا موطن الرسامين سالفادور دالي وخوان ميرو والمهندس المعماري أنطوني جاودي وتعرف فيها رقصة ساردانا الشعبية (حلقات رقص جماعي) كما تعرف بعادة تشكيل أبراج بشرية أشبه بالهرم (كاستيل). وتمثل كتالونيا 22.5 في المائة من السياحة الإسبانية.ومن جهة الرياضة تعد برشلونة عاصمة الإقليم المدينة الإسبانية الوحيدة التي استضافت الألعاب الأولمبية الصيفية في 1992. كما أن فريق برشلونة لكرة القدم بلاعبه الشهير ليونيل ميسي، هو ثاني أكثر نوادي البلاد ألقابا مع 24 بطولة محلية وخمس بطولات في رابطة الأبطال الأوروبية.وكتالونيا هي مقر الصناعة المتطورة ومركز الأبحاث المهمة خصوصا في المجالين النووي والطبي. وهي أيضا مصدر ربع صادرات إسبانيا وتبلغ نسبة البطالة فيها 13.2 في المائة أي أربع نقاط أقل من باقي البلاد.في المقابل يعتبر إقليم كتالونيا الأكثر ديونا مع دين عام تبلغ نسبته 35.2 في المائة من إجمالي الناتج الداخلي (75.4 مليار يورو نهاية آذار (مارس) الماضي ما يضطره إلى اللجوء باستمرار إلى صندوق مخصص له في إسبانيا لكن الإقليم يندد بتوزيع غير عادل للأموال العامة في إسبانيا الذي يقول إنه سبب اختناقها المالي، وهو ما تنفيه مدريد. كتالونيا التي تعتبر مهد الفكر الفوضوي في إسبانيا، ارتبطت في معظم الأحيان بعلاقات صعبة مع الحكم المركزي. وسحب منها الديكتاتور فرنسيسكو فرانكو سلطاتها ومارس عليها قمعا شديدا إثر سقوط برشلونة معقل الجمهوريين وحظر الاستخدام الرسمي للغة الكتالونية.لكنها تملك اليوم سلطات واسعة جدا باعتبارها "مجتمعا ذاتي الحكم تاريخيا" على غرار الباسك (شمال) وجاليسيا (شمال غرب) والأندلس (جنوب).وبموجب نظام اللامركزية الواسع المعتمد في إسبانيا، على كتالونيا احترام الدستور لكنها تتولى بشكل مباشر إدارة قطاعات الصحة والتعليم إلى حد أن بعض المحافظين يتهمونها أحيانا بالتقليل من استخدام اللغة الكتالونية والتلاعب بمناهج التاريخ.ويملك إقليم كتالونيا شرطته الخاصة "موسوس ديسكوادرا" التي عليها أيضا اتباع تعليمات الحكم المركزي. كما يطالب الإقليم باستقلالية مالية أكبر.أدار كتالونيا لفترة طويلة ائتلاف قوميين ومحافظين بزعامة جوردي بوجول رئيس الإقليم بين 1980 و2003. وكان هذا الأخير سيد المشهد في كتالونيا ومدريد حيث كان يقايض دعمه مع اليمين ومع اليسار. وتلطخت صورته إثر اتهامه في قضايا تهرب ضريبي وفساد في العقد الأول من الألفية.ومنذ 2003 يحكم كتالونيا تحالف من اليسار حصل على تعزيز للسلطات. لكن ذلك "الوضع" ألغي جزئيا من قبل المحكمة الدستورية في 2010 ما حرك مشاعر الاستقلال وأعاد القوميين إلى السلطة مع أرتور ماس رئيس الإقليم بين 2010 و2015. كما غذت الأزمة الاقتصادية مشاعر الرغبة في الانفصال بالإقليم.وماس وهو محافظ على غرار بوجول وقومي، تبنى شيئا فشيئا قضية الاستقلال ونظم في 9 تشرين الثاني (نوفمبر) 2014 "استشارة" أولى حول الاستقلال حظرها القضاء.وانفض الائتلاف الحاكم منذ ذلك التاريخ بسبب الانقسام بين محافظين معتدلين وأنصار الاستقلال.ثم شكل دعاة الاستقلال من اليسار واليمين ائتلاف "معا من أجل نعم" وفاز في أيلول (سبتمبر) 2015 بالانتخابات المحلية التي اتخذت شكل منافسة بين رافضي الاستقلال ومؤيديه مع نسبة مشاركة قياسية بلغت 77.4 في المائة.وحصلت الأحزاب الداعية لاستقلال كتالونيا على 47.6 في المائة من الأصوات ما أتاح لها تأمين الأغلبية في البرلمان (72 مقعدا من أصل 135).وفي 10 كانون الثاني (يناير) 2016 خلف كارلس بوتشيمونت أرتور ماس على رأس الإقليم مع مشروع يقوم على الدفع باتجاه استقلال كتالونيا في 2017 على أبعد تقدير.
