إعداد دليل استرشادي عربي لمشاريع الصناعات التعدينية 

ناقشت اللجنة الاستشارية لقطاع الثروة المعدنية في المنظمة العربية للتنمية الصناعية والتعدين، وضع دليل استرشادي للمشاريع الناجحة للصناعات التعدينية وبرنامج عمل إدارة الثروة المعدنية في المنظمة خلال العامين المقبلين 2021 -2022. وجرى استعراض دور المنظمة في مواجهة تداعيات فيروس كورونا المستجد في ضوء إنشائها منصة تفاعلية تحت عنوان "المنصة العربية لطلبات وعروض المنتجات الصناعية"، بهدف مواكبة تداعيات هذه الجائحة وبناء قاعدة معرفية لصانعي القرار والمعنيين، انطلاقا من دور المنظمة في دعم وتنسيق جهود الدول العربية الأعضاء لمواجهة انعكاسات هذه الجائحة على الصناعة العربية ودراسة التوقعات المستقبلية في مرحلة ما بعد كورونا، بحسب وكالة أنباء الإمارات "وام". ترأس الاجتماع الـ26 للجنة الاستشارية لقطاع الثروة المعدنية في المنظمة العربية للتنمية الصناعية والتعدين الذي تم عقده عن بعد بمشاركة ممثلي ثماني دول عربية، أحمد الكعبي الوكيل المساعد لشؤون البترول والغاز والثروة المعدنية في وزارة الطاقة والصناعة في الإمارات. ودعا المهندس عادل الصقر المدير العام للمنظمة في كلمة له في بداية الاجتماع الدول العربية ممثلة في أعضاء اللجنة الاستشارية إلى التعاون مع المنظمة في تنفيذ أنشطتها والمشاركة فيها. وتمت مناقشة البنود المطروحة على جدول الأعمال، وأهمها تأهيل الكوادر العربية في مجال التعدين ومقترح إنشاء "معهد للتدريب والاستشارات الصناعية" في المنظمة لتنظيم دورات متخصصة لتأهيل وبناء القدرات العربية وتقديم معونات فنية بناء على طلب الدول في مجالات عملها، على أن يتم رفع المقترح إلى المجالس التشريعية للمنظمة والتوصية باعتماده.
