«دبلوماسية الباندا» تتصدر التحالفات قبل قمة العشرين 

عندما خطف الرئيس الصيني شي جين بينج الأضواء في دافوس خلال كانون الثاني (يناير) الماضي، ورسم صورة لبلاده أظهرتها وكأنها نصيرة الأسواق الحرة المستعدة لأداء دور زعامة العالم الذي تخلت عنه الولايات المتحدة لم يتمالك المسؤولون الألمان أنفسهم من الضحك.وكانت توقعاتهم أن دونالد ترمب، الذي كان سينصب بعد أيام رئيسا للولايات المتحدة، سيخفف من غلواء تصريحاته الحمائية خلال الحملة الانتخابية ويصلح العلاقات مع حلفائه الغربيين بما لا يترك مجالا يذكر للحركة أمام بكين.ووفقا لـ"رويترز"، فإنه بعد مرور ستة أشهر تنتفي صفة العبثية عما بدا مضحكا خلال اجتماعات دافوس في جبال الألب حين وصل الرئيس شي إلى برلين في زيارة رمزية إلى حد كبير للمستشارة الألمانية أنجيلا ميركل قبل قمة مجموعة العشرين التي تعقد في هامبورج.ورغم الهواجس المتعلقة بحقوق الإنسان في الصين ومشاعر الإحباط بسبب الاختلاف على فتح الأسواق والمخاوف من موجة تشتري فيها شركات تابعة للدولة في الصين شركات أخرى في أوروبا فإن ألمانيا تجد نفسها مدفوعة إلى عناق على مضض مع بكين في وقت يشدد فيه ترمب على وعده بأن يضع المصالح الأمريكية فوق غيرها من مصالح.وبالنسبة لميركل التي تستضيف قمة العشرين يمثل شي حليفا وترمب المنافس المشاغب في بعض من أهم القضايا المطروحة على جدول الأعمال في هامبورج من التجارة والتغير المناخي إلى التنمية الاقتصادية في إفريقيا.ولذلك تناولت ميركل العشاء مع شي أمس، وتخطط معه استراتيجية مجموعة العشرين على الغداء اليوم.وبعد ذلك سينخرط الزعيمان في جولة تقليدية من "دبلوماسية الباندا" بافتتاح مجمع صيني بلغت تكلفته عشرة ملايين دولار في حديقة حيوان برلين ليقيم فيه مينج مينج وجياو تشينج دبا الباندا العملاقان اللذان ستعيرهما الصين إلى ألمانيا رمزا للصداقة.وقال سيباستيان هايلمان مدير معهد ميركاتور للدراسات الصينية في برلين "بالنسبة لبكين الهدف هو تقديم نفسها كقوة سخية متعاونة وصديقة في الداخل والخارج. كما أن هذا يخدم هدف صرف الانتباه عن الموضوعات الخلافية على الصعيد السياسي".وتأتي الزيارة بعد شهر من سفر رئيس الوزراء الصيني لي كه تشيانج إلى برلين للقاء ميركل في وقت شديد الحساسية للعلاقات بين القوى الكبرى.فترمب يزيد من ضغوطه على بكين لتحجيم كوريا الشمالية التي أعلنت أمس، نجاحها في اختبار صاروخ عابر للقارات أظهر قدرتها على ضرب أي مكان في العالم على حد قولها.وتهدد إدارته بفرض عقوبات تجارية على الصين في تجارة الصلب في خطوة قد تضر أيضا بالمصدرين الألمان. وفي الوقت نفسه أبحرت سفينة حربية أمريكية في بحر الصين الجنوبي الأحد الماضي، الأمر الذي حدا ببكين للشكوى من "استفزاز سياسي وعسكري خطير".وفي ضوء ذلك يحتاج شي لحلفاء وتأتي ألمانيا على رأس القائمة.وقد دعا شي في تعليق بصحيفة "دي فيلت اليومية" الألمانية أمس، لتكثيف العلاقات قائلا إن على البلدين أن يتحملا مسؤوليتهما فيما يتعلق بالسلام والاستقرار والرخاء.ورغم الترحيب بتوثيق الحوار فإن الحكومة الألمانية قد يكون لها أهداف أقل نبلا.وقال إيبرهارد زاندشنايدر مختص الشؤون الصينية في جامعة برلين الحرة إن الهدف الرئيس لميركل هو تجميع أكبر عدد ممكن من الحلفاء في قضايا المناخ والتجارة وإفريقيا قبل قمة العشرين ووصف لقاء الزعيمين بأنه "اجتماع تنسيقي" بحت.ولم يخجل المسؤولون الألمان من انتقاد الصين في عدد من القضايا في الأسابيع الأخيرة بما في ذلك التجسس الإلكتروني ومعاملة بكين للناشط ليو شياوبو الحائز على جائزة نوبل والمصاب بالسرطان.وفي مقابلة مع مجلة "فيرتشافت فوخه" الأسبوع الماضي أبدت ميركل قلقها من المعاملة التي تلقاها شركات ألمانية في الصين ومن محاولات بكين تأليب دول أوروبية على بعضها بعضا.وقالت: "بكين تعتبر أوروبا شبه جزيرة آسيوية. ونحن نراها بشكل مختلف. ومع ذلك فمن الحقائق أن قطاعات من الصناعة الألمانية تعتمد على الصين. ولذلك نحتاج إلى التعامل مع المطالب الصينية بطريقة تجلب التوافق والمزايا للجانبين".والهدف من حيواني الباندا ومن زيارة تقوم بها ميركل وشي إلى ستاد برلين الأولمبي للحديث عن التعاون بين البلدين في مجال كرة القدم هو ضمان بقاء التركيز في هذه الزيارة على ذلك الأمر.
