بنحو 50 مليون ريال .. صرف مستحقات الدفعة السابعة من مزارعي القمح المحلي 

بدأت المؤسسة العامة للحبوب بصرف مستحقات الدفعة السابعة من مزارعي القمح المحلي اللذين قاموا بتوريد الكميات المحددة لهذا الموسم وقاموا بإقفال حساباتهم وذلك من خلال منصة "محصولي" بموقع المؤسسة الالكتروني التي من خلالها يتمكن المزارعون المستفيدون من اختيار مقر التوريد (الفرع) وحجز المواعيد المناسبة وتحديد بداية ونهاية أعمال التوريد المقررة لكل فرع من فروع المؤسسة وإغلاق الحساب لتتم عملية الصرف ومن ثم تحويل المستحقات للحساب البنكي الخاص بكل مزارع.
 وبلغ اجمالي ما تم ايداعه لهذه الدفعة مبلغ (49,675,040) ريالا بحساباتهم البنكية وذلك لعدد 161 مزارعا وبهذا يكون ما تم إيداعه مبلغ (362,518,189) ريالا لعدد (1,321) مزارعا بكمية (311,692) طنا وسيتم إيداع الدفعات التالية بحسب الكميات الموردة وبعد استكمال إجراءات الاقفال والتدقيق.
 وبدأت المؤسسة العامة للحبوب باستلام القمح المحلي من المزارعين للموسم الحالي اعتبارا من 19/8/1441 تنفيذا لقرار مجلس الوزراء المتضمن ضوابط إيقاف زراعة الأعلاف الخضراء والقاضي بتكليف المؤسسة العامة للحبوب بشراء القمح من المزارعين المؤهلين في حال اختيارهم زراعة القمح وذلك لمدة 5 سنوات بكمية لا تتجاوز (700) ألف طن سنويا.
