وزير البيئة يبحث مع شركات الدواجن استمرارية الإنتاج ووفرة المخزون 

بحث المهندس عبدالرحمن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة اليوم مع شركات إنتاج الدواجن استمرارية الإنتاج والتأكد من وفرة المخزون ومدخلات الإنتاج في القطاع ويؤكد على شراكة القطاع الخاص في تعزيز الأمن الغذائي والتوسع في الإنتاج للوصول إلى تحقيق الاكتفاء الذاتي بنسبة 80 في المائة عام 2025.
 كما ألتقى المهندس عبدالرحمن الفضلي بموردي المواشي الحية للتأكد من استمرارية توريد المواشي للأسواق المحلية ووفرتها وتذليل أي معوقات في ظل الظروف الراهنة. مع التأكيد على أهمية التقيد بالاشتراطات الصحية والمحجرية ويؤكد على شراكة القطاع الخاص في تعزيز الأمن الغذائي.
