الولايات المتحدة تحتجز 4 شحنات وقود إيرانية في الطريق إلى فنزويلا .. أكبر مصادرة على الإطلاق 

 قالت وزارة العدل الأمريكية، "إن الولايات المتحدة سيطرت على أربع شحنات وقود إيرانية في الطريق إلى فنزويلا وصادرتها، لتعطل خط إمداد مهما لكل من كراكاس وطهران مع تحديهما العقوبات الأمريكية". ووفقا لـ"رويترز"، أكدت الوزارة في بيان أمس، أنه بمساعدة شركاء أجانب، باتت الشحنة المصادرة الآن في عهدة الولايات المتحدة. وذكرت أن إجمالي الشحنات يبلغ نحو 1.116 مليون برميل من المنتجات النفطية، ما يجعلها أكبر عملية مصادرة أمريكية لوقود إيراني على الإطلاق. ولم تذكر متى وأين جرت مصادرة الشحنات. وفرضت واشنطن عقوبات على الدولتين بهدف خنق صادراتهما النفطية وحرمانهما من المصدر الرئيس للإيرادات، في إطار مساعيها للإطاحة بنيكولاس مادورو الرئيس الفنزويلي وتغيير سلوك الحكومة الإيرانية. وتصاعد التوتر بين إيران والولايات المتحدة العام الماضي بعد سلسلة من الحوادث المتعلقة بالملاحة داخل وقرب الخليج. ورفع ممثلو ادعاء أمريكيون دعوى في تموز (يوليو) لمصادرة البنزين على متن الناقلات الأربع، وبناء عليه أصدر قاض أمرا باحتجازها. وكانت مصادر قانونية قالت لـ"رويترز" في السابق "إنه لا يمكن احتجاز الشحنات إلا بعد دخولها المياه الأمريكية". وقالت وزارة العدل "إنه بعد احتجاز الشحنات، صعدت البحرية الإيرانية بالقوة على متن سفينة لا علاقة لها بالأمر في محاولة على ما يبدو لاسترداد الوقود المصادر، لكنها لم تفلح"، وأضافت أن "القيادة المركزية الأمريكية نشرت أمس الأول، فيديو للمحاولة الإيرانية". وصودرت السفن الأربع أثناء إبحارها، وهي الآن في طريقها إلى هيوستن في ولاية تكساس، وفق ما ذكرت الصحيفة أمس الأول، نقلا عن مسؤولين أمريكيين. وتشير دعوى المحكمة الأمريكية إلى محمود مدني بور رجل الأعمال الإيراني الذي يشتبه في ارتباطه بالحرس الثوري، وتتهمه بتنظيم عملية شحن النفط إلى فنزويلا عبر شركات خارجية وعمليات نقل للحمولة بين السفن للالتفاف على العقوبات الدولية المفروضة على النظام. وتعتمد فنزويلا كليا تقريبا على عائداتها النفطية، لكن إنتاجها تراجع إلى نحو الربع مقارنة بمستويات 2008، فيما تعاني أزمة اقتصادية سببتها ستة أعوام من الركود. والعقوبات التي تفرضها واشنطن على نظام الرئيس نيكولاس مادورو أجبرت فنزويلا التي كانت تقوم بتكرير ما يكفيها من النفط، على التحول إلى حلفاء مثل إيران، لسد النقص في هذه المادة. وأرسلت إيران عديدا من ناقلات النفط إلى فنزويلا في وقت سابق من هذا العام للمساعدة على تخفيف الأزمة. وفي سياق متصل أفادت بيانات أولية من هيئة الجمارك الكورية بأن كوريا الجنوبية لم تستورد نفطا خاما من إيران في تموز (يوليو)، وهو ما فعلته في الشهر نفسه من العام الماضي. وأظهرت البيانات أيضا أن خامس أكبر مشتر للنفط في العالم استورد ما إجماليه 11.6 مليون طن من الخام الشهر الماضي مقارنة بـ11.5 مليون طن استوردها قبل عام. وستنشر شركة النفط الوطنية الكورية التي تديرها الدولة في وقت لاحق من هذا الشهر البيانات النهائية لواردات كوريا الجنوبية من النفط الخام الشهر الماضي.
