"الاتحاد الألماني للصلب" يطالب الاتحاد الأوروبي بالتصدي للتعريفات الجمركية الأمريكية 

في أول ردة فعل على القرار الأمريكي القاضي بفرض تعريفات جمركية على واردات الصلب والألمنيوم، قال الاتحاد الألماني للصلب: "خطة الولايات المتحدة لفرض تعريفات جمركية على واردات الصلب تنتهك قواعد منظمة التجارة العالمية".
 وأضاف الاتحاد الألماني للصلب: "يجب على الاتحاد الأوروبي الآن أن يتصدى بحزم للتعريفات الجمركية الأمريكية، وذلك باستخدام أدوات منظمة التجارة العالمية". 
 يذكر أن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب قال في وقت سابق اليوم الخميس "إن الولايات المتحدة ستفرض الأسبوع القادم تعريفات جمركية قدرها 25 % على واردات الصلب، و10 % على الألمنيوم المستورد".
