بنك كريدي سويس يسجل أول أرباح له العام الماضي منذ 2014 

سجل بنك كريدي سويس أول أرباح سنوية له العام الماضي منذ 2014، حسبما أعلن البنك اليوم الخميس.
 وقال البنك إن سجل صافي أرباح بقيمة 06. 2 مليار فرانك سويسري (04. 2 مليار دولار) العام الماضي، بعدما تكبد خسائر بقيمة 983 مليون فرانك عام .2017
 وكان البنك قد سجل صافي أرباح بقيمة 292 مليون فرانك خلال الربع الرابع من العام الماضي، بعدما تكبد خسارة بقيمة 13ر2 مليار فرانك خلال نفس الفترة من عام .2017
 مع ذلك، انخفضت الإيرادات على أساس سنوي بنسبة 5. 7% لتصل إلى 9. 4 مليار فرانك سويسري في الفترة من اكتوبر حتى كانون أول/ديسمبر الماضيين، بعد تراجع تدفقات أموال العملاء الجدد لقطاع إدارة الثروات بالبنك.
 وكان البنك قد قال الاثنين الماضي إنه رصد " دلالات على عودة الأمور لطبيعتها خلال أول ستة أسابيع من عام 2019" .
 وحذر البنك من استمرار المخاوف المتعلقة بالإغلاق الحكومي الأمريكي والنزاع التجاري بين أمريكا والصين وخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
