شركات أمريكية تطالب أكبر قوتين اقتصاديتين في العالم بضبط النفس 

ناشدت شركات أمريكية عملاقة حكومتي الولايات المتحدة والصين بضبط النفس في ضوء تصاعد الخلاف التجاري بين أكبر قوتين اقتصاديتين في العالم.
 وبحسب "الألمانية"، قالت شركة جنرال موتورز الأمريكية العملاقة للسيارات في بيان: "نحث الدولتين على الدخول في حوار بناء وانتهاج سياسة تجارية مستديمة".
 ومن جانبها طالبت شركة فورد للسيارات الحكومتين بالتعاون من أجل التوصل إلى حل للمشاكل التي بينهما، وفي هذه الأثناء عبرت شركة بوينج للطائرات عن تفاؤلها باستمرار الحوار بين أمريكا والصين لحل الخلاف التجاري، قائلة إنه على الرغم من أن كلتا الحكومتين وضعتا معالم رئيسة لخطط من شأنها أن تضر الصناعات الجوية، إلا أن هذه "الإجراءات المتشددة" لم تطبق في الوقت الحاضر.
 وأعلنت الشركة العملاقة لصنع الطائرات في بيان أن "بوينج لديها ثقة بأن الحوار متواصل. وفي حين أن الحكومتين أعربتا عن موقفيهما اللذين قد ينعكسا على صناعة الطائرات في العالم، فإن أيا منهما لم تفرض في الوقت الحاضر هذه التدابير الشديدة".
 وشددت الشركة على ضرورة أن يكون هناك صناعة طائرات متينة وحيوية "من أجل الأمن القومي والازدهار الاقتصادي لكلا البلدين".
 وقررت القوة الاقتصادية الأولى في آسيا هذه المرة استهداف قطاعات ومنتجات أساسية تحتل الحيز الأكبر من أصل 130.4 مليار دولار من الصادرات الأمريكية إلى الصين، خصوصا الصويا والسيارات والطائرات.
 وفي قطاع الطيران، تستهدف الرسوم الجمركية الصينية الطائرات التي تقل زنتها عن 45 طنا غير أن السلطات الصينية لم توضح تفاصيل هذا الإجراء الجديد، ما يجعل من الصعب معرفة انعكاساته على شركة بوينغ.
 وبتحديد هذه الزنة، تستثني الصين طائرات بوينج الكبيرة الحجم، لكن الغموض لا يزال يخيم بشأن الطائرات المتوسطة الحجم من طراز 737 إذ لم تحدد بكين ما إذا كانت الـ 45 طنا المحددة توازي زنة الطائرة الفارغة أم زنتها عند الإقلاع.
 وتصاعدت حدة النزاع التجاري بين أمريكا والصين بعد أن قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترمب فرض ضرائب إضافية على واردات صينية وأوروبية وهي ضرائب اعتبرتها الصين وأوروبا عقابية وتعهدتا باتخاذ إجراءات مماثلة، حيث أعلنت وزارة التجارة الصينية اعتزامها فرض رسوم على منتجات أمريكية تبلغ قيمتها 50 مليار دولار وتشمل سيارات ومنتجات كيماوية وفول الصويا وطائرات.
 إلى ذلك، ارتفع عجز الميزان التجاري في الولايات المتحدة قرب أعلى مستوى في عشر سنوات خلال شباط (فبراير) الماضي، بفعل صعود الواردات.
 وكشفت بيانات مكتب التحليل الاقتصادي الأمريكي، ارتفاع العجز التجاري للسلع والخدمات إلى 57.6 مليار دولار خلال شباط (فبراير) الماضي، وهو أعلى مستوى منذ تشرين الأول (أكتوبر) 2008، مقابل 56.7 مليار دولار بالقراءة المعدلة في كانون الثاني (يناير) السابق له.
 وكانت توقعات المحللين تشير إلى أن عجز الميزان التجاري الأمريكي سيصل إلى 56.9 مليار دولار في شباط (فبراير)، كما أوضحت البيانات أن الصادرات الأمريكية ارتفعت إلى 204.4 مليار دولار في شباط (فبراير)، بزيادة قدرها 3.5 مليار دولار عن الشهر السابق له.
 وبينما زادت الواردات بمقدار 4.4 مليار دولار لتسجل مستوى 262 مليار دولار في شباط (فبراير) الماضي، جاءت زيادة العجز في الميزان التجاري الأمريكي مع زيادة عجز الميزان السلعي وهبوط فائض الخدمات.
