أوبك تحذر من تخمة نفطية في 2019 مع تباطؤ الطلب وتنامي معروض المنافسين 

 حذرت أوبك اليوم الثلاثاء من تخمة معروض نفطي في 2019 في ظل تباطؤ الاقتصاد العالمي وتنامي معروض المنتجين المنافسين بوتيرة أسرع من المتوقع مقدمة المبررات لتحول كامل في السياسة صوب خفض الإنتاج خلال اجتماع المنظمة الشهر القادم.
 وفي ظل بواعث قلق لديها من تراجع الأسعار وزيادة الإمدادات، تتحدث أوبك مجددا عن خفض الإنتاج بعد أشهر فحسب من زيادته. وسيؤدي تحول كهذا إلى تدهور في العلاقات مع الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الذي حث أوبك أمس الاثنين على عدم خفض المعروض.
 وقالت منظمة البلدان المصدرة للبترول في تقرير شهري إن الطلب العالمي على النفط سيزيد 1.29 مليون برميل يوميا العام القادم بانخفاض 70 ألف برميل يوميا عما توقعته الشهر الماضي وفي خفض هو الرابع على التوالي لتكهناتها.
 وقالت المنظمة التي مقرها فيينا إن المعروض من خارجها سيرتفع 2.23 مليون برميل يوميا وهو ما يزيد 120 ألف برميل يوميا عن تقديرها السابق.
 وقالت أوبك في التقرير "رغم وصول سوق النفط إلى التوازن حاليا، فإن توقعات 2019 لنمو معروض غير أوبك تشير إلى أحجام أعلى تتجاوز نمو الطلب العالمي على النفط، مما يفضي إلى اتساع فائض المعروض في السوق.
 "خفض توقعات نمو الاقتصاد العالمي في الفترة الأخيرة وأوجه عدم التيقن ذات الصلة يؤكدان الضغط المتصاعد على الطلب النفطي والملاحظ في الأشهر الأخيرة."
 تعقد أوبك اجتماعها القادم في السادس من ديسمبر للاتفاق على سياسة الإنتاج في 2019.
