"مكتب الدين": بوسعنا إصدار سندات لأجل 100 عام لكن لا رغبة حاليا 

 
 أكد فهد السيف؛ رئيس مكتب إدارة الدين العام التابع لوزارة المالية، أن السعودية يمكنها إصدار سندات لأجل 50 أو 100 عام لكن لا توجد رغبة حاليا في بيع أدوات دين بمثل تلك الاستحقاقات الطويلة.
 وأوضح خلال أعمال مؤتمر "يوروموني السعودية 2018" في الرياض أمس، أن المملكة تتجه لإصدار صكوك طويلة الأمد ولكن الخطوة تتم دراستها للحفاظ على استمراريتها، معبرا عن فخره بأن فريق العمل في إدارة الديون كافة سعوديون.
 وبين أن المملكة تتحلى بمستوى شفافية عالي جدا، لافتا إلى أنها قادرة على إصدار كافة السندات إذا دعت الحاجة.
 وذكر أن الفريق في الإدارة يعمل على اختيار أسواق جاذبة، إضافة إلى متابعة المستثمرين في مناطق العالم كافة لتعريفهم على نظم الاستثمار في المملكة.
 وقال السيف "هل باستطاعتنا إصدار سندات لأجل 50 أو 100 عام؟ نعم. هل باستطاعتنا الإصدار بعملات أخرى بخلاف الدولار؟ نعم. هل نرغب في اتخاذ تلك الخطوة الآن؟ لا أعتقد ذلك"، وفقا لـ"رويترز".
 وتابع "لا نريد اتخاذ أي خطوة ما لم تعكس نضجا في الإصدارات". ومن بين اقتصادات الأسواق الناشئة، باعت الأرجنتين العام الماضي سندات لأجل 100 عام بالدولار، لتنضم بذلك إلى بعض الدول في منطقة اليورو التي استفادت من بيئة العائدات المنخفضة في بيع سندات طويلة الأجل.
