نمو العجز التجاري للبرتغال خلال يناير الماضي 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء البرتغالي اليوم الاثنين نمو عجز الميزان التجاري للبرتغال خلال كانون ثان/يناير الماضي، مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، بسبب زيادة الواردات بوتيرة أسرع من زيادة الصادرات.
 وبحسب البيانات الرسمية بلغ عجز الميزان التجاري خلال الشهر الأول من العام الحالي 941 مليون يورو (مليار دولار)، مقابل 689 مليون يورو خلال الشهر نفسه من العام الماضي. وكان العجز في كانون أول/ديسمبر الماضي يبلغ 1.4 مليار يورو.
 ووفقا للقيمة الدفترية، زادت الصادرات البرتغالية خلال كانون ثان/يناير الماضي بنسبة 19.6%، في حين زادت الواردات بنسبة 22.3% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي.
 في الوقت نفسه زادت صادرات البرتغال بنسبة 17.1% والواردات بنسبة 14.6% بدون حساب الوقود والزيوت المعدنية.
