نمو أبطأ لأنشطة المصانع بالصين في فبراير 

نمت أنشطة المصانع في الصين بوتيرة أبطأ في فبراير شباط مقارنة مع الشهر السابق، لتأتي دون توقعات السوق بعد تعطيلات وجيزة بسبب كوفيد-19 في وقت سابق من العام، بحسب ما نشرت "رويترز".
 أظهرت بيانات المكتب الوطني للإحصاءات اليوم الأحد تراجع المؤشر الرسمي لمديري مشتريات القطاع الصناعي إلى 50.6 من 51.3 في يناير، ليظل فوق مستوى 50 نقطة الفاصل بين النمو والانكماش.
 توقع المحللون أن يتراجع المؤشر إلى 51.1.
 يأتي تعافي القطاع الصناعي بقيادة صادرات قوية وتحفيز حكومي.
 نما الاقتصاد الصيني 2.3 بالمئة فقط العام الماضي.
