مليون إيطالي يدخلون تحت عتبة الفقر.. ارتفاع النسبة إلى 9.4 % 

أظهرت دراسة نشرها المعهد الوطني للإحصاء، أن وباء كوفيد - 19 دفع بمليون شخص إضافي تحت عتبة الفقر في إيطاليا العام الماضي، وفقا لـ"الفرنسية".
 وارتفع عدد الفقراء إلى 5.6 مليون، أي 9.4 في المائة، من السكان لقاء 7.7 في المائة، في 2019 في رقم قياسي منذ 15 عاما. وتتخطى هذه النسبة معدل الفقر المسجل مع بداية الأزمة المالية في عام 2008 "3 في المائة".
 وارتفاع نسبة الفقراء كان مفاجئا في الشمال الغني مع 720 ألف شخص إضافي، ظل إنفاقهم الشهري أقل من العتبة التي تعد الحد الأدنى من حيث ظروف المعيشة. وبلغت نسبة الفقر فيها 9.4 في المائة، مقابل 6.8 في المائة، في 2019.
 ويختلف خط الفقر المطلق في إيطاليا من منطقة إلى أخرى، حيث يراوح للفرد الواحد بين 839.75 يورو شهريا في منطقة كبيرة في الشمال، و566.49 يورو شهريا في بلدة صغيرة في الجنوب، وفقا لأرقام المعهد الوطني للإحصاء لعام 2019.
 والعائلات الكبيرة هي الأكثر تضررا بشكل خاص، مع معدل فقر من 16.2 في المائة إلى 20.7 في المائة، للأسر التي تضم خمسة أفراد أو أكثر.
 وتسببت القيود المفروضة للحد من انتشار فيروس كورونا في خفض قياسي في استهلاك الأفراد، إذ انخفض متوسط إنفاق الأسر بنسبة 9.1 في المائة، إلى 2328 يورو شهريا، لينخفض مرة أخرى إلى مستوى عام ألفين.
 وتراجع الاستهلاك أكثر وضوحا في الشمال، -10 في المائة، منه في جنوب البلاد "-7.3 في المائة"، لكن من حيث القيمة المطلقة، يظل متوسط الإنفاق أعلى بكثير في الشمال "2521.68 يورو" منه في الجنوب "1918.56 يورو".
  
