شبكة "إن.بي.سي نيوز" الأمريكية تستحوذ على 25% من أسهم "يورونيو 

أعلنت شبكة التلفزيون الأمريكية "إن.بي.سي نيوز" استحواذها على 25% من أسهم شبكة الأخبار الأوروبية "يورونيوز" في إطار تحركات الشبكة الأمريكية لتوسيع نطاق تغطيتها الإخبارية والبرامج في أوروبا.
 وفي حين ستظل شركة "ميديا جلوب نتوركس" صاحبة حصة الأغلبية في الشركة الأوروبية حاليا إلى جانب استمرار حصة من أسهمها مطروحة للتداول في البورصة، فإن الصفقة تقضي بتغيير اسم "يورونيوز تي في" ومنصاتها الرقمية إلى "يورونيوز إن.بي.سي".
 يذكر أنه تم إطلاق شبكة "يورونيوز" التلفزيونية عام 1993 حيث تبث برامجها بخمس لغات. وتبث الشبكة حاليا برامجها بثلاث عشرة لغة في مختلف أنحاء العالم وتتم مشاهدتها في 430 مليون منزل.
 ويذكر أيضا أن "إن.بي.سي نيوز جروب" جزء من مجموعة "إن.بي.سي يونيفرسال" وتضم شبكات الراديو والتلفزيون الأمريكية "إن.بي.سي نيوز" و"إم.إس.إن.بي.سي".
