السعودية ترفع الحظر المؤقت عن استيراد الرمان من اليمن 

رفعت السعودية اليوم الحظر المؤقت عن استيراد الرمان من اليمن الذي سبق أن تم وقف استيراده بسبب ثبوت تجاوز متبقيات المبيدات العام الماضي نسبة أعلى من الحد المسموح عالميا.
 وقال محمد آل جابر سفير السعودية لدى اليمن والمشرف على البرنامج السعودي لتنمية وإعمار اليمن، إن هذا القرار تم تنفيذا للتوجيهات الكريمة من خادم الحرمين الشريفين وولي عهده ضمن دعم اليمن في جميع المجالات.
 وأوضح السفير آل جابر أن السفارة عملت مع عثمان مجلي وزير الزراعة اليمني والجمعيات والجهات المختصة اليمنية وبالتنسيق مع رئيس الهيئة العامة للغذاء والدواء في المملكة على متابعة هذا التحدي حتى تم معالجة وتسهيل استيفاء المصدرين من التجار والمزارعين لاشتراطات الهيئة.
 وأضاف أن هذه الخطوة وغيرها من الخطوات الاقتصادية والتنموية التي تقوم بها المملكة لخدمة للشعب اليمني الشقيق تهدف للرفع من معاناته التي تسببت بها الميليشيا الحوثية المدعومة من إيران ولمساعدتهم في خلق فرص عمل لهم ولأسرهم وتحسين مستوى معيشتهم وتعليم أبنائهم.
