تراجع حجم واردات الخام اليابانية 7.9% في سبتمبر 

قالت وزارة المالية اليابانية اليوم الخميس إن واردات البلاد من النفط الخام المخلصة جمركيا تراجعت 7.9 بالمئة في سبتمبر أيلول مقارنة بها قبل عام.
 وأظهرت البيانات الأولية أن اليابان، رابع أكبر مشتر للخام في العالم، استوردت 2.85 مليون برميل يوميا من النفط الخام الشهر الماضي.
 وبلغت واردات اليابان من الغاز الطبيعي المسال 6.274 مليون طن الشهر الماضي مرتفعة 7.8 بالمئة عنها قبل سنة. وزادت واردات الفحم الحراري لتوليد الكهرباء ثمانية بالمئة في سبتمبر أيلول إلى 9.259 مليون طن وفقا للأرقام.
