تراجع أسعار الجملة في اليابان 2.2 % سنويا خلال نوفمبر 

أظهرت بيانات بنك اليابان المركزي الصادرة اليوم الخميس تراجع أسعار المنتجين (الجملة) في اليابان خلال نوفمبر الماضي بنسبة 2.2% على أساس سنوي، وهو ما جاء متفقا مع توقعات المحللين بعد تراجعها في الشهر السابق بنسبة 2.1% سنويا.
 في الوقت نفسه استقرت أسعار الجملة في اليابان خلال الشهر الماضي مقارنة بمستواها في الشهر السابق، وهو ما جاء أيضا متفقا مع توقعات المحللين بعد تراجعها بنسبة 0.2% شهريا خلال أكتوبر الماضي.
 يأتي ذلك في حين استقرت أسعار الصادرات اليابانية خلال الشهر الماضي عند مقارنتها بالشهر السابق، وتراجعت بنسبة 2.1% عند مقارنتها بالشهر نفسه من العام الماضي. وارتفعت أسعار الواردات بنسبة 0.5% شهريا بينما تراجعت بنسبة 10.6% سنويا خلال الشهر الماضي.
