استعادة حقوق عامل سعودي متوفى تقارب 1.3 مليون ريال 

نت إدارة التسوية الودية بالرياض التابعة لفرع وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية بالمنطقة اليوم من عقد صلح واستعادة حقوق عامل "سعودي" متوفى لصالح ورثته بمبلغ مليون ومئتين وثمانين ألف ريال مقابل مستحقاته النظامية. وأوضح الدكتور محمد الحربي مدير الفرع أن الصلح تم بين الطرفين من خلال جلستين للتسوية الودية (وكيل المنشأة ووكيل الورثة). منوها بأن الجلستين كانتا افتراضيتين ضمن المرحلة الأولى من مراحل النظر في دعاوى الخلافات العمالية بين العامل وصاحب العمل التي يتم فيها محاولة تقريب وجهات النظر وإجراء عملية الوساطة لفض النزاع والوصول إلى حل ودي يرضي الطرفين إن أمكن ذلك أو إحالة الدعوى للمحكمة العمّالية عن طريق المدعي خلال 21 يوم عمل من تاريخ أول جلسة.