تحديد أوقات عمل البنوك السعودية ومراكز التحويل خلال رمضان وإجازة العيد 

حددت مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" مواعيد عمل البنوك والمصارف ومراكز التحويل والنظام السعودي للتحويلات المالية السريعة "سريع" خلال شهر رمضان وكذلك إجازة عيد الفطر 1441 وإلحاقا بتعليمات المؤسسة في شأن تنظيم عمل المؤسسات المالية "عن بُعد" وفق ضوابط محددة.
  وأوضحت المؤسسة في تعميم لها أن أوقات العمل اليومية لفروع البنوك خلال أيام عمل شهر رمضان ستكون من الساعة (10) صباحا حتى الساعة (2) مساء على أن يتم الإعلان عن هذه الفروع وأوقات عملها عبر الوسائل المتاحة. بينما تكون أوقات العمل اليومية لمراكز التحويل خلال الفترة من الساعة (7) صباحاً حتى الساعة (4) مساء وفقا لتقدير مراكز التحويل على ألّا تقل ساعات عمل هذه المراكز عن (5) ساعات يوميا وأن يتم الإعلان عن هذه المراكز وأوقات عملها عبر الوسائل المتاحة.
 فيما حددت بداية إجازة عيد الفطر المبارك بنهاية عمل يوم الخميس 28 رمضان الموافق 21 مايو على أن تستأنف البنوك أعمالها يوم الأحد 8 شوال الموافق 31 مايو. مؤكدة في هذا الصدد على البنوك ومراكز التحويل وجوب فتح عدد من فروعها في الأماكن التي تستدعي الحاجة التعامل مع البنوك للعمل في فترات معينة خلال عطلة عيد الفطر  وإبلاغ المؤسسة بأسماء هذه الفروع ومواعيد عملها والإعلان عن ذلك بالوسائل المناسبة.
 وبشأن النظام السعودي للتحويلات المالية السريعةبينت مؤسسة النقد أن أوقات عمل نظام "سريع" خلال أيام عمل شهر رمضان ستكون من الساعة (10) صباحا حتى الساعة (4) عصرا. فيما ينتهي عمل النظام خلال شهر رمضان الكريم بنهاية عمل يوم الخميس 28 رمضان الموافق 21 مايو على أن يعود للعمل يوم الثلاثاء 3 شوال الموافق 26 مايو مع التنبيه بأن غرف المقاصة ستعمل بالتوافق مع ساعات وأيام عمل نظام سريع.
