مؤسسة النقد: 68 ألف عقد لمنشآت استفادت من برنامج تأجيل الدفعات بميزانية 48 مليار ريال 

 
 قال الدكتور فهد الدوسري وكيل محافظ مؤسسة النقد للأبحاث والشؤون الدولية، إن هناك 68 ألف عقدا لمنشآت استفادت من برنامج تأجيل الدفعات لمدة ستة أشهر، الذي أطلق لمساعدة المنشآت الصغيرة والمتوسطة ومتناهية الصغر وبلغت ميزانية البرنامج 48 مليار ريال مع بداية شهر يونيو.
 وأضاف: كذلك بلغ عدد التمويلات الممنوحة حتى بداية يونيو إلى ألف عقد بقيمة مليار ريال لبرنامج التمويل المضمون وهناك تقويم مستمر في زيادة حجم الاستفادة منه بسبب عودة الأنشطة الاقتصادية إلى العمل.
 وأردف الدوسري خلال ندوة افتراضية تحت عنوان تمكين منظومة الاقتصاد السعودي في زمن الجائحة على الصعيد العالمي: اتخذت البنوك المركزية إجراءات استثنائية هدفها تخفيف آثار الأزمة ولدعم استمرارية الأعمال وتوفير السيولة في الأسواق، مشيرا إلى تنوع الإجراءات بين تخفيض أسعار الفائدة إلى تيسير برامج الإقراض لمساعدة القطاع الخاص لتخطى هذه الجائحة.
 من جانبه، قال عبد العزيز الرشيد مساعد وزير المالية لشؤون المالية الدولية والسياسات: إن الانخفاض الحاد في أسعار النفط كان لها تأثير كبير على الإيرادات الحكومية مما يتطلب تدخلا بمراجعة خطط الإنفاق لـ 2020 وإعادة ترتيبها وترتيبات أولوياتها لخدمة القطاع الصحي الذي كان في أعلى درجات الأداء والتميز للحفاظ على صحة المواطنين والمقيمين في المملكة، وتوجيه الإنفاق اللازم لدعم هذا القطاع لمواجهة الفيروس.
 وأضاف الرشيد: وفي الوقت نفسه كانت هناك متابعة للأداء المالي سواء على جانب الإيرادات أو النفقات وإعادة ترتيب الأوليات بحيث إن الإنفاق الأهم التي يحظى بالأولوية هو الإنفاق الاجتماعي الذي يمس حياة المواطن بشكل مباشر ومن ثم المشاريع والبرامج التشغيلية من جانب المواطن والنمو الاقتصادي والاستثمار.
