بريطانيا : المقترحات الأوروبية بشأن أيرلندا يجب أن تذهب لما أبعد من حرب النقانق 

المنتظر أن يحذر ديفيد فروست الوزير البريطاني المعني بشؤون الخروج من الاتحاد الأوروبي (بريكست) من أن الاتحاد الأوروبي يجب أن يذهب إلى أبعد من إلغاء الحظر المفروض على النقانق البريطانية لحل النزاع بشأن بروتوكول أيرلندا الشمالية. وفقا لوكالة الأنباء البريطانية من المقرر أن يستغل الوزير خطابا يلقيه في البرتغال الثلاثاء للدعوة إلى تغييرات مهمةفي اتفاقية ما بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي التي تفاوض بشأنها بما في ذلك ما يتعلق بدور محكمة العدل الأوروبية. ويأتي التحذير قبل يوم من موعد تقديم الاتحاد الأوروبي خططا لحل مشكلات البروتوكول الذي أدى لفرض حواجز اقتصادية بين أيرلندا وبريطانيا. ومن المرجح أن يقترح استمرار عبور اللحوم المبردة للبحر الأيرلندي من بريطانيا بعد انتهاء فترات السماح الحالية في خطوة لتهدئة الخلاف الذي يعرف باسم حرب النقانق. لكن ديفيد فروست سيستغل خطاب لشبونة للتحذير من أن التسويات يجب أن تذهب إلى أبعد من ذلك لمعالجة قضايا مثل دور محكمة العدل في أيرلندا.