مطالب عالمية بخطة عادلة تتيح اللقاحات لجميع البشر 

وقع أكثر من 140 من قادة العالم وخبرائه وشيوخه رسالة مفتوحة غير مسبوقة، تدعو جميع الحكومات إلى الاتحاد وراء لقاح شعبي ضد فيروس كورونا، يكون متاحا للبشرية جمعاء بكل هشاشتها في كل مكان، وعدم دفع أحد إلى مؤخرة طابور الحصول على اللقاح، بسبب المكان الذي يعيش فيه أو ما يكسبه.
 وتطالب الرسالة - التي تمثل أكثر المواقف طموحا - بأن يكون جميع اللقاحات والعلاجات والاختبارات معفى من براءات الاختراع، ويتم إنتاجه بكميات كبيرة، وتوزيعه بشكل عادل، وإتاحته لجميع الناس، في جميع الدول، مجانا.
 وتبنى برنامج الأمم المتحدة المشترك المعني بفيروس نقص المناعة البشرية "أيدز" ومنظمة أوكسفام الرسالة وتنسيق توزيعها، حيث تلقت "الاقتصادية" نسخة منها من المنظمتين.
 ومن بين الموقعين على النداء، سيريل رامافوسا رئيس جنوب إفريقيا ورئيس الاتحاد الإفريقي، وعمران خان رئيس وزراء باكستان، وماكي سال رئيس السنغال، ونانا أدو دانكوا أكوفو- أدو رئيس جمهورية غانا.
 كما شملت قائمة الموقعين إلين جونسون سيرليف رئيسة ليبريا السابقة، جوردون براون رئيس وزراء بريطانيا السابق، إرنستو زيديللو رئيس المكسيك السابق، هيلين كلارك المدير السابق لبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي ورئيسة وزراء نيوزيلندا السابقة، وروزاليا سيرانو رئيسة إكوادور السابقة، ويان بالكننده رئيس وزراء هولندا السابق، وخوزيه باروسو رئيس وزراء البرتغال ورئيس المفوضية السابق.
 وتم توجيه الرسالة قبل ثلاثة أيام من اجتماع وزراء صحة العالم - عبر الإنترنت - في الجمعية العامة للصحة العالمية في 18 أيار (مايو)، إذ خاطب النداء منظمة الصحة العالمية قائلا "لن يكون عالمنا أكثر أمنا إلا عندما يتمكن الجميع من الاستفادة من العلم والحصول على اللقاح، وهذا تحد سياسي".
 وأضاف "ينبغي للجمعية العامة للصحة العالمية أن تصوغ اتفاقا عالميا يكفل حصول الجميع بسرعة على اللقاحات والعلاجات المضمونة الجودة، مع إيلاء الأولوية للدول التي لاقدرة لها على الدفع".
 وأكد أنه قد حان الوقت لدول العالم لتجديد الالتزامات التي قطعتها على أنفسها عند تأسيس منظمة الصحة العالمية، "بتقديم أعلى مستوى صحي يمكن بلوغه كحق أساس لكل إنسان".
 وينضم هؤلاء الموقعون إلى كبار الاقتصاديين والمدافعين عن الصحة وغيرهم، مثل ماري روبنسون رئيسة الحكماء ورئيسة إيرلندا السابقة، وجوزيف ستيجليتز الحائز جائزة نوبل في الاقتصاد، والدكتور جون نينكاسونج مدير المراكز الإفريقية لمكافحة الأمراض والوقاية منها، ودانيوس بوراس، المقرر الخاص المعني بحق الجميع في التمتع بأعلى مستوى ممكن من الصحة البدنية والعقلية.
 وقال سيريل رامافوسا، رئيس جنوب إفريقيا "تنتظر مليارات الناس اليوم لقاحا هو أفضل أمل لنا في إنهاء هذا الوباء، نحن - كدول إفريقيا - مصممون على أن يكون لقاح كورونا خاليا من براءات الاختراع، وسريع الصنع والتوزيع، ومجانيا للجميع، يجب أن يتم تقاسم كل العلوم بين الحكومات، لا ينبغي دفع أحد إلى مؤخرة طابور اللقاح بسبب المكان الذي يعيش فيه أو ما يكسبه".
 وأضاف "ينبغي أن نعمل معا للتغلب على هذا الفيروس، يجب أن نجمع كل المعرفة والخبرات والموارد المتاحة لنا من أجل خير البشرية جمعاء، لا يمكن لأي زعيم أن يرتاح حتى يتمكن كل فرد في كل دولة من الحصول بسرعة على لقاح مجاني".
 وقالت إلين جونسون سيرليف رئيسة ليبيريا السابقة، "هذه أزمة غير مسبوقة تتطلب استجابة غير مسبوقة، يجب على الحكومات - بعد أن تتعلم الدروس المستفادة من مكافحة إيبولا - أن تزيل جميع الحواجز التي تحول دون تطوير اللقاحات والعلاجات والتعجيل بطرحها، لا مصلحة أكثر أهمية من الحاجة العالمية إلى إنقاذ الأرواح".
 وقالت الرسالة، "إن القادة يدركون أنه يجري إحراز تقدم، وأن عديدا من الدول والمنظمات الدولية يتعاون على نحو متعدد الأطراف في مجال البحث والتطوير والتمويل، بما في ذلك مبلغ ثمانية مليارات دولار الذي تم التعهد به في 4 أيار (مايو) في ماراثون إعلان التبرعات الدولي للاتحاد الأوروبي".
 وتحذر الرسالة من أن العالم لا يستطيع أن يتحمل الاحتكارات والمنافسة للوقوف في طريق الحاجة العالمية إلى إنقاذ الأرواح، مع ذلك، مضيفة "بما أن عديدا من الدول والشركات يمضي بسرعة لم يسبق لها مثيل لتطوير لقاح فعال، فإن القادة يدعون إلى التزامات ملموسة لضمان جعله ميسور التكلفة ومتاحا للجميع في أسرع وقت ممكن".
 وأضافت "الآن ليس الوقت المناسب للسماح بوضع مصالح أغنى الشركات والحكومات أمام الحاجة العالمية إلى إنقاذ الأرواح، أو ترك هذه المهمة الهائلة والأخلاقية لقوى السوق، إن جعل الحصول على اللقاحات والعلاجات كمنافع عامة عالمية هو في مصلحة البشرية جمعاء، لا يسعنا أن نتحمل الاحتكارات والمنافسة الفظة، وقصر نظر التعصب الوطني، أن يقف في هذا الطريق".
 وتضمنت الرسالة ثلاثة مطالب، تضمن الأول تأسيس مجمع إلزامي للبراءات على نطاق العالم، يتقاسم جميع المعارف والبيانات والتقنيات ذات الصلة بفيروس كورونا، من أجل ضمان أن تتمكن أي دولة من إنتاج أو شراء جرعات ميسورة التكلفة من اللقاحات والعلاجات والاختبارات.
 وأكد المطلب الثاني الإسراع بوضع خطة عالمية عادلة لتصنيع وتوزيع جميع اللقاحات والعلاجات والاختبارات التي تمولها الدول الغنية بالكامل، وتضمن شفافية "بأسعار التكلفة الحقيقية" والإمدادات وفقا للحاجة بدلا من القدرة على الدفع، وفي إطار هذا المطلب اتخاذ إجراءات عاجلة لزيادة القدرة التصنيعية على نطاق واسع لإنتاج اللقاحات بكميات كافية، وتدريب وتوظيف ملايين من العاملين الصحيين لتوزيع اللقاحات.
 واشترط المطلب الثالث ضرورة ضمان توفير اللقاحات والعلاجات والاختبارات المتعلقة بفيروس كورونا مجانا للجميع، في كل مكان، مع إعطاء الأولوية للعاملين في الخطوط الأمامية والضعفاء، والدول الفقيرة الأقل قدرة على إنقاذ الأرواح.
 وقال نيلسون باربوسا، وزير المالية البرازيلي السابق "حلول السوق ليست الأمثل لمكافحة الوباء، إن وجود نظام للرعاية الصحية العامة - يتضمن التطعيم والعلاج المجانيين عندما يصبح ذلك متاحا - أمر ضروري لمعالجة المشكلة، كما يتضح من التجربة البرازيلية في مجال الترخيص الإلزامي للأدوية المضادة للفيروسات بما فيها فيروس نقص المناعة البشرية".
 وقالت، هلين كلارك، رئيسة وزراء نيوزلندا السابقة "إنه في مواجهة هذه الأزمة، لا يمكننا مواصلة العمل كالمعتاد، إن صحة كل واحد منا تعتمد على صحة كل واحد منا"، مضيفة "لا ينبغي أن يكون لقاح فيروس كورونا ملكا لأحد، يجب أن يكون مجانيا للجميع، إن العبارات الدبلوماسية ليست كافية، نحن بحاجة إلى ضمانات قانونية، نحن بحاجة إليها الآن".
