تراجع غير متوقع لأسعار السلع المستوردة في أمريكا خلال يونيو 

أظهرت بيانات وزارة العمل الأمريكية الصادرة اليوم الجمعة، تراجعا غير متوقع في أسعار السلع المستوردة في الولايات المتحدة خلال يونيو الماضي، رغم أن التقرير أظهر أيضا ارتفاعا طفيفا عن التوقعات لأسعار الصادرات خلال الشهر نفسه.
 وذكرت الوزارة أن أسعار السلع المستوردة تراجعت بنسبة 0.4% خلال يونيو الماضي، بعد ارتفاعها بنسبة 0.9% خلال مايو الماضي وفقا للبيانات المعدلة.
 جاء تراجع أسعار السلع المستوردة خلال الشهر الماضي مفاجئا للمحللين الذين كانوا يتوقعون ارتفاع الأسعار بنسبة 0.1% ،بعد ارتفاعها بنسبة 0.6% خلال مايو الماضي وفقا للبيانات الأولية.
 في الوقت نفسه، زادت أسعار الصادرات الأمريكية خلال الشهر الماضي بنسبة 0.3% بعد زيادتها بنسبة 0.6% خلال مايو الماضي. كان المحللون يتوقعون ارتفاع هذه الأسعار بنسبة 0.2%.
