طرح آخر مناقصات 2019 لاستيراد 595 ألف طن قمح 

أعلنت المؤسسة العامة للحبوب أمس، طرحها المناقصة الخامسة والأخيرة هذا العام لاستيراد كمية 595 ألف طن قمح للتوريد خلال الفترة من فبراير حتى مارس 2020.وأوضح المهندس أحمد الفارس محافظ المؤسسة العامة للحبوب، أن الكمية المطروحة موزعة على عشر بواخر بواقع ست لميناء جدة الإسلامي، وثلاث لميناء الملك عبدالعزيز في الدمام، و باخرة لميناء جازان. وأفاد الفارس أن طرح هذه الدفعة من القمح المستورد يأتي في إطار خطة المؤسسة للحفاظ على مستويات الخزن الاستراتيجي من القمح وتغطية الطلب المحلي من شركات المطاحن.وكان المهندس أحمد الفارس، محافظ المؤسسة العامة للحبوب، قال إن المؤسسة قلصت قيودا على الأضرار الناجمة عن الحشرات في القمح الصلد إلى 0.5 في المائة من 0 في المائة اعتبارا من العطاء المقبل.وأضاف، أن بالإمكان الآن عرض منشأ قمح البحر الأسود في مناقصة الشراء المقبلة. ولم يكن هذا المنشأ قادرا على تلبية المواصفات السعودية بعدم وجود أي أضرار ناجمة عن الحشرات.وكانت روسيا تسعى منذ وقت طويل إلى دخول سوق القمح السعودية في إطار جهودها لاقتناص حصة سوقية إضافية من الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة في أسواق القمح في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا.
