كوالالمبور تدشن خط قطارات جديد بتذاكر بنصف السعر 

دشنت كوالالمبور المرحلة الثانية من شبكة قطارات النقل الجماعي السريع اليوم الاثنين، ومن المتوقع أن تستوعب 400 ألف راكب يوميا.
 ووفقا لبوابة "ماليزيا كيني" الإخبارية المستقلة، فقد أعلن رئيس الوزراء نجيب رزاق، خلال تدشين الخط الجديد من محطة في العاصمة الماليزية، عن تخفيض أسعار تذاكر جميع خطوط قطارات المدينة بمقدار النصف بداية من يوم غد وحتى نهاية آب/أغسطس.
 ويأتي خفض التذاكر في إطار الاحتفالات باليوم الوطني الستين لماليزيا والذي يحل في 31 آب/أغسطس.
 ووفقا لتقرير لصحيفة "مالاي ميل" فإن الخط الجديد سونجاي بولوه - كاجانج يمتد لمسافة 51 كيلومترا ويخدم 2ر1 مليون شخص.
 وتوقع وزير الاتصالات والوسائط المتعددة صالح سعيد كرواك، في منشور على مدونته، أن يخفض خط القطارات الازدحام في طرق كوالالمبور بمقدار 160 ألف مركبة في اليوم.
 ووفقا لمنشوره، فإن ماليزيا الآن في المرتبة 11 من بين 138 دولة في مؤشر التنافسية العالمية /2016 2017 لتطوير البنية التحتية للنقل.
 وخلال افتتاح المرحلة الأولى في كانون أول/ديسمبر الماضي، كان تم تقديم مليون رحلة مجانية للركاب.
