طي صفحة التقشف على قمة أولويات رئيس الوزراء البريطاني بعد «بريكست» 

كشف بوريس جونسون، رئيس الوزراء البريطاني المحافظ أمس عن مشاريعه في حال فاز بالانتخابات التي ستجري في 12 كانون الأول (ديسمبر) وتتضمن إخراج بلاده من الاتحاد الأوروبي أولا وطي صفحة التقشف.
 وبحسب "الفرنسية"، يعد جونسون هذه الانتخابات وهي الثالثة خلال أربعة أعوام، الوسيلة الوحيدة لإخراج بلاده من مأزق "بريكست"، الذي يقسم البلاد منذ الاستفتاء عام 2016، وأيد 52 في المائة من البريطانيين خلال الاستفتاء "بريكست".
 وفي محاولة لإقناع الناخبين، يعدهم جونسون بـ"هدية مبكرة" في حال أعيد انتخابه، وهي إعادة مشروع قانون بشأن اتفاق الانسحاب من الاتحاد الأوروبي، الذي أعاد التفاوض بشأنه جونسون مع بروكسل على البرلمان الشهر المقبل، بهدف تنفيذ "بريكست" آخر كانون الثاني (يناير).
 وأفاد حزب المحافظين الحاكم في برنامجه الانتخابي بأنه لن يمدد فترة تنفيذ الخروج من الاتحاد الأوروبي "بريكست" بعد كانون الأول (ديسمبر) 2020، مكررا بذلك تعهد رئيس الوزراء بهذا الشأن.
 وجاء في البرنامج الانتخابي للحزب "سنتفاوض على اتفاق تجاري العام القادم.. اتفاق يقوي بلدنا.. ولن نمدد فترة تنفيذ "بريكست" إلى ما بعد ديسمبر 2020".
 وتابع الحزب في برنامجه: "السبيل الوحيد لتنفيذ الـ"بريكست" هو مع وجود أغلبية من المحافظين في البرلمان"، وأضاف أنه إذا بقي المحافظون في الحكم، فإن الأشخاص القادمين إلى بريطانيا من الاتحاد الأوروبي لن يحصلوا على مزايا البطالة والسكن والطفولة إلا بعد خمسة أعوام".
 وذكر جونسون قبل عرض برنامجه في ويست ميدلاندز (وسط)، أنه "في حين أن العائلات تتحضر لفترة الأعياد، أريدها أن تستفيد من فترة الأعياد وهي متحررة من مأساة "بريكست"، التي تبدو من دون نهاية"، مؤكدا أن برنامجه "سيحقق "بريكست" وسيسمح لنا بالمضي قدما وتحرير إمكانات البلد كله".
 وتعهد جونسون ضمان عدم رفع معدلات الضريبة على المداخيل والتأمين الصحي الوطني والضريبة على القيمة المضافة، في ظل وجود حكومة محافظة.
 ومن المتوقع أن يعقد النواب البريطانيون جلسة جديدة في 17 كانون الأول (ديسمبر) في بداية دورة برلمانية جديدة، ولا يترك ذلك إلا وقتا قصيرا لدرس مشروع قانون الخروج من الاتحاد الأوروبي، الذي لن يكون في الإمكان المصادقة عليه قبل الأعياد.
 لكن مع هذا الإعلان يؤكد جونسون تصميمه على الخروج من الاتحاد الأوروبي في أسرع وقت ممكن.
 وفي الوقت الحالي، يتصدر حزب المحافظين، الذي يشهد تزايدا في شعبيته استطلاعات الرأي بحو 40 في المائة من نوايا التصويت، متفوقا بأكثر من عشر نقاط على حزب العمال المعارض الرئيس (يسار).
 ومن المفترض أن يستفيد الحزب من تخلي نايجل فاراج زعيم حزب "بريكست" المناهض للمؤسسات الأوروبية عن تقديم مرشحين في أكثر من 300 دائرة، وكان فاراج متهما بأن يعرض الأصوات المؤيدة لـ"بريكست" لخطر التشتت، لكن نتيجة الاقتراع لا تزال غير مؤكدة ويدعو معلقون سياسيون إلى الحذر.
 والميزة الأساسية التي يسلط جونسون عليها الضوء في حملته الانتخابية، هي اتفاق الخروج من الاتحاد الأوروبي، الذي من المفترض أن يسمح للبلاد باستعادة السيطرة على قوانينها وأموالها وسياستها حيال الهجرة، بحسب قوله.
 من جهته، ينوي منافسه الرئيس جيريمي كوربن زعيم حزب العمال في حال وصل إلى الحكم، التفاوض بشأن اتفاق جديد لـ"بريكست" في الأشهر الثلاثة المقبلة وتقديمه في استفتاء يطرح على البريطانيين خيار إلغاء "بريكست".
 ويهزأ جونسون من الاستراتيجية التي يعتمدها كوربن ويسخر من رفضه اختيار معسكر، وطالما حذر الزعيم العمالي من أنه سيبقى "محايدا" في الحملة لهذا الاستفتاء الثاني المحتمل.
 لكن جونسون لديه أيضا نقاط ضعف، خصوصا فيما يتعلق بأعوام التقشف التي عاناها البريطانيون في ظل حكومات محافظة. ووعد بوضع حد لسياسة التقشف عبر ضخ مليارات الجنيهات في المؤسسات العامة.
 ويتعهد جونسون خصوصا بزيادة ميزانية خدمات الصحة العامة بقيمة 33.9 مليار جنيه استرليني (39.5 مليارات يورو). وتمر الخدمة التي يحبها البريطانيون، بأسوأ مراحلها بسبب مشكلات في التوظيف وتقادم المؤسسات.
 ويعتزم جونسون "جعل الشوارع أكثر أمانا" عبر توظيف 20 ألف شرطي وتعهد بتقديم تمويل أكثر للمدارس، وفيما يخص الهجرة، تعهد جونسون بوضع حد لحرية تنقل الأشخاص ومراقبة الهجرة عبر نظام يقوم وفقا للنموذج الأسترالي.
 وتشكل مسألة الهجرة موضوعا رئيسا في استفتاء حزيران (يونيو) 2016 بسبب الخشية من وصول أعداد كبيرة من المهاجرين، وهي مسألة صبت في مصلحة المعسكر المؤيد لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
