تعافي سوق العمل في ألمانيا بشكل طفيف من صدمة كورونا 

أعلن المكتب الاتحادي للإحصاء بألمانيا أن سوق العمل تعافى بشكل بسيط خلال الربع الثالث من هذا العام من صدمة تفشي فيروس كورونا المستجد "كوفيد 19".
 وأوضح المكتب اليوم بمقره في مدينة فيسبادن غربي ألمانيا أن عدد العاملين بألمانيا زاد مجددا خلال الربع الثالث بنسبة 0.1 بالمئة، وارتفع إلى 44.7 مليون شخص، وذلك بعد التراجع الواضح الذي شهده في ربيع العام الجاري مع بدء تفشي الفيروس.
 ولكن المكتب أشار إلى أنه بعد حساب التغيرات الموسمية، يعد هذا العدد تراجعا بنسبة 0.1 بالمئة مقارنة بالربع الماضي.
 ومقارنة بالربع ذاته من العام الماضي، تراجع عدد العاملين في ألمانيا بنسبة 1.4 بالمئة، أي بإجمالي 654 ألف شخص، خلال الفترة بين يوليو وسبتمبر من العام الماضي.
 وأوضح المكتب أن القطاعات الأكثر تضررا من ذلك هي التجارة والمطاعم، لافتا إلى أن عدد الوظائف المتاحة في قطاع الصناعة تراجع أيضا، فيما زاد عددها في قطاع الخدمة العامة والقطاع الصحي وكذلك المعلومات والتواصل.
