الضمان الصحي يعقد إجتماعه الدوري مع مقدمي خدمات الرعاية الصحية 

عقدت الأمانة العامة لمجلس الضمان الصحي التعاوني اللقاء الدوري مع مقدمي خدمات الرعاية الصحية بهدف الإطلاع على آخر مستجدات التأمين الصحي  و بحث السبل الكفيلة بدفع وتطوير صناعة سوق التأمين الصحي بما يتماشى مع الرؤية السعودية 2030م التي تهدف إلى الخصخصة و تشجيع الإستثمار في سوق التأمين وذلك من خلال دخول عدد كبير من مشروعات القطاع العام تحت مظلة التأمين الصحي إضافة إلى رفع عدد شركات التأمين و كذلك عدد مقدمي الخدمة الصحية في القطاع الخاص.
  وقال سعادة الأمين العام للمجلس الأستاذ محمد بن سليمان الحسين أن الإجتماع توصل إلى عقد ورشة عمل تضم ممثلين عن شركات التأمين الصحي ومقدمي خدمات الرعاية الصحية لمناقشة تطوير تكامل الأدوار بينهم و تذليل العقبات والعوائق التي تجابه مقدمي الخدمة الصحية، ومناقشة تحديد أسعار الخدمات الصحية التي تضعها مراكز ومستشفيات القطاع الخاص المعتمدة تحت مظلة التأمين الصحي وفقاً لمستوى الخدمة المقدمة للمؤن لهم بما يحقق عدم المبالغة في تكاليف العلاج،إضافة إلى مناقشة عدة قضايا زمنها إحتكار عدد من شركات التأمين على الحصة العظمى من سوق التأمين الصحي.
 وأعرب الحسين عن تطلعه للعمل مع كافة أطراف العلاقة التأمينية بما يسهم في رفع مستوى صناعة سوق التأمين الصحي، في وقت اتسعت فيه الشرائح المستهدفة بنظام الضمان الصحي التعاوني حتى بلغ إجمالي أعداد المؤمن لهم وأفراد أسرهم ما يربوا عن (11,884,193) مؤمن له منهم (2,537,137) سعوديين و (9,347,056) غير سعودي ما يشير إلى أن المجلس يتولى التنظيم والإشراف والرقابة على خدمات التأمين الصحي بما يزيد عن (38%) من إجمالي عدد السكان بالمملكة، من خلال (27) شركة تأمين صحي مؤهلة و(9) شركات إدارة مطالبات تقدم خدمات الرعاية الصحية من خلال ما يربو على (4543) مقدم خدمات صحية معتمد، لافتاً إلى أن إجمالي أقساط التأمين الصحي لعام 2016م بلغت 18,697,942,000 ريال.
 وقال الحسين أن الملجس يعكف على تطوير أدواته الرقابية و الإشرافية و التنظيمية بما يتواكب مع المتطلبات و المتغيرات السريعة في قطاع التأمين الصحي، بهدف ضبط أداء سوق التأمين الصحي وضمان الالتزام بنظام الضمان الصحي التعاوني   و اللائحة التنفيذية والوثيقة الموحدة وتعزيز إجراءات حفظ حقوق المؤمن لهم، مبيناً أن المجلس رسم استراتيجية تمتد إلى العام 2020 تشكل خارطة طريق لتنفيذ أهداف قصيرة ومتوسطة المدى من شأنها تطوير صناعة سوق التأمين الصحي بالمملكة، حيث قامت بتحليل بيئة التأمين ومراجعة الرسالة الأهداف والاستراتيجيات جميعها ووضعت أكثر من 24 مشروع ومبادرة ضمن الاستراتيجية العامة للضمان الصحي في إطار السعي لتحقيق الارتقاء بدور المجلس وأعماله بما يسهم في تحقيق الأهداف الرئيسية العامة وتثبيت القيم المنشودة لتطوير صناعة التأمين الصحي.
 إلى ذلك أكّد مقدمو خدمات الرعاية الصحية التزامهم بالتعاون مع كافة أطراف العلاقة التأمينية من أجل تحقيق الأهداف المشتركة من أجل تقوية وتعزيز سوق التأمين الصحي و تقديم أفضل خدمات الرعاية الصحية للمؤمن لهم بمستوى عالي و متميز.
