شركات صناعة الأدوية في أمريكا ترفع الأسعار مع بدء العام الجديد 

أفادت بيانات حللتها شركة 3 أكسيز أدفيزرز لأبحاث الرعاية الصحية بأن شركات لصناعة الأدوية، من بينها بريستول مايرز سكويب وجيليد ساينسز وبيوجين، رفعت قائمة الأسعار لأكثر من خمسين عقارا في الولايات المتحدة اليوم، وهو ما يرفع إجمالي عدد العقاقير التي زادت أسعارها في أول أيام العام الجديد إلى أكثر من 250.
 وذكرت رويترز أمس الثلاثاء أن شركات لصناعة الأدوية من بينها فايزر وجلاكسو سميثكلاين وسانوفي تخطط لرفع أسعار أكثر من 200 عقار في الولايات المتحدة اعتبارا من أول يناير.
 وبحسب 3 أكسيز، فإن كل زيادات الأسعار تقريبا أقل من عشرة في المائة، ويبلغ متوسط الزيادة في السعر حوالي خمسة بالمئة.
 وقد يجري الإعلان عن المزيد من الزيادات في الأسعار في أوائل العام.
 والأسعار في الولايات المتحدة، التي تترك تسعير العقاقير للمنافسة بالسوق، أعلى من دول أخرى حيث تسيطر الحكومات بشكل مباشر أو غير مباشر على التكاليف، وهو ما يجعلها أكبر سوق مربحة في العالم للمصنعين.
  
