مصانع سيارات في المدينة الاقتصادية تبدأ بـ «فولفو» و«رينو» خلال 2017 

من جدة
 من المقرر أن تدخل شركتا السيارات فولفو ورينو العالميتان، ضمن قائمة الشركات المصنعة في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية خلال عام 2017 الجاري، إلى جانب شركات أخرى في قطاع السيارات وملحقاتها، على أن تدخل صناعات جديدة تشمل الأدوية والمنتجات المتعلقة بها خلال العام نفسه.
 أكد ذلك لـ"الاقتصادية" فهد الرشيد العضو المنتدب والرئيس التنفيذي للمدينة، مبينا أن المدينة الاقتصادية لن تعتمد على الدعم الحكومي والإيرادات الحكومية، ورغم ذلك فإن مسيرة التنمية في المدينة الاقتصادية تسير بشكل متنام، حيث تمت خلال العام الماضي ترسية مشاريع بقيمة 1.6 مليار كعقود جديدة، بخلاف الميناء والشركات الكبرى البالغة ستة مليارات ريال.
 وأكد الرشيد أن العام الجاري 2017 سيشهد تنفيذ عديد من العقود في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية، كما ستبلغ القدرة الاستيعابية للميناء أكثر من 4.5 مليون حاوية، إضافة إلى وجود 120 شركة عالمية تستثمر في المنطقة الصناعية.
 وبين الرئيس التنفيذي لمدينة الملك عبدالله الاقتصادية، أن المنطقة الخدمية في المدينة يعمل بها أكثر من 20 شركة، بخلاف رواد الأعمال، مضيفا أنه سيتم تسليم نحو ستة آلاف وحدة سكنية جديدة خلال العام الجاري.
 وكان الرشيد، قد صرح أخيرا بقوله "إنه في الوقت الذي تتجه فيه بعض الدول لتطبيق بعض الإجراءات والقوانين الاقتصادية الحمائية التي ستؤدي إلى التقليل من حجم التبادل التجاري بين دول العالم، سعت المملكة من خلال الرؤية 2030 إلى استغلال الموقع الاستراتيجي للمملكة لتعزيز دورها كمركز للخدمات اللوجستية في المنطقة، ما سيسهم في زيادة حجم التجارة البينية للمملكة مع دول سوق البحر الأحمر والعالم".
 وأضاف أنه لمدينة الملك عبدالله الاقتصادية دور مهم في تطبيق هذه الرؤية على أرض الواقع، وذلك من خلال ميناء الملك عبدالله الذي وصلت طاقته الاستعابية إلى ثلاثة ملايين حاوية سنويا، والوادي الصناعي الذي يضم عديدا من الشركات الوطنية والعالمية لتصبح بذلك مركزاً رئيساً للخدمات اللوجستية والصناعية في المنطقة، الأمر الذي سيعزز من دور المدينة الاقتصادية كبوابة للتبادل التجاري بين المملكة والعالم خاصة الدول المتقدمة صناعيا.
