جونسون: لا طريق إلى عالم بدون كوفيد 

صرح رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون بأنه "لا يوجد طريق موثوق به للوصول إلى بريطانيا بدون كوفيد، أو عالم بدون كوفيد بالقطع"، في الوقت الذي حدد فيه ملامح خطة انجلترا للخروج من إجراءات الاغلاق للتصدي لجائحة كورونا.
 وأعلن جونسون اليوم أنه سيتم حظر السفر الدولي من إنجلترا حتى 17 مايو أيار على أقرب تقدير، وهو ما يطيل أمد الألم لشركات الطيران والمطارات وشركات السياحة.
 وفي خارطة طريق لتخفيف القيود، أعلنت الحكومة إجراء مراجعة لمنظومة السفر سيصدر بموجبها في 12 أبريل نيسان توصيات حول كيفية استئناف السفر الدولي في ظل إدارة مخاطر ظهور طفرات جديدة من فيروس كورونا.
 وقالت في بيانها "ستحدد الحكومة موعد استئناف السفر الدولي الذي لن يكون قبل 17 مايو".
 وأضافت أن بريطانيا تدرس نظاما يسمح للأفراد الذين يحصلون على التطعيم بقدر أكبر من الحرية في السفر إلى خارج البلاد.
