تراجع أسعار الأسهم والسندات التركية بسبب أزمة السيولة النقدية 

تراجعت أسعار الأسهم والسندات التركية اليوم الأربعاء بعد أن قلصت المؤسسات المالية التركية مستويات السيولة النقدية بهدف الحد من تراجع سعر الليرة التركية في الأسواق قبيل الانتخابات المحلية
 وقد ارتفعت فائدة قروض الليلة الواحدة في تركيا في سوق المبادلات الدولية خلال تعاملات اليوم بنحو 1000% لأن البنوك التركية تعاني من الضغوط حتى لا تضخ السيولة لصناديق الاستثمار الأجنبية التي تريد المضاربة على الليرة. ودفع موقف البنوك التركية صناديق الاستثمار الأجنبية إلى بيع ما لديها من أصول لتوفير السيولة النقدية بالليرة لتغطية مراكزها المالية بحسب وكالة بلومبرج للأنباء.
 في الوقت نفسه، ارتفع سعر العائد على السندات التركية ذات العامين بنسبة 20%، في الوقت الذي سجلت فيه الأسهم التركية أكبر تراجع لها منذ أغسطس الماضي. وقالت صناديق الاستثمار الأجنبية ومنها "دايوا إس.بي إنفستمنت ليمتد" اليابانية إنها تعيد التفكير في استثماراتها في تركيا.
 ونقلت بلومبرج عن "جوليان ريمير" المسؤول في مصرف "إنفستك بنك" في لندن القول إن ما يحدث في في تركيا "لم نره من قبل طوال 21 عاما من مراقبتنا لهذه السوق".
 ورغم هذه الخطوات، تراجعت الليرة اليوم بنسبة 1.6% إلى 5.4123 ليرة لكل دولار، لتنهي يومين من الارتفاع. وبحسب اثنين من المتعاملين في سوق الصرف، فإن هذا التراجع جاء نتيجة بيع الشركات المحلية والأفراد كميات من العملة المحلية لشراء الدولار.
