أسهم أوروبا تتراجع بعد بيان المركزي الأمريكي وسهم شل يهوي 

اقتفت الأسهم الأوروبية أثر وول ستريت والأسواق الآسيوية وتراجعت اليوم الخميس بعدما خيب مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) الآمال بشأن سعر الفائدة الأمريكية في المستقبل، بينما سجلت شل أقل أرباح في أكثر من عامين مما أدى لانخفاض قيمة شركة النفط العملاقة أربعة بالمئة.
 لكن الخسائر كانت محدودة بدعم من نتائج أخرى أكثر إيجابية من بينها باركليز وستاندرد تشارترد وكذلك اندماج مجموعة بورصة لندن للأوراق المالية مع شركة رفينيتيف للمعلومات المالية في صفقة بلغت قيمتها 27 مليار دولار.
 وصعد سهم الشركة المشغلة للبورصة، التي ستحصل تومسون رويترز الشركة الأم لوكالة رويترز للأنباء على حصة 15 بالمئة منها بموجب الصفقة، بنسبة 3.6 بالمئة في المعاملات المبكرة.
 وبحلول الساعة 0708 بتوقيت جرينتش، انخفض المؤشر ستوكس 600 للأسهم الأوروبية 0.2 بالمئة، وشكلت شركات الطاقة والتعدين الكبرى أكبر ضغط على المؤشر مع تراجع أسعار النفط وخام الحديد والنحاس.
 وخفض البنك المركزي الأمريكي سعر الفائدة كما كان متوقعا أمس الأربعاء بمقدار ربع نقطة مئوية لكن رئيسه جيروم باول خيب توقعات المستثمرين عندما قال إن هذه الخطوة قد لا تكون بداية حملة مطولة لدعم الاقتصاد في مواجهة مخاطر من بينها ضعف النمو العالمي.
  
