"تايهان" الكورية الجنوبية تقيم مصنعا للكابلات الكهربائية في السعودية 

أعلنت شركة "تايهان" الكورية الجنوبية للكابلات الكهربائية اليوم الخميس اعتزامها إقامة مصنع لها في السعودية خلال الربع الثالث من العام الحالي.
 وأشارت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء إلى أن الشركة الكورية الجنوبية أسست شركة "تايهان السعودية" بالاشتراك مع مجموعة "محمد العجيمي" السعودية.
 وبحسب الوكالة فإن شركة "تايهان السعودية" تستهدف مستلزمات خطوط تيار الجهد العالي المتردد من خلال مصنع يقام على مساحة 8 آلاف متر مربع في العاصمة السعودية الرياض، حيث من المتوقع استكمال بناء المنشآت الأساسية للمصنع خلال الربع الثاني من العام الحالي، في حين ستنتهي أعمال البناء بالكامل خلال الربع الثالث.
 يذكر أن شركة "تايهان السعودية" ستكون أول شركة سعودية تنتج المعدات الخاصة بخطوط تيار الجهد العالي المتردد حيث تعتمد السعودية اعتمادا كليا على وارداتها من ألمانيا والولايات المتحدة وغيرها.
