بوريس جونسون : بريطانيا على وشك الاستسلام التام في محادثات الخروج 

اتهم وزير الخارجية البريطاني السابق بوريس جونسون رئيسة الوزراء تيريزا ماي يوم الأحد بالتسرع في إبرام اتفاق سيبقي البلاد في الاتحاد الجمركي للاتحاد الأوروبي بعد خروج بريطانيا من التكتل ووصف الأمر بأنه "استسلام تام". وكتب في مقالته الأسبوعية بصحيفة تليجراف "لا استطيع حقا أن أصدق ذلك لكن يبدو أن هذه الحكومة على وشك الاستسلام التام". وأضاف "نحن على وشك التوقيع على شيء أسوأ من الوضع الدستوري الحالي. هذه هي الشروط التي يمكن فرضها على مستعمرة".
