في الذكرى العاشرة لـ «بيتكوين».. حلم الثراء السريع يتوارى «مؤقتا» 

تعد العملة الرقمية "بيتكوين" واحدة من أكبر الظواهر المالية في وقتنا الراهن، ففي حين فجر ارتفاع قيمتها السوقية الصاورخي أواخر العام الماضي أحلام الثراء السريع لدى الكثيرين، إلا أن تراجع قيمتها خلال العام الحالي أثار المخاوف من انفجار فقاعة المضاربة الضخمة في هذه السوق وأدى إلى خفوت هذا حلم الثراء السريع "مؤقتا".وبحسب "الألمانية"، يعود أساس العملة الرقمية "بيتكوين" إلى عشر سنوات مضت عندما نشر شخص مجهول الهوية متخصص في البرمجة المشفرة أطلق على نفسه اسم ساتوشي ناكاموتو ورقة تحدد مبادئ وأسس العملة الرقمية المستقلة عن أي مؤسسات رسمية. وكانت الأفكار التي تحملها الورقة ثورية، إذ لن تخضع تلك العملة الجديدة لقواعد البنوك المركزية ولا للحدود الوطنية للدول.وبدلا من الحماية التي توفرها البنوك المركزية والمؤسسات الوطنية للعملة التقليدية، فإن تكنولوجيا البيانات التسلسلية المستخدمة في إصدار العملات الرقمية تضمن المصداقية والتأمين لهذه العملات. وتكنولوجيا البيانات التسلسلية هي عبارة عن دفتر تعاملات مرئي للجميع يتم فيه تسجيل كل معاملة وراء الأخرى. وإذا حاول أي شخص التلاعب في هذه السلسلة، سيتم اكتشافه فورا بسبب وجود الكثير من نسخ هذا الدفتر أو السجل المتاحة للجميع. وتمنع هذه التقنية استخدام العملة الافتراضية الواحدة من الشخص الواحد أكثر من مرة، لأنه بمجرد أن يستخدمها هذا الشخص في الشراء أو البيع تنتقل فورا إلى محفظة الطرف الآخر ليصبح الوحيد القادر على إعادة استخدامها.ويتم إصدار أو "سك" العملة الرقمية "بيتكوين" باستخدام أجهزة كمبيوتر عملاقة تستخدم عمليات حسابية بالغة التعقيد. وهناك كمية محددة يمكن لكل كمبيوتر سكها، ومع اقتراب الكمبيوتر من الحد الأقصى تصبح عملية سك عملة جديدة أصعب.ونشر ساتوشي ورقته أو بيانه عبر إحدى القوائم البريدية في تشرين الثاني (نوفمبر) 2008، وبعد شهرين من نشر البيان تمت إضافة التطبيق القادر على إنتاج العملة الرقمية.وتزامن ظهور هذه العملة مع انهيار "بنك ليمان برازرز" رابع أكبر بنك استثمار في الولايات المتحدة الذي فجر انهياره أزمة مالية عالمية. وظهرت عملة "بيتكوين" المجهولة في ذلك الوقت باعتبارها بديلا في ظل هذه الأزمة.ويعتقد أن ساتوشي ناكاموتو جمع ثروة قدرها مليون بيتكوين (نحو 6.3 مليار دولار) وهي الثروة التي ما زالت كما هي رغم التقلبات في أسعار صرف العملات الرقمية. وما زال لغز شخصيته أو شخصيتها المجهولة يغري الكثيرين من أجل حله والكشف عن هوية صاحب أو صاحبة هذا المشروع.وظل ساتوشي يتواصل مع عملائه أو عملائها من مستخدمي "بيتكوين" عبر الوسائل الإلكترونية قبل أن ينسحب تماما من المشهد منذ سنوات قليلة.واستغرقت عملة "بيتكوين" بعض الوقت حتى انطلقت، حيث ظل استخدامها في البداية مقصورا على خبراء الكمبيوتر. وفي إحدى القصص التي تحولت إلى أسطورة، دفع أحد المبرمجين 10 آلاف بيتكوين للحصول على قطعتي بيتزا عام 2010، ووصلت قيمة هذه الوجبة من البيتزا بعد وصول سعر البيتكوين إلى أعلى مستوى له عام 2017 إلى نحو 190 مليون دولار. وحتى اليوم وبعد أن فقدت العملة الرقمية الكثير من قيمتها ما زال المبلغ الرقمي الذي دفعه هذا المبرمج لشراء قطعتي بيتزا يساوي نحو 63 مليون دولار.وكان المجرمون عبر الإنترنت في مقدمة المستفيدين من ظهور العملة الرقمية المجهولة، ففي المواقع غير المشروعة على الإنترنت مثل "سيلك رود" يمكن استخدام البيتكوين لدفع ثمن المخدرات والأسلحة.وحتى في الأيام الأولى للعملة الرقمية، فإنها تميزت بالتقلبات الحادة في قيمتها وهي السمة التي جذبت إليها المضاربين. وفي البداية كان سعر الوحدة الواحدة من البيتكوين يتأرجح بين عدة يورو وعدة عشرات من اليورو صعودا وهبوطا.وأدى الاهتمام العام بالعملة الجديدة ومحدودية الكمية المتاحة منها التي لا تزيد على 21 مليون وحدة، إلى التهافت عليها خلال السنوات القليلة الماضية، وارتفع سعرها إلى مستويات قياسية. وبسبب محدودية الكمية التي قرر ساتوشي طرحها، فإن عملية سك هذه العملة الآن التي تحتاج إلى كميات ضخمة من الطاقة وعمليات حسابية بالغة التعقيد، أصبحت تتطلب استخدام أجهزة كمبيوتر عملاقة. وازدهرت صناعة سك العملة الرقمية في أيسلندا نظرا لانخفاض أسعار الطاقة الحرارية فيها.ورغم أن البيتكوين فقدت نحو ثلثي قيمتها منذ بداية العام الحالي، فمازال التهافت عليها قائما. وقد يحتاج الأمر إلى 20 عاما حتى يتم سك كل الكمية المتبقية الممكنة من هذه العملة.وبعيدا عن سك البيتكوين وتداولها، فقد جذبت تكنولوجيا البيانات التسلسلية المستخدمة في هذه العملة اهتمام البنوك والمؤسسات الأخرى في مجالات عديدة من الموسيقى إلى صناعة السيارات، لاستخدامها من أجل ضمان معاملات أكثر تأمينا.ويقول منتقدو تكنولوجيا البيانات التسلسلية إن نظام تسلسل البيانات بطيء ومرهق، لكن مؤيدي هذه التكنولوجيا يؤكدون أن هذه المشكلات قابلة للحل وأن المزايا التي توفرها هائلة. ويقول كريستوف ماينل أستاذ تكنولوجيا وأنظمة الإنترنت في جامعة بوتسدام الألمانية، إن هذه التكنولوجيا مازالت في مرحلة الطفولة، وتحتاج إلى أن تنضج حتى يمكن تطويرها لاستخدامات مختلفة.ويتبنى قطاع المال والبنوك وجهة النظر نفسها، حيث نشر بنك الاستثمار الأمريكي "جولدمان ساكس" تقريرا قال فيه إن "البيانات التسلسلية تنطوي على إمكانية تغيير طريقة البيع والشراء والتفاعل مع الحكومات والتأكد من هوية أي شيء من عقود العقارات إلى الخضراوات العضوية".وتتيح تكنولوجيا البيانات التسلسلية وسيلة آمنة للتأكد عمليا من كل نوع من المعاملات وهو ما يقلل الحاجة إلى "الوسطاء" أو النقاط المركزية لتوثيق هذه المعاملات أو التصديق عليها.وفي الوقت نفسه، فإن هذه التكنولوجيا تمثل تطورا يمكن أن يؤدي إلى اضطراب العديد من الصناعات القائمة، ويثير الشكوك في مستقبل نماذج أعمال مستقرة منذ عشرات السنين بدءا من صناعة التأمين وحتى التطوير العقاري.
