واردات المطابخ تتهاوى 97 % .. خلال عام 

تهاوت واردات السعودية من المطابخ بنسبة 97 في المائة، لتبلغ نحو 101.536 مليون ريال خلال العام الماضي 2018، بعد أن كانت قيمة وارداتها في 2017 نحو 3.46 مليار ريال.وقالت لـ"الاقتصادية" الهيئة العامة للجمارك، "إن واردات المملكة من المطابخ بجميع أنواعها، منذ بداية 2019 حتى منتصف يوليو 2019، بلغت نحو 76.190 مليون ريال".وبينت الجمارك، أن أهم الدول التي تستورد المطابخ منها، "إيطاليا، الصين، الكويت، ألمانيا، تركيا، إسبانيا، تايوان، وأمريكا". في جانب آخر، أجرت الجهات الجمركية في مجلس التعاون لدول الخليج العربية مباحثات لإنهاء إجراءات الفسح الخاصة بـ"المختبرات، الصحة، المواصفات، الحجر الزراعي والبيطري".وقالت الهيئة العامة للجمارك في تصريح سابق، "إن القطاعات الجمركية في الدول الخليجية قطعت شوطا كبيرا في هذا الملف".وأوضحت، أن الهدف من هذا الأمر هو التوصل إلى إجراءات موحدة لفسح البضائع الواردة، ما يمكن تطبيقها في منافذ الدخول الأولى بين دول مجلس الخليج.وحددت دول مجلس التعاون الخليجي تسعة منافذ دخول أولى للبضائع، ضمن مراحل النقطة الجمركية الواحدة لدخول البضائع فيما بينها، إذ ستطبق قبل نهاية العام الجاري. كما عمل رؤساء "الجمارك" في دول مجلس الخليج بعض اللقاءات لمناقشة ملف الاتحاد الجمركي، حيث يوجد تنسيق متكامل في هذا الملف، إضافة إلى سعي الأمانة العامة لمجلس التعاون إلى تفعيل الربط الإلكتروني بين الدول الخليجية.
