5.5 مليار دولار عجز «المعاملات الجارية» الصيني في 9 أشهر 

سجلت الصين عجزا في ميزان المعاملات الجارية في الأرباع الثلاثة الأولى من العام الجاري بنحو 5.5 مليار دولار.وبحسب "رويترز"، أفادت مصلحة الدولة للنقد الأجنبي في بيان أمس أن الفائض النهائي في ميزان المعاملات الجارية الصيني بلغ 23.3 مليار دولار في الربع الثالث من العام الجاري، بينما وصل الفائض النهائي في ميزان المعاملات المالية والرأسمالية 95.4 مليار دولار.وحققت بكين فائضا نهائيا في ميزان المعاملات المالية والرأسمالية بلغ 16.8 مليار دولار في الفترة ذاتها. وأضافت المصلحة أن "صافي الاستثمارات أظهر تدفق 14 مليار دولار في الفترة من تموز (يوليو) إلى أيلول (سبتمبر)". وكشفت بيانات اقتصادية تباطؤ الاقتصاد الصيني في كانون الأول (ديسمبر)، للشهر السابع على التوالي، بعد أن ألقت الحرب التجارية بين واشنطن وبكين بظلالها على الطلب المحلي وأدت إلى انخفاض أسعار المنتجات الصناعية وتراجع معدلات النمو.وكشفت مؤشرات وكالة "بلومبيرج" للأنباء الاقتصادية أن حزم التحفيز الاقتصادي للحكومة الصينية، فضلا عن الهدنة في الحرب التجارية مع الولايات المتحدة، لم تؤت ثمارها بعد، في تحسين معدلات نمو الاقتصاد الصيني.وصرح ديفيد كو، المختص الاقتصادي في وكالة "بلومبيرج" أن المؤشرات الاقتصادية تظهر استمرار تباطؤ الاقتصاد الصيني فيما لا تزال حالة الغموض التي تكتنف التجارة العالمية وضعف الثقة، أكبر المعوقات.وأضاف "التذبذبات الأخيرة في أسواق السلع ربما تقوض ربحية قطاع التصنيع بشكل أكبر".وتعهدت القيادة الصينية الأسبوع الماضي بتقديم مزيد من الدعم للاقتصاد العام المقبل، ما يشير إلى تزايد الشعور بالقلق لدى بكين بشأن أوضاع الاقتصاد وتراجع معدلات النمو.ومن المقرر أن يصدر أول البيانات الرسمية بشأن أوضاع الاقتصاد الصيني خلال كانون الأول (ديسمبر) الإثنين المقبل، عندما يتم الإعلان عن نتائج مؤشر مديري المشتريات في قطاعات التصنيع وغيرها. وترجح التقديرات أن يظل المؤشر ثابتا عند 50 نقطة، وهي الخط الفاصل بين النمو والانكماش.وكانت آخر مرة سجل فيها المؤشر مثل هذه القراءة المنخفضة في منتصف عام 2016.ومن المتوقع أن يسجل مؤشر القطاعات غير التصنيعية الذي يغطي مجالي الإنشاءات والخدمات تراجعا في نتائجه. وتعتزم الصين تسريع إجراءات إصدار تصاريح عمل شركات الأوراق المالية والمشروعات المشتركة التي يمتلك المستثمرون الأجانب حصة الأغلبية فيها، في إشارة جديدة إلى أن صناع السياسة في البلاد ماضون قدما في جهود تحقيق الانفتاح في النظام المالي في الصين.
