مؤسسة مطوفي الدول العربية: نظام مقدمي خدمات حجاج الخارج نقلة نوعية 

رفع الدكتور محمد بن مصطفى بياري نائب رئيس مجلس إدارة المؤسسة الأهلية لمطوفي حجاج الدول العربية، الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، والأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، ووزير الحج الدكتور محمد بنتن، بمناسبة صدور قرار مجلس الوزراء بالموافقة على نظام مقدمي خدمات حجاج الخارج.
 وأضاف في تعليقه على صدور القرار: "نبارك للوطن ولمؤسسات أرباب الطوائف بهذه النقلة النوعية والتنظيمية والاقتصادية الكبيرة في مجال الخدمات المقدمة لضيوف الرحمن التي تواكب النهضة الكبيرة التي تشهدها قطاعات ومؤسسات الدولة كافة".
 وقال الدكتور بياري: "نتطلع إلى أن يكون هذا النظام الذي طال انتظاره فاتحة خير ليمكن مؤسسات أرباب الطوائف المتحولة لشركات من تفعيل دورها في المنظومة الاقتصادية ورفع مستوى الجودة للخدمات المقدمة للحجاج وتطوير ورفع أداء العاملين كافة بالمجال.
 وأكد الدكتور محمد أن هذا القرار سيمكن المؤسسات المتحولة من التوسع بأعمالها ورفع رأسمالها وجعلها جاذبة أكثر وأكثر، ما يمكنها من عقد شراكات أكبر مع القطاع الخاص، وبالتالي رفع قدراتها لتكون مساهمة كجزء مهم بالدخل الوطني المستدام غير النفطي؛ ما يصب في مجال التنمية وتوفير فرص عمل للشباب.
 ولفت بياري إلى أن مؤسسة مطوفي حجاج الدول العربية بدأت مبكرا ومن العام الماضي للتحضير لهذا القرار، وبتوجيه ورعاية كريمة من وزير الحج والعمرة ووصلنا إلى مراحل متقدمة في مشروعنا بتحويل المؤسسة لشركة مساهمة مغلقة.
