مزاد سوذبيز .. علامة فارقة للعملات المشفرة 

نت دار سوذبيز للمزادات أمس أن قطعة نادرة شديدة النقاء من الألماس، من المتوقع أن تجلب ما يصل إلى 15 مليون دولار، يمكن شراؤها في مزاد الشهر المقبل باستخدام عملات مشفرة. وبحسب "رويترز"، قالت سوذبيز إنها ستكون المرة الأولى، التي تعرض فيها ألماسة بمثل هذا الحجم للشراء العام بعملة مشفرة. وقطعة الألماس، التي يبلغ وزنها 101.38 قيراط هي إحدى عشر ألماسات فقط تزن أكثر من 100 قيراط تعرض على الإطلاق للبيع في مزاد. وتراوحت التقديرات قبل البيع لثمن الألماسة من عشرة ملايين إلى 15 مليون دولار وستباع في التاسع من تموز (يوليو) في هونج كونج، وسيجري قبول العملتين المشفرتين "بيتكوين" و"إيثيريم" إلى جانب العملات التقليدية للدفع.