قطاع الصناعات التحويلية في أمريكا يتعافى بعد خمسة أشهر من الانكماش 

تعافى نشاط المصانع في الولايات المتحدة على غير المتوقع في يناير بفعل قفزة في طلبات الشراء الجديدة بعد انكماشه لخمسة أشهر متتالية، وهو ما يثير آمالا بأن ركودا طويلا في استثمارات الشركات ربما وصل إلى منتهاه بحسب ما ذكرت "رويترز".
 وتعافي استثمار الشركات حيوي للإبقاء على أطول نمو في تاريخ الاقتصاد الأمريكي، وهو الآن في عامه الحادي عشر، يمضي قدما في مساره وسط علامات على ضعف في انفاق المستهلكين. ونما أكبر اقتصاد في العالم 2.3 في المائة في 2019، وهو أبطأ أداء في ثلاث سنوات، بعد نمو بلغ 2.9 في المائة في 2018 .
 وقال معهد إدارة التوريدات اليوم إن مؤشره لنشاط المصانع في الولايات المتحدة زاد إلى 50.9 الشهر الماضي، وهو أعلى مستوى منذ يوليو تموز، وارتفاعا من 47.8 في ديسمبر.
 وتشير قراءة للمؤشر فوق 50 إلى نمو في قطاع الصناعات التحويلية الذي يشكل 11 في المئة من الاقتصاد الأمريكي.
 وظل المؤشر دون مستوى 50 لخمسة أشهر متتالية. وكان خبراء اقتصاديون شملهم استطلاع لرويترز قد توقعوا أن يرتفع المؤشر إلى 48.5 في يناير.
