وزراء التجارة ومدراء الجمارك في الخليج يناقشون موضوع تعزيز التجارة البينية 

عقد وزراء التجارة في دول الخليج اليوم الاجتماع الثاني الخاص بمناقشة موضوع تعزيز التجارة البينية بين دول المجلس بمشاركة مديري الجمارك بدول الخليج.
 ورأس الاجتماع زايد الزياني وزير الصناعة والتجارة والسياحة في البحرين رئيس الدورة الحالية للجنة التعاون التجاري بمشاركة الدكتور نايف الحجرف الأمين العام لمجلس التعاون لدول الخليج العربية. وجرى خلال الاجتماع الاطلاع على تقرير عن التجارة البينية بين دول المجلس وتوقعات حجمها من 2021 وحتى 2025 قدمه المركز الإحصائي لدول مجلس التعاون الخليجي.
 كما ناقش المجتمعون التحديات التي تواجه دول المجلس في تعزيز تجارتها البينية والصعوبات التي تعترض العمل الخليجي المشترك في هذا المجال على ضوء نتائج ورشة العمل المختصة التي تم عقدها بتاريخ 18 يناير وتوصلوا إلى العديد من التوصيات لتذليل التحديات والصعوبات التي تواجه التجارة البينية بين الدول الأعضاء ودعم الإمكانات والفرص المتاحة لجعل المبادلات التجارية أكثر نموا في المراحل القادمة تحقيقاً للتكامل الاقتصادي وفقا لتوجيهات قادة دول الخليج.
