البنك المركزي الأمريكي يرفع سعر الفائدة الرئيسي 0.25 نقطة مئوية 

 قرر مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي رفع سعر الفائدة القياسي بواقع 0.25 نقطة مئوية ليصل إلى نطاق مستهدف بين 1.5و 1.75%.
 وقال المركزي الأمريكي "آفاق الاقتصاد تعززت في الأشهر القليلة الماضية والتضخم من المتوقع أن يرتفع في الأشهر المقبلة".
 ورفع المركزي توقعاته لنمو الاقتصاد في 2018 إلى 2.7% من 2.5% اعتماداً على توقعاته السابقة.
 وقال رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي جيروم باول "قرار رفع أسعار الفائدة الذي اتخذ اليوم هو خطوة أخرى في عملية تدريجية".
