اليوان يغلق عند أدنى مستوى في أكثر من 5 أشهر 

تراجع اليوان الصيني إلى أدنى مستوياته مقابل الدولار الأمريكي في أكثر من خمسة أشهر اليوم الثلاثاء في الوقت الذي تصاعدت فيه حدة التوترات التجارية بين أكبر اقتصادين في العالم.
 وهدد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أمس الاثنين بفرض رسوم بنسبة عشرة بالمئة على منتجات صينية بقيمة 200 مليار دولار ليزيد من خطورة الصراع التجاري الدائر مع بكين.
 وفتح اليوان في السوق المحلية عند 6.4450 للدولار وتراجع إلى 6.4754 خلال التعاملات.
 وأغلق عند 6.4743 بحلول موعد الإقفال الرسمي للتداولات المحلية وهو أضعف مستوى إغلاق منذ 11 يناير كانون الثاني.
 وإذا ختم اليوان تعاملاته في جلسة المساء عند نفس المستوى، فسيكون قد فقد نحو 0.6 بالمئة مقابل الدولار في اليوم وهو أسوأ أداء يومي له منذ السادس من يناير كانون الثاني 2017.
 ويقول متعاملون إن تنامي التوترات التجارية بين الولايات المتحدة والصين ومؤشرات على تباطؤ الاقتصاد الصيني وزيادة طلب الشركات على الدولار قد أثر سلبا على العملة الصينية.
