الرئيس التنفيذي لـ "إيرباص": بريطانيا ليس لديها أي فكرة بشأن "اتفاق بريكست" 

صرح الرئيس التنفيذي لشركة إيرباص توم اندرز الجمعة ان الحكومة البريطانية "ليس لديها اي فكرة او على الاقل ليس عندها اي اجماع" بشأن التوصل الى اتفاق حول بريكست.
 وجدد موقف اندرز في لندن المخاوف الشديدة التي اعربت عنها الشركة الأوروبية المصنعة للطائرات الشهر الماضي في حال خروج بريطانيا من الاتحاد الاوروبي بدون التوصل الى اتفاق مع بروكسل.
 وتأتي تصريحاته فيما تسعى رئيسة الوزراء تيريزا ماي الجمعة الى توحيد موقف حكومتها المنقسمة حول خطة لبريكست لاستئناف المفاوضات مع الاتحاد الاوروبي.
 وردا على سؤال حول رايه في كيفية تعاطي الحكومة مع بروكسل، قال اندرز "يبدو انه ليست لديها اي فكرة، او على الاقل ليس لديها اي اجماع".
 واضاف "نعتقد ان على الحكومة البقاء على الاقل في الاتحاد الجمركي، ونعتقد ان المملكة المتحدة يجب ان تبقى في الاجهزة التنظيمية".
 وأكد أن "هذا هو الحد الادنى المطلوب.. على الاقل لتقليل الضرر" على ايرباص والصناعة بشكل عام.
 والشهر الماضي حذرت ايرباص، التي توظف مباشرة نحو 15 الف شخص في المملكة المتحدة، من ان خروج بريطانيا من الاتحاد الاوروبي بدون اتفاق سيكون "كارثيا" ويدفعها لاعادة التفكير في استثماراتها في هذا البلد.
 وقال الرئيس التشغيلي للشركة توم وليامز في يونيو "ببساطة فإن سيناريو عدم التوصل الى اتفاق يهدد مستقبل ايرباص في المملكة المتحدة".
 ولا تستبعد الحكومة البريطانية الانسحاب من المحادثات كأسلوب تفاوضي، ولكن ماي تقول انها تتوقع التوصل الى اتفاق قبل الخروج في 29 مارس 2019.
 وقال اندرز الجمعة انه لن يكشف تفاصيل خطط ايرباص للطوارئ، الا انه صرح "نعكف حاليا على وضع استعدادات لنتمكن من تخفيف التأثيرات لاي سيناريو لبريكست".
 واضاف "تأكدوا من ان بريكست بأي شكل من الاشكال سواء كان كاملا او قاسيا او خفيفا او نظيفا او ما تريدونه من تسمية سيكون ضارا.. على صناعتنا وعلى الصناعات الاخرى وعلى المملكة المتحدة".
 وأكد ان على بريطانيا ان تبقى في هيئة سلامة الطيران الاوروبية بعد بريكست والا فإنها ستواجه "اسوأ سيناريو".
 وقال "اذا خرجت بريطانيا من هيئة سلامة الطيران الاوروبية.. فإن اعتماد الاف القطع التي تعتبر حاليا جزءا من سلسلة امداداتنا ومن طائراتنا، سينهار، وهذا سيخلق وضعا صعباً جدا لنا يمكن ان يؤدي الى وقف انتاجنا".
