قطاع التمويل العالمي يفقد عائدات بـ 700 مليار دولار سنويا بسبب تجاهل النساء 

يضيع قطاع التمويل الذي يهيمن عليه الرجال على نفسه عائدات تبلغ 700 مليار دولار سنويا؛ بسبب عدم الاستماع للنساء أو تخصيص خدمات لهن، وفقا لتقرير صادر عن شركة الاستشارات الإدارية العالمية "أوليفر وايمان".
 نقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن جيسيكا كليمنر، رئيسة الفريق الذي أعد التقرير، قولها في بيان أمس "يمكن القول إن النساء يمثلن أكبر مجموعة مفردة أقل حظا بين العملاء في "قطاع" الخدمات المالية.. تترك الشركات أموالا على الطاولة "في متناولها الحصول عليها" من خلال عدم الاستماع إلى عملاء من النساء وفهمهن".
 وذكر التقرير أن عديدا من المنتجات التي تبدو محايدة من حيث النوع يتم تصميمها بحيث تلبي بطبيعتها الافتراضية متطلبات الرجال، كما أن المنتجات المرتبطة بالثراء على وجه الخصوص ليست مصممة بشكل ثابت بحيث تناسب الحياة المالية للمرأة، وفقا لما نقلت "الألمانية".
 على سبيل المثال، إنه إذا عرضت شركات التأمين برامج التأمين على الحياة على النساء بالمعدل نفسه الذي تعرضها به على الرجال، فبإمكانها أن تجني 500 مليار دولار من أقساط تأمين جديدة، حسب شركة أوليفر وايمان.
 وتميل النساء أيضا إلى الاحتفاظ بمزيد من الأصول النقدية بدلا من الأسهم والسندات، ما يفوت على مديري الثروات والأصول 25 مليار دولار كرسوم محتملة.
