صندوق الاستثمارات العامة: لا نية لشراء حصة في «6 فلاجز» 

قال صندوق الاستثمارات العامة أكبر صندوق ثروة سيادي في المملكة، إنه لا يدرس الاستحواذ على حصة في شركة سكس فلاجز إنترتينمت المتخصصة في تشغيل المتنزهات الترفيهية في أمريكا الشمالية.وقال متحدث باسم صندوق الاستثمارات في بيان نقلته "رويترز"، إن التقارير التي تتحدث عن إجراء الصندوق محادثات مع الشركة بخصوص شراء حصة "لا أساس لها".وكانت وكالة بلومبرج للأنباء قد نقلت عن مصادر لم تسمها، إن صندوق الاستثمارات العامة يدرس شراء حصة في "سكس فلاجز".وتصل إيرادات "سكس فلاجز" السنوية إلى 1.3 مليار دولار من 18 متنزها تملكها في الولايات المتحدة، وكندا، والمكسيك، إضافة إلى متنزهات ستتم إضافتها في الإمارات، ومتنزهين محتملين في السعودية، أحدهما في الرياض، والآخر في جدة.وكان جيم رايد أندرسون الرئيس التنفيذي للشركة، قد توقع في تصريح سابق لـ"الاقتصادية، إطلاق أول مدينة ترفيهية خلال ثلاث إلى أربع سنوات، مبينا أن الشركة تعتزم استثمار ما بين 300 دولار (1.12 مليار ريال) و500 مليون دولار (1.87 مليار ريال) في مشاريع ترفيهية في السعودية. وقال أندرسون إن شركته لا تعتزم الاستثمار سوى في مدن الترفيه، مبررا ذلك بأنها الاستثمار المناسب والأفضل، لافتاً إلى أن أول مدينة ستشهد إقامة المشروع هي الرياض ثم جدة، لكن إلى الآن لم يبدأ شيء مطلقا، حيث يشترط توافر مساحة بعيدة عن التجمعات السكانية. واعتبر أن الترفيه مقوماته مشتركة بين كل الشعوب والدول، داعيا السعوديين إلى الفخر ببلدهم، مؤكدا أن القادم أفضل، وأن الأجيال الحالية والمقبلة في المملكة ستحظى بفرصة ترفيه أكبر للتطور المتوقع في مجال الترفيه في المملكة، بحسب ما تطرقت له “رؤية 2030”. وتوظف الشركة بشكل موسمي 42 ألف موظف، فيما يبلغ عدد موظفيها الثابتين 1900. ورغم أن الشركة شهدت مرحلة عصيبة خلال الأزمة المالية العالمية، لم تتوقف، حيث أعادت هيكلة عملياتها وعادت إلى بورصة نيويورك عام 2010 بقوة، وقفز سهمها منذ ذلك الحين بأكثر من 300 في المائة لتبلغ قيمتها السوقية 5.3 مليار دولار.ولا تتوقف إيرادات “سكس فلاجز” على أسعار التذاكر، حيث تسهم مبيعات المنتجات والألعاب الخاصة بالشركة، ومبيعات المأكولات والمشروبات بجزء كبير من الإيرادات، كذلك تسهم عمليات الترخيص وغيرها من العمولات في دعم الأرباح، ما يجعل نموذج عمل الشركة أساسيا لعمليات الشركات الصغيرة والمتوسطة.
