الترخيص لـ 45 مشروعا للبيع على الخريطة خارج السعودية في الربع الثاني 

رخصت لجنة البيع والتأجير على الخارطة "وافي" لـ45 مشروع تسويق بنظام البيع على الخارطة خارج السعودية، فضلا عن 52 مشروعا آخر داخل المملكة، بإجمالي 97 مشروعا خلال الربع الثاني من العام الجاري.
 وقال لـ"الاقتصادية" المهندس نايف الشريف؛ الأمين العام للجنة، إن البرنامج استقبل كل الطلبات المقدمة إليه وفي حال اكتملت متطلبات الرخصة يتم إصدارها خلال عشرة أيام عمل، لافتا إلى استثناء منح ترخيص التسويق للمشاريع خارج السعودية في الدول التي تمنع تملك السعوديين للعقار.
 وحول المشاريع التي رفضت، قال الشريف إنه لا يتم رفض أي ترخيص مكتمل الطلبات، إذ تعمل اللجنة دائما على تسريع وتيرة إصدار التراخيص للمشروع الواحد حيث يتم إصدار الرخصة خلال عشرة أيام عمل في حال اكتمل طلب المطور المتقدم، مضيفا أنه حرصا على وقت المستفيدين وتسهيلا للإجراءات أنشأ "وافي" منصة إلكترونية لتقديم طلبات التراخيص دون الحاجة لمراجعة مقر "وافي".
 وأشار إلى مساعي البرنامج لتيسير كل الآليات التي تضمن ترخيص المشاريع بطريقة تحافظ على حقوق المشترين والتزامات المطورين العقاريين بما يحقق سوقا عقارية تحاكي الأسواق العالمية وتحقق تطلعات المملكة في "رؤية 2030"، كما يعمل البرنامج على أتمتة جميع الخدمات.
 وبين، أن إطلاق خدمة الإصدار الإلكتروني لرخص البيع على الخارطة لمطوري مشاريع وزارة الإسكان، تعد امتداداً للخدمات الإلكترونية الأخرى التي تم إطلاقها سابقاً كخدمة إصدار رخصة البيع على الخارطة التي أطلقت لتمكن المطورين العقاريين من بيع الوحدات العقارية قبل أو خلال مرحلة البناء (تحت الإنشاء) عبر منصة إلكترونية متكاملة.
 وأصدرت لجنة البيع والتأجير على الخارطة "وافي" في وزارة الإسكان، ست رخص بيع على الخارطة، لعدد من المشاريع في أربع مناطق مختلفة من المملكة؛ وهي "تلال الغروب تاون هاوس" بمدينة الدمام، و"تلال الغروب جدة" بمدينة جدة، و"بوابة طيبة" و"درة المدينة" في المدينة المنورة، إضافة إلى "رواسن" في مدينة ينبع، و"شقق ودوبلكسات مشارف هيلز" في الرياض، لتوفر أكثر من 5000 وحدة سكنية.
