إبرام اتفاق تجاري مع أمريكا لن يكفي لتعويض أثر الانفصال 

قال وزير العدل البريطاني ديفيد ليدينجتون اليوم الأحد إن إبرام اتفاق تجاري مع الولايات المتحدة بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي لن يكفي وحده لتعويض أثر الانفصال.
 وكان الرئيس الأمريكي دونالد ترامب التقى أمس السبت مع رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي وقال إنه يامل بأن تبرم الولايات المتحدة اتفاقا تجاريا ثنائيا مع بريطانيا سريعا.
 وقال ليدينجتون لبرنامج أندرو مار شو الذي تبثه هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) "لن يكفي ذلك وحده.
 "لكنه سيكون أمرا جيدا جدا - وكذلك (إبرام) اتفاقات تجارية مع الاقتصادات الناشئة في آسيا وأمريكا اللاتينية".
