كارثة الفيضانات عبء جديد على شركات إعادة التأمين 

المرجح أن تمثل كارثة الفيضانات في ألمانيا والدول الأوروبية المجاورة عبئا على شركة ميونخ ري الألمانية لإعادة التأمين وفرعها الرئيس للتأمين "إرجو"، لكن لم يتم الإفصاح عن مبالغ محددة بعد. وقالت الشركة إنها تسير في مسارها لتحقيق هدفها للأرباح هذا العام، وذلك على الرغم من الفيضانات المدمرة التي شهدتها أوروبا الشهر الماضي. وبحسب "رويترز"، أوضحت الشركة أمس، أن أرباحها خلال الربع الثاني بلغت 1.11 مليار يورو (1.3 مليار دولار)، بارتفاع 91 في المائة مقارنة بالعام الماضي، عندما بلغت 579 مليون يورو. وارتفع العائد على السهم 90.6 في المائة ليصل إلى 7.89 يورو بعدما سجلت 4.14 يورو العام الماضي. وتوقع يواكيم وينينج الرئيس التنفيذي للشركة، تحقيق أرباح بقيمة 2.8 مليار يورو هذا العام، حيث تتوقع الشركة أن تحظى بفرص عمل مميزة خلال النصف الثاني من العام. وما زالت جائحة كورونا تؤثر في نتائج شركات إعادة التأمين، إضافة إلى العبء الجديد للفيضانات الناتجة عن التغير المناخي. وكلفت الجائحة قطاع إعادة التأمين 241 مليون يورو خلال الربع الثاني، مقارنة بـ700 مليون يورو العام الماضي. لكن "ميونخ ري" تتوقع الآن أن تبلغ التكاليف المتعلقة بفيروس كورونا 400 مليون يورو العام الجاري، أي ضعف التكاليف السابقة. وفي إطار متصل، اتفقت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، ورؤساء حكومات الولايات أمس، على إنشاء صندوق بقيمة 30 مليار يورو لإعادة الإعمار في المناطق المتضررة من كارثة الفيضانات. وحسبما ورد في القرار، فقد تم تقدير تدابير الإعمار للولايات بـ28 مليار يورو، وسيسهم كل من الحكومة الاتحادية والولايات بمقدار النصف لتمويل هذه التدابير. وأعلنت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، أن مجلس الوزراء الألماني سيقر القانون الخاص بهذا الصندوق في جلسته الأسبوعية اليوم الأربعاء، مشيرة إلى أن من المحتمل أن يجري البرلمان مشاورات حول هذا القانون في قراءة أولى في الأسبوع المقبل. وتوقعت أن يتم التصديق على القانون في جلسة البرلمان المقررة في السابع من أيلول (سبتمبر) المقبل. وتقع المناطق المعنية بهذه التدابير بالدرجة الأولى في ولايتي راينلاند - بفالتس وشمال الراين ويستفاليا، حيث تسبب الطقس السيئ والأمطارالعاتية في منتصف تموز (يوليو) الماضي في وقوع كارثة الفيضانات، ما دمر مساحات كاملة من الأراضي هناك، كما أسفرت الكارثة عن وفاة نحو 190 شخصا، واستمرار فقدان عديد من الأشخاص حتى الآن.