واشنطن تؤجل الحظر على "هواوي" لمدة 90 يوما 

أعلن ويلبر روس وزير الاقتصاد الأمريكي اليوم تأجيل سريان الحظر على شراء عملاق الاتصالات الصيني "هواوي" للتكنولوجيا الأمريكية مدة 90 يوما. وأعلن على شبكة "فوكس بزنس" الأمريكية "أمام شركات الاتصالات الأمريكية 90 يوما فبعض الشركات الريفية معتمدة على هواوي .. سنمنحها فترة أطول للتعود على وقف التعامل" مع الشركة الصينية.
 وقال ان المهلة النهائية الجديدة لتطبيق الحظر هي 19 نوفمبر. والحظر هو جزء من جهود شاملة تقوم بها إدارة الرئيس دونالد ترامب لتقييد نشاطات هواوي التي يقول مسؤولون انها ترتبط بعلاقات مع الاستخبارات الصينية مما يجعلها تشكل تهديدا.
