ولي العهد: أنا واحد من 20 مليونا .. هم يحفزونني ويدفعونني إلى الأمام 

عدّ الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء رئيس مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية، رئيس مجلس إدارة صندوق الاستثمارات العامة، إرادة الشعب السعودي، وعزيمته الجبارة، وما يتميز به من دهاء، وراء وصول المملكة لآفاق جديدة، من شأنها وضع الدولة على خريطة الدول المتقدمة.وقال ولي العهد خلال مشاركته في جلسة نبض التغيير: "نيوم" ضمن فعاليات مبادرة مستقبل الاستثمار، إن الشعب السعودي، الذي يملك كثيرا من المبادئ والقيم العظيمة، وراء تطور المملكة وتقدمها، وذلك في وقوفه إلى جانب قيادته، لتتشكل إرادة سياسية من القيادة، وإرادة شعبية، ترمي لتطور الدولة في شتى المجالات.وعوّل الأمير محمد بن سلمان على 70 في المائة من السعوديين، هم قوام الشباب في المجتمع السعودي، ممن لا تزيد أعمارهم على 30 عاما، الذين سيحققون الحلم إلى جانب قيادتهم، التي تحلم بآلاف الأحلام.وقال: أنا واحدٌ من 20 مليونا، هم يحفزونني، وهم يدفعونني إلى الأمام، إذا عملوا وتوجهوا توجهاً صحيحاً سيخلقون بلداً آخر، 70 في المائة من السعوديين لديهم شغف ودقة وذكاء لتحقيق المستحيل.وجاء حديث ولي العهد، بُعيد توقيع عقد إنشاء "نيوم" شمال المملكة، مع عدد من الشركات الأجنبية، الساعية للاستثمار داخل البلاد.واعتبر هذا المشروع مشروعاً واعداً، ويحوي أنظمةً تحفز رجال الأعمال والشركات الكبرى من الداخل والخارج للاستثمار.ومضى الأمير محمد يقول: "نحن تحت ضغط لفعل شيء جديد في وقت قصير، لا نريد أن نرى أنفسنا بعد 15 سنة وقد فوتنا أياً من الفرص، وهذا في تصوري أكثر شيء يقلقني من ناحيتي، هذا تحد، لكن بالعمل وبمشاركة كثير من أنحاء العالم ومن الداخل سننجز تطلعاتنا".وأضاف " لدينا اليوم فرص تكاد تكون خيالية، طلب ضخم سعودي بحجم يصل إلى 100 مليار دولار، وقدرة استثمارية ضخمة جداً مستهدفة بحجم 500 مليار دولار، نملك موقعا مميزا بين ثلاث قارات، وبين أهم طرق النقل الجوي والبحري، مثال على ذلك، 10 في المائة من التجارة العالمية تمر بجوار الموقع من خلال البحر الأحمر، وطبيعة خلابة، جبال ووديان وسهول وشواطئ؛ وشعب وجزر، في الشتاء الجبال تكسوها الثلوج، وفي الصيف الجو معتدل بأقل من 10 درجات من باقي عواصم والمدن الخليجية، الإرادة السياسية القوية والرغبة والإرادة الشعبية القوية، كل عناصر النجاح موجودة لخلق شيء عظيم وكبير داخل المملكة العربية السعودية". "فبعد كل هذه الفرص والمقومات وأرض شبه خالية، بدأنا نفكر لماذا نبني مدينة بشكل تقليدي؟ لدينا الفرصة لأن ننتقل إلى جيل جديد من طريقة الحياة من المدن، من التقنيات، من الصحة ومن الخدمات".وأكد العمل مع عديد من الشركات والمستثمرين ورواد الأعمال لتبني هذه الأفكار واستغلال الظرف والقدرة الهائلة، لخلق شيء جديد للعالم، ونقل العالم إلى موقع جديد.وأضاف "لدينا اليوم من الأصدقاء الذين عملنا معهم في الفترة الماضية على هذا المشروع، هناك مستثمرون ممن لديهم حلم بأن يبنوا أكبر شرائح طاقة شمسية في العالم في مشروع " نيوم" وبناء شيء عظيم أعظم من سور الصين العظيم على شكل ألواح طاقة شمسية، فأهم الصناديق في العالم تريد أن تكون لها فرصة في مشروع يخدم طريقة حياة البشرية بشكل مختلف". وتابع "الموقع بلا شك فيه شمس كافية جداً لخلق أي طاقة من الشمس، فيه رياح تعتبر من أفضل المواقع في الشرق الأوسط، ويمكن استخراج 200 ألف برميل نفط من الموقع نفسه، غير الموارد الأخرى كالغاز". وأوضح، "أعتقد أن الأغلبية اطلعوا على خبر إعلاننا اليوم وقرأوا ما هو الاتفاق الذي سنركز عليه لإنشاء هذه المدينة. هناك فرص كثيرة جداً نعمل عليها، نحاول أن لا نعمل إلا مع الحالمين، هذا المشروع ليس مكانا لأي مستثمر أو شركة تقليدية، هذا المشروع فقط موقع ومكان للحالمين بخلق شيء جديد في هذا العالم".وأكد ولي العهد، أن المملكة لن تضيع سنوات في التعامل مع الأفكار المتطرفة، قائلاً " نريد حياةً تترجم ديننا السمح، اتخذنا خطوات في وقت مضى كانت واضحة، سوف نقضي على بقايا التطرف، وفي القريب العاجل نحن سنعود للإسلام الوسطي والمعتدل والمنفتح على العالم".من جهته قال ماسايوشي سون رئيس مجلس الإدارة الرئيس التنفيذي لمجموعة سوفت بنك من اليابان في جلسة نبض التغيير "نيوم": "سنخلق أكبر مشروع طاقة شمسية في العالم في نيوم"، مؤكدًا قدرة القيادة على تحقيق أهدافها وطموحها من خلال هذا المشروع.ويرى كلاوس كلاينفلد الرئيس التنفيذي لشركة أركونيك وألكوا أن المشروع سيمنح فرصا للشركات العالمية التي تريد أن تتطور وتستقطب العقول المميزة، منوها برؤية المملكة 2030، كما أن المملكة لديها البيئة المؤهلة لذلك، وستسهم الطاقة في بناء المستقبل.من جانبه، قال مارك ريبيرت المدير التنفيذي لشركة بوستون داينامك الأمريكية:" لقد شاركت في محادثات مع الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، وسأنقلها إلى رؤساء الشركات الأخرى، فالقادة العظماء يخلقون فرصا عظيمة".
