جوليان ريتشر للحكومة البريطانية: تخلوا عن دعم الشركات .. دعوها تفلس 

 جوليان ريتشر، مؤلف كتاب "الرأسمالية الأخلاقية" ورجل الأعمال الذي قرر نقل 60 في المائة، من أسهم شركته "ريتشر ساوندس" إلى موظفيه، إنه يجب على الحكومة البريطانية تحصيل القروض التي قدمتها لدعم الشركات المتضررة جراء تفشي فيروس كورونا المستجد. وأكد ريتشر، في مقابلة مع وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، "هناك بعض الشركات تستحق الإفلاس، أصحاب هذه الشركات يسرقون العملاء ولا يقومون بالاستثمار ويتلاعبون بالبرامج الضريبية للحصول على أكبر قدر ممكن من الأموال من شركاتهم". وتسهم هذه التصريحات في تصعيد الجدل الدائر حول مقدار الدعم الذي يجب أن يقدمه ريشي سوناك وزير الخزانة، للشركات التي تضطر لأن تغلق أبوابها أثناء فترة الإغلاق في إطار مكافحة وباء كورونا. وفي الوقت الذي يتعافى فيه الاقتصاد البريطاني، لا يزال معدل النمو عند 5 في المائة، وهي نسبة أقل من المعدل الذي حققه الاقتصاد البريطاني قبل تفشي فيروس كورونا في شباط (فبراير) 2020. وأشار اتحاد الشركات الصغيرة وفريق الباحثين في مؤسسة "ذا أونرشيب آت وورك" إلى أن وزير الخزانة قد يسمح بشطب الديون المتراكمة بموجب نظام قروض "التعافي" مقابل اتباع نهج رجل الأعمال ريتشر في إنشاء صناديق ملكية للموظفين، التي تهدف إلى تشجيع قادة الأعمال وتمكين العمال. ورفض ريتشر فكرة السماح للشركات بتحويل القروض المدعومة من الدولة إلى أسهم لموظفيها باعتبارها "عملية مشاركة معقدة للشركات"، قائلا إن شركته "ريتشر ساوندس" تعد حساباتها في هذا الشأن وستقوم بسداد المنح التي تلقتها عند الانتهاء من الأرقام. من جهة أخرى، قال باسكال دونوهو وزير المالية الأيرلندي، إن هناك تحولا في اللهجة في المحادثات بين المملكة المتحدة والاتحاد الأوروبي بشأن بروتوكول أيرلندا الشمالية لاتفاق خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي "بريكست"، فيما يقترب الموعد النهائي لمزيد من الضوابط على البضائع المنقولة من بريطانيا العظمى إلى أيرلندا الشمالية. وذكر دونوهو، في مقابلة مع قناة "بلومبيرج تي في"، أن هناك "بعض الدلائل على حدوث تحول في اللهجة فيما يتعلق بموقعنا في الوقت الحالي". وأضاف، "نحن بحاجة إلى تطبيق البروتوكول الذي تم الاتفاق عليه بين الاتحاد الأوروبي والمملكة المتحدة". وسعت المملكة المتحدة إلى تمديد فترة السماح، المقرر أن تنتهي في 30 حزيران (يونيو)، بشأن فحص اللحوم الباردة المنقولة من بريطانيا العظمى إلى أيرلندا الشمالية، التي يدرسها الاتحاد الأوروبي. ومنذ بداية العام، تراجعت التجارة بين الشركاء السابقين، أوروبا وبريطانيا، ولم تقطف المملكة المتحدة بعد فوائد "استقلاليتها" وتعزيز مكانتها على الساحة الدولية، كما وعد رئيس الوزراء المحافظ بوريس جونسون، أحد كبار المدافعين عن "بريكست". وبمناسبة الذكرى الخامسة للاستفتاء، سلط رئيس الحكومة الضوء على أوجه التقدم التي أتاحها - حسب قوله - قرار مغادرة الاتحاد الأوروبي، وهي برأيه تشديد شروط الهجرة ونجاح حملة التطعيم ضد كوفيد وتوقيع اتفاقيات تجارية جديدة. وقال بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني، إن التصويت التاريخي منذ خمسة أعوام للخروج من الاتحاد الأوروبي "بريكست"، سيمثل الآن حافزا للوظائف والتجديد في أنحاء المملكة المتحدة أثناء تعافيها من جائحة كورونا. ونقلت وكالة الأنباء البريطانية "بي أيه ميديا" عن جونسون، الذي ترأس حملة ناجحة للخروج من الاتحاد الأوروبي، القول في بيان أمس، إن بلاده صوتت منذ خمسة أعوام من أجل استعادة السيطرة على مصيرها. وأضاف في ذكرى الاستفتاء الذي أجري عام 2016، أن مهمته استخدام الحريات التي نجمت عن الاستفتاء لتحقيق مستقبل أفضل للشعب البريطاني، "الحكومة أتمت اتفاق الخروج، ونحن نستعيد بالفعل أموالنا وقوانيننا وحدودنا ومياهنا". وأضاف، "الآن ونحن نتعافى من هذه الجائحة، سنستغل الإمكانات الحقيقية لسيادتنا المستعادة للتوحد والنهوض بالمملكة المتحدة". وفي غضون ذلك، أدى الخروج من الاتحاد الأوروبي إلى مزيد من التصدع في نسيج البلاد الداخلي، إذ يرى فيه الانفصاليون الحاكمون في اسكتلندا المؤيدون للبقاء في أوروبا، فرصة جديدة لتعزيز نضالهم من أجل الاستقلال ووسيلة لعودتهم إلى الاتحاد الأوروبي.