بريطانيا تواجه الضغوط الإسكانية بإنشاء 17 مدينة وقرية جديدة 

أعلنت الحكومة البريطانية تخطيطها بناء 17 مدينة وقرية جديدة في أنحاء الريف الإنجليزي في مسعى لتخفيف نقص مزمن في سوق الإسكان. ووفقا لـ"رويترز" أوضح جافين بارويل وزير الإسكان والتخطيط، أن المجتمعات الجديدة التي ستخصص فيها مساحات كبيرة للحدائق وستمتد من كمبريا في الشمال إلى كورنوال في أقصى الطرف الجنوبي لإنجلترا ستكون جزءا من مخطط لبناء ما يصل إلى 200 ألف منزل جديد. ويمثل هذا جزءا ضئيلا من مليون منزل تقول الحكومة إنها تستهدف أن يجري تشييده في الفترة من 2020-2015 في دولة مكتظة بالفعل بالسكان. كانت الحكومات المتعاقبة تعهدت بمعالجة النقص الذي تسبب في ارتفاع متواصل بأسعار المنازل في لندن وغيرها من المدن الكبرى ما أدى لعدم قدرة كثير من المشترين على تحمل تكلفتها. ويشتكي المطورون من قلة الأراضي المتاحة وقوانين التخطيط الصارمة التي تحظر البناء على أرض "الحزام الأخضر" حول المدن القائمة وتمنح المجالس المحلية السلطة لمنع البناء. وأعلن بارويل مواقع المدن والقرى للمرة الأولي أمس، قائلا إن الدولة ستخفف القيود المفروضة على التخطيط وستخصص 7.4 مليون جنيه استرليني (9.10 مليون دولار) للمساهمة في تمويل عملية البناء.
