النيابة العامة : الإطاحة بتشكيل عصابي هرّب أموالا وكمية من الذهب إلى خارج المملكة 

حت النيابة العامة أنه بالتنسيق والتعاون مع الجهات المختصة تمت الإطاحة بتشكيل عصابي منظم امتهن جمع الأموال بطرق غير مشروعة وتهريبها للخارج. وقالت النيابة في بيان لها "إن مجموع ما تم تهريبه من أموال بلغ 64,860,000 ريال وكميات من الذهب وزنها 19 كيلوجراما وأن التحقيقات انتهت إلى توجيه الاتهام لأفراد التشكيل العصابي بغسل الأموال والرشوة وصدر بحقهم أحكام نهائية تراوحت بين السجن لمدد يصل مجموعها إلى 64 عاما ومصادرة المبلغ المضبوط مع أحد الجناة عند شروعه في إنهاء إجراءات سفره لخارج البلاد والبالغ 1,020,690 ريال ومصادرة المركبات المستخدمة في الجريمة". كما حكم على المتهمين المواطنين المشاركين في هذه الجريمة بمنعهم من السفر لمدة مماثلة لمدة سجنهم وإبعاد المتهمين الأجانب عن البلاد بعد استيفاء مدة محكوميتهم والعمل يجرى الآن على استرداد الأموال المهربة للخارج. وشددت النيابة العامة أنها لن تألو جهدا في إنفاذ توجيهات ولاة الأمر وتحقيق تطلعاتهم من خلال تطبيقها للأنظمة بكل حزم وصرامة بحق كل من تسول له نفسه الإقدام على ارتكاب مثل هذه الجرائم، بهدف الحفاظ على مقدرات ومكتسبات الوطن الغالي والقضاء على الجريمة ومحاربتها.