6 مليارات ريال قيمة واردات السعودية من قطع غيار السيارات في 9 أشهر 

بلغت واردات المملكة من قطع غيار السيارات منذ بداية العام الجاري 2018 نحو 335 مليون كيلوجرام، شملت أكثر من 87 مليون قطعة بقيمة تجاوزت ستة مليارات ريال.
 وقال لـ"الاقتصادية" عيسى العيسى المتحدث الرسمي باسم الجمارك السعودية، إن أبرز الدول التي تستورد منها المملكة قطع الغيار تشمل اليابان، كوريا الجنوبية، الصين الشعبية، ألمانيا، أمريكا، تايلاند، إندونيسيا، تركيا، تايوان، إيطاليا، بريطانيا، مكسيك، إسبانيا، التشيك، الهند، السويد، كندا، فرنسا، مصر، والإمارات.
 وأفاد بأن زيادة التوعية بمخاطر شراء قطع الغيار المقلدة أسرع حل للقضاء علی انتشارها، داعيا المستهلكين إلى التأكد من جودة المنتجات قبل الشراء، مبينا أن الوعي بمخاطر قطع الغيار المغشوشة سيدفع التجار إلى عدم استيرادها خوفا من الخسارة.
 من جانبها أوضحت وزارة التجارة والاستثمار، أن الفرق الرقابية ضبطت خلال الجولات الميدانية أكثر من 600 ألف قطعة غيار مغشوشة ومقلدة لعلامات تجارية، وأكثر من 50 ألف إطار مستعمل ومنتهي الصلاحية، وذلك خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الجاري 2018.
 وقامت الوزارة بإتلاف هذه المنتجات، واستدعاء أصحاب المنشآت المخالفة للاستماع إلى أقوالهم ومن ثم إحالة القضايا إلى الجهات المختصة، ويعد عرض وبيع قطع الغيار المغشوشة والمقلدة لعلامات تجارية، والإطارات المستعملة والمنتهية الصلاحية، مخالفة لنظام مكافحة الغش التجاري، ويترتب عليها عقوبات تصل إلى السجن ثلاث سنوات، وغرامات مالية تصل إلى مليون ريال، وإبعاد العمالة المخالفة، والتشهير بالمخالفين في صحيفتين، وإيقاف النشاط التجاري، وذلك بحسب منطوق الحكم القضائي.
 ودعت وزارة التجارة والاستثمار عموم المستهلكين إلى التعاون معها والإبلاغ عن أي حالات غش تجاري لمركز البلاغات في الوزارة على الرقم 1900، أو عبر تطبيق "بلاغ تجاري" أو الموقع الإلكتروني للوزارة على الإنترنت.
