المكتب الاتحادي للإحصاء: ارتفاع أسعار الطاقة يحفز زيادة معدل التضخم بألمانيا 

كشف المكتب الاتحادي للإحصاء عن زيادة معدل التضخم في ألمانيا خلال شهر أكتوبر الماضي ووصوله أعلى مستوياته في العشرة أعوام الأخيرة، وذلك بسبب الارتفاع الكبير في أسعار الطاقة.
 وأوضح المكتب اليوم الثلاثاء بمقره في مدينة فيسبادن غربي ألمانيا أن معدل التضخم زاد بنسبة 2.5 بالمئة خلال ذلك الشهر مقارنة بالشهر ذاته من العام الماضي.
 وأكد المكتب الاتحادي للإحصاء بذلك أعداد أولية بهذا الشأن.
 يذكر أن آخر مرة شهدت فيها ألمانيا معدل تضخم أعلى من ذلك كانت في سبتمبر من عام 2008، حيث بلغت نسبة التضخم حينها 2.8 بالمئة.
 وأوضح المكتب أن أسعار المستهلك ارتفعت في شهر أكتوبر الماضي بنسبة 0.2 بالمئة مقارنة بالشهر الذي يسبقه.
 وبحسب المكتب، تعين على المستهلكين دفع أسعار طاقة تزيد بنسبة 8.9 بالمئة عن العام الماضي.
