حالة ارتباك تنتاب الدوائر البريطانية تجاه مفاوضات الخروج من الاتحاد الأوروبي 

من المفترض أن تنطلق المفاوضات الرسمية لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في 19 حزيران (يونيو) الجاري، لكن الهجوم العنيف الذي شنه مايكل بارنييه قائد الفريق الأوروبي في المفاوضات على المملكة المتحدة، وتصريحه الأخير بأنه " لا يستطيع إجراء مفاوضات مع نفسه" جاءت لتفضح حالة الارتباك التي تنتاب الدوائر البريطانية حتى الآن بشأن إمكانية الالتزام بهذا التاريخ.
 فالوزير البريطاني ديفيد ديفيس المسؤول عن ملف خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، أكد لوسائل إعلام بريطانية أن تاريخ انطلاق المفاوضات يمكن أن يؤجل.
 كما أن التراجع البريطاني عن المواقف المتشددة التي تبناها حزب المحافظين في السابق، بدا أكثر وضوحا في تصريحات الوزير البريطاني، فديفيد ديفيس الذي تبنى مقولة رئيسة الوزراء تريزا ماي بـ "أن عدم التوصل إلى اتفاق مع الأوروبيين أفضل من التوصل إلى اتفاق سيئ، في أعقاب نتيجة الانتخابات البريطانية، وتراجع مقاعد المحافظين في مجلس العموم أكثر انفتاحا على بدائل أخرى، مؤكدا أن الحكومة ستستمع لأصوات الداعين إلى خروج "مرن" من عضوية النادي الأوروبي.
 والاهتزاز النسبي في الموقف البريطاني يعود إلى قرار رئيسة الوزراء تريزا ماي، التي أنفقت 130 مليون دولار على الانتخابات العامة، على أمل أن تحصل على مزيد من الأغلبية البرلمانية، لتعزز موقعها التفاوضي مع الأوروبيين، لكنها خسرت الأغلبية التي تمتعت بها في مجلس العموم (البرلمان)، وبات عليها التحالف مع الحزب الوحدوي الديمقراطي في إيرلندا الشمالية لضمان تشكيل الحكومة.
 والوضع الجديد لماي التي تصفها وسائل الإعلام البريطانية بـ "البطة العرجاء"، انعكس سريعا في شكل جدل إعلامي بأنه لم يعد من الممكن لحزب المحافظين الحاكم، أن يشكل بمفرده الفريق البريطاني الذي سيخوض مباحثات الخروج من الاتحاد الأوروبي، وسط دعوات متصاعدة بأن تعزيز موقع بريطانيا التفاوضي يتطلب تشكيل وفد عريض واستشارات معمقة مع الأحزاب والنقابات والبرلمان بشأن المفاوضات وسيرها وتفاصيل الاتفاق النهائي الذي سيتم التوصل إليه.
 وفي ظل تلك الأجواء المشحونة في لندن بشأن المفاوضات المقبلة مع الاتحاد الأوروبي، فإن السؤال الذي يهيمن على المشهد التفاوضي المقبل يرتبط بلا شك بمستقبل المفاوضات ذاتها؟ وطبيعة العقبات التي ستظهر في جولتها المختلفة؟ وإلى أي مدى يمكن للطرفين التغلب عليها؟ ولا شك أن أحد أبرز الأسئلة التي يطرحها عديد من المعنيين بهذا الملف، ترتبط بطبيعة ونوعية المؤسسات والشركات التي يتوقع انسحابها من الأسواق البريطانية، متى تم التوصل إلى اتفاق بين بروكسل ولندن بشأن انسحاب الأخيرة من الاتحاد الأوروبي؟
 عشرات من الأسئلة تتعلق بتلك المفاوضات التاريخية، التي يعتبرها بعض الخبراء أنها الأكثر صعوبة في تاريخ المملكة المتحدة.
 "الاقتصادية" توجهت بتلك الأسئلة لمجموعة من المختصين لاستطلاع آرائهم بشأن مستقبل المفاوضات، لتحصل على مجموعة متنوعة من الإجابات بهذا الشأن.
 الدكتور دامين هارولند أستاذ الاقتصاد الأوروبي في جامعة ليدز، يعتبر أنه من الصعب في الوقت الراهن الجزم بأي تصور محدد ونهائي يتعلق بمستقبل تلك المفاوضات، ويقترح وضع مجموعة من السيناريوهات المختلفة حول المسار العام لها.
 ولـ "الاقتصادية" يقول "خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، لا يمكن حصره في اللونين الأبيض والأسود، وقناعتي الخاصة أنه يتضمن درجات متعددة من الظلال الرمادية، الأمر لن يتوقف فقط على محتوى المفاوضات، وإنما أيضا على الفترة الزمنية لها، والمؤكد الآن أن خيار ما يعرف بالخروج الصعب، قد بات مستبعدا أو شبه مستحيل في ظل حكومة الأقلية التي تترأسها تريزا ماي، فالخروج الذي يرمي إلى قطع جميع العلاقات مع الاتحاد الأوروبي لتستعيد بريطانيا السيطرة التامة على قوانينها غير ممكن عمليا الآن".
 ويضيف "إلغاء بروكسل للمحادثات التي كان يفترض أن تجرى مع بريطانيا قبل الانطلاق الرسمي للمفاوضات، بهدف مناقشة مستقبل المفاوضات ومسارها، يكشف الطبيعة الصعبة لتلك المفاوضات، فالاتحاد الأوروبي يبدو من وجه النظر البريطانية متشددا للغاية حتى قبل انطلاق المفاوضات، إذ ترفض بروكسل مناقشة تفاصيل عقد اتفاق تجاري مع بريطانيا قبل الاتفاق أولا على تفصيل خروج بريطانيا من الاتحاد، وهذا يعني عمليا أن بروكسل ستطلب من بريطانيا سداد مستحقات عضويتها في الاتحاد الأوروبي والتي قد تصل إلى 100 مليار استرليني. هذا السيناريو بمفرده قد يتطلب التوصل إلى حل بشأنه قد يستهلك أكثر من عامين".
 أما الدكتورة ساندرا كي أستاذة الاقتصاد البريطاني، فتوافق على صعوبة رسم صورة نهاية لطبيعة المفاوضات المقبلة في الوقت الحالي، والسبب في ذلك من وجهة نظرها أن ألمانيا سيكون لها تأثير كبير في مسار المفاوضات، وهذا يتطلب انتظار معرفة نتائج الانتخابات الألمانية في شهر سبتمبر المقبل، فحتى الآن - وكما تقول الدكتورة ساندرا - تؤكد المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، أن الاتحاد الأوروبي سيبذل كل الجهود الممكنة من أجل الإبقاء على العلاقة الطيبة مع بريطانيا، إلا أن ميركل تلقي الكرة في ملعب لندن بالقول إن هذا بيد المملكة المتحدة والحكومة البريطانية.
 ولـ "الاقتصادية" تشير إلى أن نتائج الانتخابات البريطانية مثلت رسالة للاتحاد الأوروبي، بأن هناك تغيرا في الرأي العام البريطاني من قضية الخروج، وهذا ما شجع ميركل على محاولة الضغط على تريزا ماي قبل أن تبدأ المفاوضات عبر تحديد جدول الأعمال، مضيفة "علينا أن نتناول أولا قضايا الناس الذين يمسهم الخروج بالدرجة الأولى، وهي تعني طبعا مواطني الاتحاد الأوروبي الذين يقيمون في المملكة المتحدة".
 وتقول "حيث إن سيناريو الخروج دون اتفاق بين بريطانيا والاتحاد الأوروبي بات مستبعدا بعد نتيجة الانتخابات الأخيرة، والسيناريو الأقرب إلى الحدوث الآن الإبقاء على علاقة ما مع الاتحاد الأوروبي تتضمن شكلا من أشكال العضوية في السوق الأوروبية الموحدة، مقابل درجة ما من الحرية بالنسبة لتنقل مواطني الاتحاد الأوروبي وبريطانيا بين الجانبين، فإن الخطورة في عدم التوصل إلى ذلك الاتفاق، تكمن في أن حكومة تريزا ماي حكومة أقلية، ومن ثم ستكون عرضة لضغوط شديدة من التيارات اليمينية المحافظة التي ترغب في قطع العلاقات تماما مع الاتحاد الأوروبي".
 الباحث الاقتصادي بولتن كلارك يعتقد أن المستقبل القادم للمفاوضات الأوروبية البريطانية يمكن أن يقود إلى النموذج النرويجي في علاقته مع الاتحاد، لكنه يشير إلى عدم وجود ضمانات ملموسة إلى تحقق ذلك.
 ويؤكد لـ "الاقتصادية" أن النموذج النرويجي يتضمن إمكانية الوصول إلى السوق الأوروبية الموحدة، وهذا ما تسعى إليه لندن، لكنه يتضمن مساهمة مالية من قبل النرويج في ميزانية الاتحاد الأوروبي، وتلك النقطة تحديدا، إضافة بالطبع إلى حرية حركة المواطنين بين بلدان الاتحاد، كانتا السبب في خروج بريطانيا من عضوية النادي الأوروبي، لكن إذا وافقت بروكسل على أن تكون مساهمة لندن المالية منخفضة نسبيا، وأقل من مساهمتها المالية السابقة، مع قبول بريطانيا بقوانين الاتحاد الأوروبي، والسماح لمواطني الاتحاد بالسفر والإقامة في بريطانيا، والسماح للبريطانيين بالسفر والإقامة بحرية في الاتحاد، فإن النموذج النرويجي قد يكون ملائما لصياغة علاقة بريطانيا بالاتحاد، لكن المشكلة أن التيار الرافض لبقاء بريطانيا عضوا في النادي الأوروبي، يعتبر القبول بالنموذج النرويجي التفافا من قبل حكومة ماي على نتائج الاستفتاء بالخروج من الاتحاد الأوروبي.
 يذكر أن هناك نماذج أخرى يمكن تطبيقها مثل النموذج الكندي حيث يمكن لبريطانيا أن تتمتع بمجموعة من الاتفاقيات التجارية مع الاتحاد، وأفضلية في الوصول إلى السوق الأوروبية الموحدة، دون التزامات كالتي تقع على النرويج، وهذا النموذج قد يتم الترحيب به من قبل التيار اليميني في بريطانيا، لكن ليس بالضرورة أن تقبل به أوروبا.
 وحول أبرز الشركات والمؤسسات المالية التي يمكن أن تغادر الأسواق البريطانية متى تم التوصل إلى اتفاق بين لندن وبروكسل؟ فإن أغلب الآراء اتفقت على أن الأمر سيتوقف على تفاصيل الاتفاق الذي سيتم التوصل إليه، لكن هذا لا ينفي أن هناك بعض المؤسسات الاقتصادية والمالية ستغادر أو ستقلص نشاطها في الأسواق البريطانية أيا كانت طبيعة الاتفاق الذي سيتم التوصل إليه.
 الخبير المصرفي توماس ويسكر يعتقد أن القطاع المصرفي البريطاني سيكون في مقدمة القطاعات الأكثر تأثرا بالاتفاق المقبل بين لندن وبروكسل.
 ويلفت لـ "الاقتصادية" إلى أن المؤسسات المالية وكبريات المصارف البريطانية كانت واضحة منذ البداية بأنها ستنقل جزءا من نشاطها وآلاف الوظائف إلى القارة الأوروبية، إذا ما خرجت المملكة المتحدة من عضوية النادي الأوروبي، وهذا الأمر سيتم ولكن الآن بدرجة أقل، حيث بات من المستبعد أن تقطع لندن علاقاتها تماما بالاتحاد الأوروبي.
 ويضيف "هناك 13 مصرفا بريطانيا ودوليا تعمل في المملكة المتحدة، يعتقد أنها ستنقل جزءا من نشاطها إلى القارة الأوروبية، أبرزها إتش أس بي سي، وباركليز، لويدس بانكينج جروب، وجولدمان ساشس، وكريديت سويس، ومورجان ستانلي، يو بي إس، إلا أن الدكتور كرامبتون كوكس أستاذ نظم الاستثمار في جامعة كامبريدج، يعتقد أن قطاع الخدمات ربما يشهد أيضا نزوحا نسبيا من الأسواق البريطانية إلى أسواق الاتحاد الأوروبي".
