ماذا قال ولي ولي العهد عن "صندوق الاستثمارات".. ذراع المملكة الاستثماري؟ 

أكد الأمير محمد بن سلمان ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، إن صندوق الاستثمارات العامة يعد أحد أهم ركائز رؤية 2030، وأوضح ان عوائد صندوق الاستثمارات العامة كانت من ضمن أهم الخطوات التي حققت تعويضاً في عجز الموازنة، وأضاف "انه ولأول مرة صندوق الاستثمارات العامة يدخل لخزينة الدولة عشرات المليارات سنوياً هي عام 2015 و 2016".
 وعن مستقبل صندوق الاستثمارات العامة خلال الثلاث السنوات القادمة، أكد ولي ولي العهد انه يوجد فرص عديده ومتاحه لتنمية حجم صندوق الاستثمارات العامة بينها الأصول غير المستغلة وإدخال أصول كثيرة تنعكس على حجم الصندوق وعلى حجم قيمة الصندوق وعلى أرباح الصندوق، كما أن بعض الاحتياطيات التي ليست مالية الدولة في حاجة إليها حولت لصندوق الاستثمارات العامة، 100 مليار ريال، وانه سوف يكون هناك إعادة لهيكلة شركات صندوق الاستثمارات العامة، وعلى رأس هذا يأتي طرح شركة أرامكو السعودية.
 وبما يتعلق عن طرح شركة أرامكو، قال الأمير محمد بن سلمان أن طرح شركة أرامكو هو أهم عنصر في تغيير حجم صندوق الاستثمارات العامة، وهذا سيوفر مبالغ ضخمة جداً لصندوق الاستثمارات العامة، وسيساعد الصندوق في استهداف قطاعات كثيرة داخل السعودية وخارجها.
 ويرى الأمير محمد بن سلمان أن قطاع التعدين من أهم القطاعات التي سيستهدفها صندوق الاستثمارات داخل السعودية، وقال اعتقد أن هناك فرصاً في التعدين بحجم (ترليون وثلاث مئة مليار دولار أمريكي)، حجم قيمة المعادن الموجودة في المملكة، وتابع أنه فقط الذهب منها يزيد على 240 مليار دولار أمريكي فهذا يحتاج استثماراً ضخماً جداً، ودائماً المستثمر الأجنبي والمحلي من الصعب أن يخاطر في قطاع جديد مثل التعدين, وهنا يجب أن يكون الاستثمار من خلال صندوق الاستثمارات العامة، وسيوفر جزءاً من السيولة (الكاش) من أرامكو القدرة للصندوق أن يستثمر في هذا القطاع الجديد الذي لم يستغل إلى اليوم سوى أقل من 3% فقط .
 وأضاف أن حجم مشتريات السعودية خارج السعودية على بضائع وسلع أو أنشطة يصل إلى 230 مليار دولار أمريكي، والهدف أن يكون نصف هذا الإنفاق داخل المملكة، وعندما نأخذ أهم بنود المحتوى المحلي (230 مليار دولار)، نجد أهم بند التصنيع العسكري الذي يتراوح مابين 50 إلى 70 مليار دولار سنوياً، فنحن ثالث أكبر بلد في العالم ينفق على التسليح العسكري 99% منه خارج المملكة وهذه فرصة ضخمة جدا لإيجاد صناعات كبيرة داخل المملكة ولإيجاد وظائف وتنمية، وما يميّز هذا الأمر أن القرار بيد الحكومة 100% .
 وتابع "هناك أنواع للصناعات, صناعات التقنية التي ليست عالية الحساسية وفي هذه الحالة الدول الأخرى لا يكون عندها حرج من أنها تنقلها لك 100% داخل السعودية مثل السلاح الخفيف أو الذخائر أو ما يندرج تحتها أو قطع الغيار أو الهياكل إلى آخره , ويوجد صناعات تكون التقنية فيها متوسطة، فبعض الدول يصبح لديها حساسية معينة، فنحاول أن نخرج من الصفقة بنسبة معينة للمحتوى المحلي، وأحياناً ننجح بأن نصل إلى 70% للمحتوى المحلي، وأحيانا 50% وأحيانا 20% ، كما يوجد صناعات معقدة ترفض الدول أنها تنقل التقنية إلى السعودية، وهنا نشترط أن المواد الرئيسية تكون من خلال السعودية فيكون الأثر بشكل غير مباشر على المحتوى المحلي داخل السعودية".
 وأشار الأمير محمد بن سلمان أن صناعة السيارات تبلغ تقريبا مشتريات السيارات من قبل السعوديين سنوياً، ما يصل إلى 30 مليار دولار، وهنا العنصر الإيجابي أيضا أنه 13 مليار دولار من هذه المشتريات هي للحكومة السعودية فنستطيع أن نبدأ في المرحلة الأولى بأن نجعل توفير احتياجات الحكومة السعودية من خلال شركات التصنيع السعودية التي تسهم فيها الحكومة السعودية، وهذا الأمر سيوصلنا لنسبة 40 ـ 43 % في 2030 من صناعة السيارات. 
