تراجع الطلب على المصانع الأمريكية خلال مايو 

 أظهر تقرير صادر اليوم الأربعاء عن وزارة التجارة الأمريكية ، أن الطلبيات الجديدة على السلع المصنعة في الولايات المتحدة تراجعت خلال أيار/مايو الماضي بأكثر من المتوقع.
 وذكرت الوزارة أن الطلب على المصانع الأمريكية تراجع خلال أيار/مايو الماضي بنسبة 8ر0% إلى 9ر464 مليار دولار بعد تراجع بنسبة 3ر0% وفقا للبيانات المعدلة خلال نيسان/أبريل الماضي.
 كان المحللون يتوقعون تراجع الطلب بنسبة 5ر0% خلال أيار/مايو الماضي، بعد تراجع بنسبة 2ر0% خلال الشهر السابق، وفقا للبيانات الأولية.
 وتراجع الطلب على السلع المصنعة المعمرة بنسبة 8ر0% ، في حين تراجع الطلب على السلع غير المعمرة بنسبة 8ر0% خلال الفترة نفسها.
 في الوقت نفسه، أظهر تقرير وزارة التجارة ارتفاع كمية التسليمات من السلع المصنعة بنسبة 1ر0% خلال أيار/مايو الماضي بعد ثباته خلال نيسان/أبريل الماضي.
 وتراجع مخزون السلع المصنعة بنسبة 1ر0% في أعقاب نمو مطرد خلال الأشهر الستة السابقة.
  
