هل تنجح الأموال المروحية في تحفيز اقتصاد «اليورو»؟ 

حذر هانز أولاف هينكل رئيس اتحاد الصناعات الألمانية الأسبق، من أن يؤدي تفشي فيروس كورونا المستجد في إيطاليا إلى أزمة يورو جديدة.
 ووفقا لـ"الألمانية" قال هينكل "إيطاليا ستصبح مشكلة كبيرة بالنسبة للاتحاد الأوروبي"، موضحا أن اقتصاد إيطاليا لم يعد ينمو وتنقصه إصلاحات للتصدي للديون المرتفعة للدولة، مضيفا أن تفشي فيروس كورونا هناك يزيد الوضع تأزما الآن، وقال: "هنا ستظهر أزمة يورو جديدة".
 وذكر هينكل أن البنك المركزي الأوروبي لن يكون بمقدوره سوى زيادة الفائدة السلبية مجددا أو منح المواطنين مباشرة ما يسمى بـ"أموال مروحية" لتحفيز الاقتصاد.
 يذكر أن هينكل كان أحد العقول القيادية لحزب "البديل من أجل ألمانيا" عندما نشأ من حركة مناهضة لإنقاذ اليورو، إلا أنه انسحب من الحزب عندما اتخذ توجهات يمينية شعبوية، ويتم هينكل عامه الـ80 في 14 آذار (مارس) الجاري.
 وشهدت الصادرات الألمانية في مستهل عام 2020 خفوتا ملحوظا، فقد أعلن مكتب الإحصاء الاتحادي في مقره في مدينة فيسبادن الألمانية أمس، أن قيمة الصادرات الألمانية في كانون الثاني (يناير) الماضي بلغت 106.5 مليار يورو، بتراجع قدره 2.1 في المائة، مقارنة بالشهر نفسه عام 2019، بينما استقرت قيمة الصادرات، مقارنة بكانون أول (ديسمبر) الماضي.
 وبحسب البيانات، تراجعت الواردات إلى ألمانيا 1.8 في المائة إلى 92.7 مليار يورو على أساس سنوي، بينما ارتفعت 0.5 في المائة، مقارنة بكانون أول (ديسمبر) الماضي.
 وعلى الرغم من تراجع التبادل التجاري مع الصين مطلع هذا العام، فإنه ليس من الممكن حاليا بحسب تقديرات الخبراء الوقوف على نحو دقيق على تداعيات انتشار فيروس كورونا المستجد على حجم الصادرات. يذكر أن الصادرات الألمانية اختتمت عام 2019 برقم قياسي رغم خفوت الاقتصاد العالمي والنزاعات التجارية الدولية، وارتفع إجمالي صادرات ألمانيا العام الماضي إلى 1327.6 مليار يورو.
