البنك الأوروبي يقدم 100 مليون دولار لمشروعات القطاع الخاص في مصر 

وافق البنك الأوروبي لإعادة الإعمار والتنمية على تقديم تمويل للبنك التجاري الدولي بقيمة 100 مليون دولار، بهدف إعادة إقراضه لمشروعات القطاع الخاص في مصر.
 وبحسب "واس" أفادت وزيرة التعاون الدولي المصرية الدكتورة رانيا المشاط، في بيان اليوم، أن التمويل سيتم تخصيصه للشركات الصغيرة والمتوسطة، لمساندتها في سد احتياجاتها نتيجة الآثار الاقتصادية السلبية لفيروس كورونا مما يسهم فى تحسين أداء الاقتصاد المصرى من خلال مساعدة هذه الشركات على مواجهة أي تحديات.
 من جانبه، أوضح البنك الأوروبي لإعادة الإعمار والتنمية، أن التمويل يأتي في إطار إستراتيجيته لمكافحة التأثير الاقتصادي لأزمة فيروس كورونا من خلال برنامج الاستجابة السريع لمساعدة الاقتصادات الناشئة.
