تراجع معدل التضخم في ألمانيا إلى أقل مستوى له خلال 6 أشهر 

أظهرت البيانات الأولية لمكتب الإحصاء الاتحادي الألماني الصادرة اليوم الثلاثاء تراجع معدل التضخم في ألمانيا خلال مايو الماضي بأكثر من المتوقع ليصل إلى أقل مستوى له منذ 6 أشهر.
 وقد ارتفع مؤشر أسعار المستهلك في ألمانيا خلال مايو الماضي بنسبة 1.5 % سنويا بعد ارتفاعه بنسبة 2 % في أبريل الماضي. وكان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر بنسبة 1.6 % خلال الشهر الحالي.
 وقد انخفض معدل التضخم خلال الشهر الحالي إلى أقل مستوى له منذ نوفمبر الماضي عندما سجل 0.8 % سنويا.
 وقد تراجع معدل تضخم أسعار الطاقة بأكثر من النصف إلى 2 % خلال الشهر الحالي مقابل 5.1 % خلال الشهر الماضي. في المقابل ارتفع معدل التضخم من 1.8 % إلى 2.4 % خلال الفترة نفسها.
 في المقابل بلغ معدل ارتفاع الأسعار الشهري خلال مايو الماضي بنسبة 0.2 % في حين كان المحللون يتوقعون تراجعها بنسبة 0.1 %.
 وبالنسبة للمؤشر الموحد لأسعار المستهلك الذي يرصد معدل التضخم في دول الاتحاد الأوروبي وفق معايير موحدة، ارتفع المؤشر في ألمانيا بنسبة 1.4 % سنويا خلال مايو الماضي بعد ارتفاع بنسبة 2 % خلال أبريل الماضي. وكان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر بنسبة 1.5 % خلال الشهر الحالي.
 وقد وصل المؤشر الموحد لألمانيا خلال الشهر الحالي إلى أقل مستوى له منذ نوفمبر الماضي عندما سجل 0.7 %.
 وتراجع المؤشر الموحد خلال مايو الماضي بنسبة 0.2 % شهريا، في حين كان المحللون يتوقعون تراجعه بنسبة 0.1 %
 ومن المقرر أن يصدر مكتب الإحصاء الاتحادي البيانات النهائية للتضخم للشهر الحالي يوم 14 يونيو الماضي.
