فيتش تؤكد تصنيف لبنان السيادي عند ‭B-‬ مع نظرة مستقبلية مستقرة 

أكدت فيتش للتصنيفات الائتمانية اليوم الجمعة تصنيف لبنان السيادي عند ‭B-‬ مع نظرة مستقبلية مستقرة مشيرة إلى أن التصنيف يرجع إلى الضعف البالغ للأوضاع المالية العامة وارتفاع المخاطر السياسية والأمنية وأداء اقتصادي هزيل.
 لكنها أضافت أن التصنيف يأخذ في الحسبان أيضا نقاط القوة بالاقتصاد اللبناني مثل السيولة الخارجية القوية ومتانة النظام المصرفي ومزايا هيكلية مثل ارتفاع نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي ومؤشرات التنمية البشرية الإيجابية.
 وقالت وكالة التصنيفات إنها تتوقع تقلص عجز الميزانية إلى 9.5 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي في 2017 ثم إلى 8.9 بالمئة في 2018-2019 وأن ترتفع نسبة الدين الحكومي إلى الناتج الإجمالي لتسجل نحو 155 بالمئة في 2019.
