معهد التمويل الدولي يتوقع نمو الاقتصاد العالمي 3.5% في 2018 

قال معهد التمويل الدولي اليوم الإثنين إن من المنتظر أن ينمو الاقتصاد العالمي بوتيرة أسرع مما كان متوقعا في 2018، ويرجع ذلك في معظمه إلى التخفيضات الضريبية في الولايات المتحدة، لكن التوترات بشأن التجارة تهدد بتقويض أشهر من نمو عالمي متناغم.
 ورفع المعهد توقعاته للنمو العالمي في 2018 بمقدار 0.2 نقطة مئوية إلى 3.5 في المئة، مع زيادة توقعاته لنمو اقتصاد الولايات المتحدة في العام الحالي إلى 2.9 في المئة.
 ونما الاقتصاد الأمريكي 2.3 في المئة في 2017 بحسب المعهد. والتوقعات السابقة للمعهد، قبل تفعيل التخفيضات الضريبية في أواخر العام الماضي، كانت تشير إلى أن أكبر اقتصاد في العالم سينمو بنسبة 2.4 في المئة في 2018.
 وقال المعهد إن النمو المتناغم الذي شهده الاقتصاد العالمي في2017 للمرة الأولى في عشر سنوات يظهر شقوقا، مع توقع المصدرين ضغوطا بسبب حالة عدم اليقين التي يكتنف التجارة العالمية.
 وإلى جانب التوترات التجارية، يتوقع المعهد أن الخطر الرئيسي على النمو العالمي يتمثل في قفزة محتملة في التضخم، وبصفة خاصة في الولايات المتحدة.
 وقال المعهد إن من المتوقع أن تشهد الصين نموا بوتيرة أبطأ قليلا إلى 6.7 في المئة من نمو بلغ 6.9 بالمئة في 2017، بينما يتوقع أن يتسارع النمو في الهند إلى 7.9 بالمئة من 6.4 بالمئة العام الماضي.
 وفي توقعاته الأولية للعام 2019، توقع المعهد أن النمو العالمي سيستقر عند 3.4 بالمئة من النمو المتوقع في 2018 والبالغ 3.5 بالمئة.
