مع زيادة مخاوف أمن الطاقة.. الصين تعود إلى استخدام الطاقة النووية 

وافقت الصين على مشروعين جديدين للطاقة النووية، وهي الموافقة الأولى منذ أكثر من عام، وسط زيادة المخاوف مجددا بشأن أمن الطاقة، طبقا لما ذكرته صحيفة "ساوث تشاينا مورنينج بوست" الصينية اليوم الأحد.
 وبحسب "الألمانية" مازالت البلاد تعتمد بشكل كبير على الفحم وأنواع الوقود الحفري الأخرى، لكن في مايو الماضي شدد مجلس الدولة (الحكومة الصينية) على الحاجة إلى تطوير مصادر مختلفة للطاقة في تقرير عمله السنوي.
 وذكر التقرير "سنمضي قدما لدعم محطات توليد الطاقة التي تعمل بالفحم، وتطوير الطاقة الكهرومائية بشكل نشط لكن مقتصد ، وتطوير منشآت الطاقة النووية المتقدمة بشكل آمن والحفاظ على التطوير الأمثل لطاقة الرياح والطاقة الكهروضوئية".
 ومن جانبها، كتبت ميشيل ميدان، مديرة برنامج الطاقة الصيني في معهد "اوكسفورد" لدراسات الطاقة في تعليق، تم نشره على الموقع الالكتروني للمعهد في يونيو إن أمن الطاقة أصبح بشكل واضح مصدر قلق أكبر لراسمي السياسات في الصين.
  
