«إتمام» يعتمد 23 مخططا سكنيا بمساحة 53 مليون متر مربع خلال الربع الأول 

أنهى مركز خدمات المطورين "إتمام"، اعتماد 23 مخططا في عدد من مناطق السعودية بمساحة إجمالية تبلغ 53 مليون متر مربع، وذلك خلال الربع الأول من العام الجاري 2019.
 وقال لـ"الاقتصادية"، سيف السويلم، المتحدث الرسمي باسم وزارة الإسكان، إن منطقة الرياض تصدرت عدد المخططات المعتمدة من قبل المركز بستة مخططات، بمساحة تصل إلى 15.4 مليون متر مربع، تليها منطقة جازان بثلاثة مخططات بمساحة تصل إلى 5.6 مليون متر مربع، ثم منطقة القصيم بثلاثة مخططات بمساحة تجاوزت مليون متر مربع.
 وأكد السويلم أن المنطقة الشرقية تأتي في المركز الرابع في سلم الترتيب بمخططين بمساحة تقدر بنحو عشرة ملايين متر مربع، تليها عسير بالعدد نفسه من المخططات بمساحة تصل إلى 11 مليون متر مربع، وحائل بمخططين وبمساحة تبلغ 1.6 مليون متر مربع، ثم الباحة بمخططين وبمساحة تقدر بنحو 1.5 مليون متر مربع.
 وأنهى مركز خدمات المطورين "إتمام" خلال العام الماضي اعتماد 92 مخططا سكنيا بمساحة تجاوزت 196.2 مليون متر مربع في مناطق المملكة كافة، ليصبح إجمالي المخططات المعتمدة عن طريق "إتمام" منذ إنشائه 159 مخططا بمساحة إجمالية بلغت 292.3 مليون متر مربع.
 ويتيح المركز خدمة اعتماد مخططات تقسيمات الأراضي لشركات التطوير العقاري ويتم من خلال التقدم بطلب الاعتماد لمخططات تقسيمات الأراضي، التي تتفرع إلى ثلاث مراحل، وهي الاعتماد الابتدائي واعتماد شبكات البنية التحتية والاعتماد النهائي، وذلك بتقديم الطلب إلى المركز مستوفيا المستندات المحددة لكل مرحلة.
 ويقوم المركز بالتعاون مع الجهات الحكومية المعنية ذات العلاقة وجهات استشارية متعاقدة مع المركز بمراجعة المستندات والمخططات للتأكد من مطابقتها لاشتراطات ونظم البناء، ومتابعة الطلب حتى إصدار الاعتماد وإرساله إلى مقدم الطلب.
