تعيين وزير جديد للطاقة في روسيا 

أعلن الرئيس الروسي فلاديمير بوتين تعيين نيكولاي شولغينوف وزيرا جديدا للطاقة في الدولة الرئيسية المصدرة للنفط.
 ويخلف شولغينوف البالغ 69 عاما ورئيس شركة الطاقة الكهرمائية العملاقة "روس هيدرو"، الكسندر نوفاك الذي رقي الى منصب نائب رئيس الوزراء المشرف على قطاع الطاقة.
 كما أفادت "بلومبرغ نيوز" أن نوفاك سيظل مسؤولا عن علاقة روسيا مع منظمة الدول المصدرة للنفط "أوبك".
 ويأتي ذلك قبل الاجتماع المقرر في 17 نوفمبر ل"أوبك" والدول الشريكة لها وبينها روسيا .
 ويمكن لمجموعة "أوبك بلاس" غير الرسمية تعديل اتفاق خفض انتاج النفط الذي أبرمته بداية العام لوقف تدهور الاسعار بسبب جائحة كوفيد-19.
 ونقلت وكالة "انترفاكس" الروسية للأنباء عن نوفاك قوله الثلاثاء إنه لا يزال من المبكر جدا مناقشة تعديلات محتملة على اتفاق "أوبك بلاس".
 والأسبوع الماضي شهدت اسعار النفط ارتفاعا ملحوظا وسط التكهنات بارجاء "أوبك بلاس" قرارها زيادة الانتاج نظرا لضعف تعافي الاقتصاد العالمي وارتفاع الاصابات بفيروس كورونا في العديد من الدول واعادة فرض قيود مشددة.
 وقفزت أسعار النفط الإثنين على وقع الانباء عن قرب التوصل الى لقاح فاعل للفيروس، الا ان استهلاك الخام لا يزال بعيدا جدا من مستويات ما قبل الجائحة التي كانت ضعيفة في الأصل.
 واقترح وزير الطاقة السعودي الاثنين إمكان تعديل اتفاق "أوبك بلاس" في حال توافر إجماع على ذلك بين الدول المنتجة للنفط.
