البيت الأبيض يرفض مخاوف تباطؤ النمو 

رفض مسؤولو البيت الأبيض، المخاوف من تباطؤ النمو الاقتصادي، وقالوا إن مخاطر الركود ضعيفة رغم تقلب أسواق السندات العالمية على مدى الأسبوع الماضي.وأكدوا أن الحرب التجارية مع الصين لم تتسبب في أي خسائر للولايات المتحدة.وبحسب "رويترز"، قال لاري كودلو المستشار الاقتصادي للبيت الأبيض، إن "ممثلي الشؤون التجارية في الولايات المتحدة والصين سيجرون محادثات في غضون عشرة أيام، وإذا نجحت هذه الاجتماعات.. نعتزم دعوة ممثلي الصين إلى للحضور إلى الولايات المتحدة" لدعم إحراز تقدم في المفاوضات من أجل إنهاء الحرب التجارية التي باتت تشكل خطرا محتملا على النمو الاقتصادي العالمي. ورغم توقف المحادثات في الوقت الحالي وتهديد زيادة الرسوم الجمركية، وغيرها من القيود التجارية المحدقة بالاقتصاد العالمي، قال كودلو لبرنامج "فوكس نيوز صنداي"، إن الولايات المتحدة لا تزال "في حالة جيدة جدا".وأضاف، "لا ركود في المدى المنظور.. المستهلكون يعملون وأجورهم تزيد. هم ينفقون ويدخرون".جاءت تصريحات كودلو بعدما قادت المخاوف من ركود أمريكي محتمل في الأسواق المالية على مدى أسبوع، وبدا أنها دفعت مسؤولي الإدارة الأمريكية إلى الاهتمام بما إذا كان الاقتصاد سيحافظ على تماسكه أثناء الحملة الانتخابية الرئاسية في عام 2020. وهوت ثلاثة مؤشرات قيادية في البورصات الأمريكية الأسبوع الماضي بسبب مخاوف الكساد، إذ أغلقت بتراجع 3 في المائة تقريبا الأربعاء الماضي، لكنها استعادت مكاسبها بحلول الجمعة الماضي إثر توقعات بأن البنك المركزي الأوروبي ربما يقرر خفض سعر الفائدة.إلى ذلك، قال ويلبور روس وزير التجارة الأمريكي، أمس، إن إدارة ترمب ليست راضية عن الكيفية التي تدعم بها السياسة النقدية لمجلس الاحتياطي الاتحادي "البنك المركزي الأمريكي" الدولار ليظل قويا.وردا على سؤال من شبكة "فوكس بيزنس" عما إذا كان الدولار القوي يؤثر سلبا في الاقتصاد، قال روس "نحن منزعجون للغاية بشأن ارتفاع الدولار بسبب السياسة النقدية التي يتبعها مجلس الاحتياطي الاتحادي".
