ترمب: الاقتصاد الأمريكي الأفضل في العالم حتى الآن 

قال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، اليوم الأحد، إن الاقتصاد الأمريكي هو الأفضل في العالم حتى الآن.
 وأضاف فى تغريدة على حسابه على موقع " تويتر " للتواصل الاجتماعى : "أدنى معدل بطالة على الإطلاق داخل جميع الفئات تقريبا، مع الاستعداد لنمو كبير بعد إتمام الاتفاقات التجارية".
 وتابع: "أسعار الاستيراد انخفضت، الصين تتحمل تبعات التعريفات الجمركية، وهناك مساعدات بانتظار المزارعين من وراء الرسوم الكبيرة .. مستقبل عظيم للولايات المتحدة الأمريكية".
 وحسب وكالة أنباء بلومبرج، فإن حالة الاقتصاد تعد من الأمور الأساسية في حملة إعادة انتخاب ترامب عام .2020
 وأضافت أن أي تراجع في الاقتصاد ستجعل التوقعات سيئة بالنسبة له خاصة في ظل تراجع شعبيته باستطلاعات الرأي.
  
