استمرار تراجع نشاط قطاع السيارات في العالم 

أظهر تقرير اقتصادي نشر يوم الاثنين استمرار انكماش نشاط قطاع السيارات ومكوناتها في العالم خلال الشهر الماضي.
 وبحسب تقرير مؤسسة "آي.إتش.إس ماركيت" للاستشارات الاقتصادية سجل مؤشر مديري مشتريات قطاع السيارات في العالم قراءة أقل من 50 نقطة للشهر العاشر على التوالي، حيث تشير قراءة المؤشر أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراء أكثر من 50 نقطة إلى نمو القطاع.
 وتراجع المؤشر الفرعي للتوظيف في القطاع خلال آب/اغسطس الماضي بأعلى وتيرة له منذ بدء إصدار التقرير في تشرين أول/أكتوبر .2009
 كما واصل قطاع السيارات في أوروبا انكماشه، رغم وجود مؤشرات على تباطؤ وتيرة الانكماش. وقد تراجع المؤِشران الفرعيان للطلبيات الجديدة والإنتاج خلال الشهر الماضي بوتيرة أبطأ من الشهور السابقة، بحسب وكالة بلومبرج للأنباء.
  
