تراجع ثقة المستهلكين في منطقة اليورو بفعل تحورات الفيروس 

ت أرقام صادرة أمس أن ثقة المستهلكين في منطقة اليورو انخفضت 1.1 نقطة في تموز (يوليو) مقارنة بالرقم المسجل في حزيران (يونيو). وقالت المفوضية الأوروبية "إن تقديرا أوليا أظهر أن معنويات المستهلكين في منطقة اليورو انخفضت إلى -4.4 نقطة هذا الشهر من -3.3 نقطة في حزيران (يونيو)". كان اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم توقعوا زيادة إلى -2.5 نقطة. وفي الاتحاد الأوروبي ككل، هبطت معنويات المستهلكين 1.1 نقطة إلى -5.6 نقطة. إلى ذلك، أظهر تقرير اقتصادي نشر أمس ارتفاعا طفيفا لثقة المستهلكين في الدنمارك خلال تموز (يوليو) الجاري، في الوقت الذي كانت فيه بيانات مبيعات التجزئة والتوظيف الأخيرة تشير إلى قدر أكبر من التفاؤل. وارتفع مؤشر ثقة المستهلكين خلال الشهر الجاري إلى 2.6 نقطة مقابل 2.3 نقطة خلال الشهر الماضي. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن أسبيورن كلاين كبير المحللين في مؤسسة نيكريديت التي تصدر المؤشر القول "إن إعادة فتح الاقتصاد وبرامج التطعيم ضد فيروس كورونا المستجد خلال الصيف الحالي لم تؤد إلى زيادة كبيرة بثقة المستهلكين، وهو أمر مخيب للآمال". وأضاف كلاين "إن التحورات الجديدة لفيروس كورونا المستجد وعودة أعداد الإصابات في الدنمارك إلى الارتفاع يمكن أن يكون أهم أسباب محدودية ارتفاع ثقة المستهلكين خلال الشهر الحالي".