تراجع عدد طلبات إعانة البطالة في أمريكا بأقل من التوقعات 

جع عدد طلبات الحصول على إعانة بطالة في الولايات المتحدة، خلال الأسبوع المنتهي في 24 يوليو الحالي بأقل من التوقعات. وأشار تقرير وزارة العمل الأمريكية الصادر اليوم إلى أن عدد طلبات الحصول على إعانة بطالة لأول مرة، بلغ في الأسبوع الماضي 400 ألف طلب، بتراجع قدره 24 ألف طلب عن الأسبوع السابق الذي سجل 424 ألف طلب وفقا للبيانات المعدلة. كان المحللون يتوقعون تراجع عدد الطلبات خلال الأسبوع الماضي إلى 380 ألف طلب، مقابل 419 ألف طلب في الأسبوع السابق وفقا للبيانات الأولية. في الوقت نفسه، ذكرت الوزارة أن متوسط عدد طلبات إعانة البطالة لأول مرة خلال الأسابيع الأربعة الماضية  ارتفع إلى 5ر394 ألف طلب بتراجع قدره 8 آلاف طلب  عن الأسبوع السابق حيث كان العدد 386.5 ألف طلب. وأضافت الوزارة أن عدد طلبات إعانة البطالة المستمرة، ارتفع بواقع 7 آلاف طلب، ليصل إلى 3.269 مليون طلب، في الأسبوع المنتهي يوم 17 يوليو الحالي ووفقا للألمانية ارتفع متوسط عدد طلبات الحصول على إعانة البطالة المستمرة خلال الأسابيع الأربعة الماضية بواقع 53750 طلبا، ليصل إلى 3 ملايين و290750 طلب، مقابل ليصل إلى أقل مستوى له منذ الأسبوع المنتهي في 21 مارس  من العام الماضي.