تشغيل خط ملاحي جديد لنقل الحاويات بين المملكة وشرق آسيا 

أعلنت الهيئة العامة للموانئ بدء تشغيل خط ملاحي جديد لنقل الحاويات بين المملكة ودول شرق آسيا، في ميناء الجبيل التجاري عن طريق الخط الملاحي العالمي هيونداي HMM وجزء من اتفاقية التحالف للخطوط التي تتكون من "خط هابج لويد، خط ون، خط ينج مينج" لتيسير رحلات منتظمة إلى الميناء أسبوعيا، ما يسهم في دعم وتنمية الاقتصاد المحلي والحركة التجارية في المملكة، وخدمة الشركات الصناعية في مدينتي الجبيل ورأس الخير. وتأتي هذه الخطوة إحدى مبادرات "موانئ" لزيادة قوة ربط موانئ المملكة مع الموانئ العالمية وبدعم من اللجنة اللوجستية ومتابعة من وزير النقل ضمن إطار الشراكات التي تبرمها "موانئ" لجذب كبرى الخطوط الملاحية العالمية من خلال تقديم أفضل الخدمات لها وفقا لأعلى معايير الجودة النوعية وسرعة الأداء، تماشيا مع خططها وأهدافها الاستراتيجية للإسهام في ترسيخ موقع المملكة على الصعيدين الاستثماري واللوجستي، إضافة إلى تنمية الصادرات والواردات الوطنية غير النفطية وتدفق الاستثمارات، فضلا عن تعزيز تنافسية خدمات الموانئ السعودية وتطوير عملياتها المختلفة. وسيسهم الخط الملاحي الجديد في ربط ميناء الجبيل التجاري مع موانئ شرق آسيا، إضافة إلى فتح خطوط مباشرة لشحن وتصدير المنتجات الوطنية، وزيادة كميات المناولة في الموانئ السعودية، إلى جانب تسهيل وتسريع عمليات الاستيراد والتصدير المباشر من دول شرق آسيا وزيادة التبادل التجاري. كما سيسهم هذا الحدث النوعي في تعزيز دور ميناء الجبيل التجاري بوصفه بوابة إقليمية لاستقبال سفن الحاويات ودعم أنشطته وعملياته المختلفة، في ظل الموقع الاستراتيجي الذي يتميز به؛ ما يساعده على أن يكون بوابة للصادرات السعودية، إضافة إلى الأهمية التي تتمتع بها مدينة الجبيل، أكبر المدن الصناعية في العالم. ويعد هذا الربط المباشر بين الموانئ السعودية وموانئ دول شرق آسيا خلال هذا الوقت الحرج للاقتصاد العالمي؛ تأكيدا على صلابة الاقتصاد السعودي ومتانة سلاسل الإمداد في المملكة. يذكر أن الهيئة العامة للموانئ أعلنت أخيرا بدء تشغيل خط ملاحي آخر يربط المملكة مع دول شرق إفريقيا، وذلك عن طريق الخط الملاحي CMA CGM الذي يعد أول خط شحن للحاويات يصل إلى ميناء الملك فهد الصناعي في ينبع، بما يسهم في تعزيز حركة الصادرات والواردات من وإلى ميناء ينبع الصناعي وميناء جدة الإسلامي.
