واشنطن تهدد تركيا بعقوبات.. خسائر الليرة تقود تراجعات أسواق الصرف الأجنبي 

واصلت الليرة التركية خسائرها لتقود التراجعات في أسواق الصرف الأجنبي، بعدما حذر مايك بنس نائب الرئيس الأمريكي من أن الولايات المتحدة ستفرض عقوبات على تركيا ما لم يتم إطلاق سراح قس أمريكي.
 ووفقا لـ"الألمانية" ذكرت وكالة أنباء بلومبيرج الاقتصادية أن الليرة تراجعت بنسبة 1.8 في المائة ليبلغ سعرها 4.8596 مقابل الدولار الواحد، بعدما تراجعت بنسبة كبيرة بلغت 2.3 في المائة أمام الدولار، لتصل إلى مستوى متدن قياسي بلغ 4.9743 ليرة للدولار. وتراجع مؤشر بورصة إسطنبول 1.75 في المائة قبل أن يعاود الصعود بشكل طفيف.
 وفقدت الليرة التركية نحو 22 في المائة من قيمتها مقابل الدولار منذ بداية العام الجاري، حيث يخشى المستثمرون من تأثير الرئيس التركي رجب طيب أردوغان على السياسة النقدية.
 أعلنت وكالة "فيتش" للتصنيف الائتماني في وقت سابق من الشهر أنها خفضت تصنيف الديون السيادية لتركيا درجة واحدة، معتبرة أن "المخاطر المحدقة باستقرار الاقتصاد الكلي للبلاد زادت". وقالت "فيتش" في بيان ان التصنيف الائتماني لتركيا انخفض من "BB+" الى "BB" لتكرس بذلك الديون السيادية التركية موقعها أكثر في فئة استثمارات المضاربة.
 وأرفقت الوكالة تصنيفها بآفاق مستقبلية "سلبية" ما يعني أنها قد تعمد إلى خفضه من جديد قريبا.
 ولفتت الوكالة في بيانها بالخصوص إلى الصعوبة المتزايدة للمناخ المالي وتسارع وتيرة التضخم وتداعيات تدهور قيمة الليرة التركية على القطاع الخاص المرتبطة ديونه بشكل كبير بالعملات الأجنبية.
 وأشارت "فيتش" في بيانها إلى أن "مصداقية السياسة الاقتصادية تدهورت في الأشهر الأخيرة، وأتت أولى الاجراءات التي اتخذت بعد انتخابات يونيو لتزيد من الغموض".
 وأتى إعلان فيتش عن خفض تصنيف الديون السيادية التركية بعيد ساعات على انعقاد أول اجتماع للحكومة التركية الجديدة برئاسة رجب طيب أردوغان الذي خصص أساسا لبحث التحديات الاقتصادية العاجلة.
