اليونان تبيع سندات مدتها 10 سنوات بقيمة 3 مليارات يورو 

باعت اليونان كمية من السندات الحكومية مدتها 10 سنوات بقيمة 3 مليارات يورو (3.4 مليار دولار).
 وقال وزير المالية اليوناني كريستوس ستايكوراس اليوم الثلاثاء إن المستثمرين الدوليين أعلنوا ثقتهم في اليونان من خلال الإقبال على الاكتتاب في السندات التي وصل العائد عليها إلى 1.75 في المئة فقط بحسب ما نشرت "الالمانية".
 يذكر أن أخر برنامج إنقاذ مالي دولي لليونان انتهى في أغسطس .2018 ومنذ ذلك الوقت تعتمد اليونان على الاقتراض من أسواق المال الدولية لتلبية احتياجاتها التمويلية.
 يذكر أن العائد على السندات اليونانية وصل في ذروة أزمة اليونان المالية عام 2012 إلى أكثر من 35 في المائة.
