العجز التجاري المغربي يرتفع 19.6% في 2016 

قال مكتب الصرف المغربي اليوم الاثنين إن العجز التجاري في البلاد ارتفع 19.6 بالمئة إلى 184.38 مليار درهم (18.37 مليار دولار) في 2016 مقارنة مع العام السابق وعزا ذلك إلى زيادة الواردات. وأظهرت البيانات أن واردات المعدات ارتفعت 27.5 بالمئة إلى 119.33 مليار درهم في حين زادت واردات السيارات 29.5 بالمئة إلى 14 مليار درهم. كما قفزت واردات القمح مع تضرر الحصاد المحلي العام الماضي جراء الطقس السيء إذ ارتفعت قيمة الواردات 49.4 بالمئة على أساس سنوي إلى 12.78 مليار درهم بنهاية ديسمبر كانون الأول. وانخفضت فاتورة واردات المملكة من الطاقة 17.7 بالمئة إلى 54.4 مليار درهم مقارنة مع 2015 بفضل انخفاض الأسعار في السوق الدولية. والمغرب أكبر مستورد للطاقة في منطقة شمال إفريقيا. وارتفع إجمالي حجم الصادرات 2.1 بالمئة على أساس سنوي إلى 222.62 مليار درهم بقيادة صادرات السيارات التي زادت 11.5 بالمئة إلى 54.44 مليار درهم في حين هبطت مبيعات الفوسفات 12.1 بالمئة إلى 38.94 مليار درهم حيث انخفضت الأسعار في السوق الدولية. وارتفعت إيرادات السياحة 3.5 بالمئة في حين بلغ حجم التحويلات النقدية من المواطنين المقيمين بالخارج والبالغ عدهم 4.5 مليون مغربي 62.2 مليار درهم بارتفاع نسبته 3.4 بالمئة. وهبطت الاستثمارات الأجنبية المباشرة 17.5 بالمئة إلى 32.95 مليار درهم.
