ضريبة المبيعات تثير انقساما في اليابان .. مطالب بخفضها وزيادة الرسوم على الأثرياء 

زم رئيس الوزراء الياباني، فوميو كيشيدا، بخطط إبقاء ضريبة المبيعات في اليابان عند معدلاتها الحالية، بينما دعت جماعات المعارضة إلى خفضها، تأييدا لسياسة يعتقدون أنها ستسفر عن حشد الدعم في الانتخابات المقررة بعد أقل من أسبوعين. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن كيشيدا القول في مناظرة بين زعماء الأحزاب، أمس، إن الإبقاء على الضريبة الحالية عند معدلها البالغ 10 في المائة، ضروري من أجل تمويل التأمين الاجتماعي. وأكد مجددا على موقفه الذي يقضي بضرورة استخدام السندات الحكومية من أجل التمويل الطارئ لمساعدة ثالث أكبر اقتصاد في العالم على التعافي من تداعيات وباء كورونا. من ناحية أخرى، دعا يوكيو إيدانو، زعيم الحزب الدستوري الديمقراطي، وهو حزب المعارضة الرئيسي في البلاد، إلى خفض ضريبة الاستهلاك. كما أيد زيادة ضريبة أرباح رأس المال، وزيادة الضرائب على الأفراد الأكثر ثراء. وأظهرت استطلاعات الرأي التي أجريت مطلع الأسبوع الماضي، أن الحزب الليبرالي الديمقراطي الحاكم بزعامة كيشيدا، يتقدم على باقي الأحزاب، قبيل إجراء الانتخابات في 31 من تشرين الأول (أكتوبر)، للسيطرة على مجلس النواب. وقال ما يقرب من 30 في المائة من المشاركين في استطلاع للرأي أجرته وكالة "كيودو" اليابانية للأنباء، إنهم يعتزمون التصويت للحزب الليبرالي الديمقراطي، في إطار اقتراع التمثيل النسبي للانتخابات اليابانية المقررة في 31 من تشرين الأول (أكتوبر) الجاري. وفي سياق متصل بالاقتصاد الياباني، أعلنت شركة التجارة العملاقة ميتسوبيشي كورب في بيان أمس استهدافها خفض الانبعاثات الغازية المسببة للاحتباس الحراري من أنشطتها بمقدار النصف بحلول العام المالي 2030. وأضافت الشركة أنها ستصل إلى هذا الهدف من خلال الإجراءات التي تشمل سحب استثماراتها من محطات الطاقة الحرارية وشراء الطاقة المتجددة. وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن الخفض المستهدف بالنسبة إلى الشركة اليابانية لا يشمل الانبعاثات الصادرة عن عملائها أو الشركات الموردة لها. كما تعتزم ميتسوبيشي كورب استثمار تريليوني ين في مجال التحول إلى الطاقة النظيفة بحلول العام المالي 2030. وتعتزم الشركة توجيه نصف هذه الاستثمارات إلى الطاقة النظيفة، في حين سيتم توجيه باقي الاستثمارات إلى مجالات أخرى مثل المعادن والغاز الطبيعي، بحسب يوسوكي تاكيوشي نائب مدير عام إدارة الاستراتيجية والتخطيط المؤسسي في ميتسوبيشي كورب. وتستهدف ميتسوبيشي كورب مضاعفة إنتاجها من الطاقة المتجددة إلى 6.6 جيجاوات بحلول 2030، من خلال الاستثمار في محطات طاقة الرياح البرية والبحرية والطاقة الشمسية. كما تعتزم الشركة مواصلة الاستثمار في الغاز الطبيعي المسال باعتباره مصدرا انتقاليا للطاقة. إلى ذلك، تعتزم شركة تويوتا موتور استثمار 3.4 مليار دولار، في بطاريات السيارات في الولايات المتحدة حتى عام 2030. وأوضحت الشركة، في بيان أمس، أن الاستثمار يتضمن إقامة مصنع جديد في الولايات المتحدة إلى جانب عمليات الإنتاج والتوظيف، لافتة إلى أن الاستثمار يركز على الحياد الكربوني. كما أعلنت "تويوتا موتور أمريكا الشمالية" أنها ستؤسس شركة جديدة وتبني مصنعا لبطاريات السيارات جنبا إلى جنب مع "تويوتا تسوشو" في الولايات المتحدة. وتهدف الشركة إلى بدء الإنتاج في عام 2025. ويتضمن المشروع استثمارا بنحو 1.29 مليار دولار حتى عام 2031، التي تتضمن بدورها الأموال التي سيتم استخدامها لتطوير الأراضي وبناء المرافق، ما سيؤدي إلى توفير 1750 فرصة عمل جديدة في الولايات المتحدة. وتتوقع "تويوتا" أن تبيع مليوني مركبة خالية من الانبعاثات حول العالم بحلول عام 2030.