الدولار يرتفع قبيل مؤتمر صحفي لترمب 

ارتفع الدولار أمام الين واليورو والجنيه الاسترليني اليوم الأربعاء وسط توقعات برسالة داعمة للنمو من الرئيس الأمريكي المنتخب دونالد ترامب في أول مؤتمر صحفي له وهو ما طغى على القلق حول ما سيقوله عن التجارة والصين.
 وحقق الدولار مكاسب بشكل عام منذ فوز ترامب في الانتخابات الرئاسية في نوفمبر تشرين الثاني مع رهان المستثمرين على أن الرئيس الأمريكي الجديد سيعزز الإنفاق العام ويحفز الشركات الأمريكية على تحويل أموال من الخارج وهي سياسات من المتوقع أن تؤدي إلى ارتفاع التضخم وأسعار الفائدة.
 لكن مزيدا من الشكوك برزت في الأسابيع الماضية حول تلك السياسات وسيراقب المستثمرون عن كثب ما سيقوله ترامب عن الصين التي يتهمها بالتلاعب في العملة وعن تحرير التجارة بشكل عام.
 وزاد مؤشر الدولار 0.3 في المئة إلى 102.37 وهو الحد الأعلى في نطاق تحركه على مدى الأسبوع السابق لكنه أقل من أعلى مستوياته في 14 عاما عند 103.82 الذي سجله في الثالث من يناير كانون الثاني. ومقابل الين صعد الدولار بنحو 0.5 في المئة إلى 116.28 ين.
 وتراجع اليورو أيضا 0.4 في المئة إلى 1.0515 دولار بعدما صعد لاعلى مستوياته في عشرة أيام عند 1.0628 دولار ليلة أمس. ومن المنتظر أن يبدأ المؤتمر الصحفي لترامب - وهو أول مؤتمر صحفي يعقده منذ انتخابه - الساعة 1600 بتوقيت جرينتش.
 وانخفض الجنيه الاسترليني بنحو 0.6 في المئة ليتم تداوله دون 1.21 دولار للمرة الأولى منذ أواخر اكتوبر تشرين الأول قبل أن يستقر عند 1.2112 دولار.
