تنزانيا تحظر تصنيع الأكياس البلاستيكية واستخدامها 

دخل حظر شامل على الأكياس البلاستيكية في تنزانيا حيز التنفيذ اليوم السبت، وبموجبه يتم فرض غرامات كبيرة على من يستخدمها.
 وتنضم الدولة الواقعة في شرق إفريقيا إلى آخرين في القارة ،بما في ذلك رواندا وكينيا، في حظر المنتج غير الصديق للبيئة، وسوف يتعرض أي شخص يصنع هذا المنتج لغرامة تبلغ 400 ألف دولار كحد اقصى أو السجن عامين.
 وقال جانواري ماكامبا، المسؤول في مكتب نائب الرئيس المعني بالبيئة، لوكالة الأنباء الألمانية (د. ب. أ) إن الأفراد الذين يستخدمون الأكياس البلاستيكية سوف يتعرضون لغرامة قدرها نحو 13 دولارا.
 وقال المجلس الوطني لإدارة البيئة في بيان صدر اليوم السبت، إنه جرى جمع نحو 200 طن من الأكياس البلاستيكية في دار السلام خلال حملة استمرت لنحو أسبوعين.
 وأشاد المدافعون عن البيئة بالحظر، مشيرين إلى أنه سوف يسهم بشكل كبير في التصدي للتدهور البيئي الناتج عن استخدام الأكياس البلاستيكية.
 وقال أماني نجوسارو، مدير الصندوق العالمي للطبيعة ،المعني بشؤون البيئة: "البلاستيك هو الملوث رقم واحد للبيئة... وهذا لأن الأمر يستغرق أكثر من مئة عام حتى يتحلل كيس واحد ".
 وأعلن رئيس الوزراء قاسم ماجاليوا أولا الحظر في البرلمان أوائل الشهر الجاري. ودعا الصناعات المنتجة للبلاستيك في البلاد إلى بدء تصنيع بدائل.
 ويشير البيان على موقع الصندوق العالمي للطبيعة إلى أن تنزانيا تنضم إلى نحو 13 دولة في إفريقيا التي إما حظرت الأكياس البلاستيكية أو طبقت غرامة على مستخدميها لضبط استخدامها ثم عدم استخدامها في النهاية.
