«ندلب» لـ "الاقتصادية": «صنع في السعودية» يعزز مكانة المملكة كقوة صناعية رائدة 

 لـ"الاقتصادية" المهندس سليمان المزروع الرئيس التنفيذي لبرنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية "ندلب" أن إطلاق "برنامج صنع في السعودية" برعاية ودعم ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، يعزز مكانة المملكة كقوة صناعية رائدة. وشدد على أهمية هذا المشروع كإحدى المبادرات المحورية لبرنامج "ندلب"، مبينا أن "صنع في السعودية" مشروع وطني طموح يهدف إلى تعزيز ثقافة الولاء للمنتج الوطني، وجعل المملكة قوة صناعية رائدة، من خلال إيجاد هوية موحدة لتسويق السلع والمنتجات الوطنية لتصبح خيارا منافسا محليا وعالميا لتسهم في تحقيق التنوع الاقتصادي وزيادة الناتج المحلي الإجمالي. وأضاف "يسعى البرنامج منذ إطلاقه لدعم المنتج المحلي من خلال عدد كبير من المبادرات وحزم التمكين، حيث تمتلك السعودية مجموعة من الصناعات الواعدة، التي يسعى البرنامج لرفع مستوى التوطين فيها، كما يعمل على دعم الصناعات القائمة حاليا. ومبادرات رفع المحتوى المحلي يحقق مكاسب لعدد من المشاريع بأكثر من 18 مليار ريال".