الرئيس الأمريكي: اقتصادنا قوي جدا .. ولا حاجة لاتفاق تجاري مع الصين قبل الانتخابات 

لا يرى الرئيس الأمريكي دونالد ترمب حاجة للتوصل إلى اتفاق تجاري مع الصين قبل الانتخابات الرئاسية الأمريكية المقررة في نهاية 2020، في الوقت الذى يشدد فيه على متانة الاقتصاد الأمريكي.وترمب الذي أكد في بداية 2018 أن الحروب التجارية "جيدة ويسهل كسبها"، يدرك أن مواقفه موضع ترقب شديد بشأن هذا الملف، الذي يثير التوتر في الأسواق المالية ويؤدي إلى قلق بشأن النمو الأمريكي.وفي مسعاه للحصول على ولاية رئاسية ثانية من أربعة أعوام، يحاول رجل الأعمال السابق في نيويورك طمأنة المزارعين الأمريكيين، الذين يعانون بشدة رد الفعل الصيني على العقوبات الأمريكية.ونقلت "الفرنسية، عن ترمب خلال مؤتمر صحافي مشترك مع رئيس الوزراء الأسترالي سكوت موريسون قوله "لا أعتقد أنني بحاجة إلى الاتفاق قبل الانتخابات.. الناس يعرفون أننا نقوم بعمل جيد"، معتبرا، فيما يشبه استباق الأحداث، أنه على قناعة بأن ذلك لن يؤثر في نتيجة الاقتراع الرئاسي.وانخرطت القوتان الاقتصاديتان الأكبر في العالم في حرب تجارية ترجمت كل منهما بفرض رسوم جمركية على سلع بقيمة مئات مليارات الدولارات، لكن صدرت عنهما في الأيام الأخيرة إشارات تهدئة.بيد أن نتيجة المفاوضات، التي يفترض أن تستأنف على مستوى عال في تشرين الأول (أكتوبر) بواشنطن، لا تزال موضع شك.وجرت مناقشات "مثمرة" بين مفاوضين صينيين وأمريكيين يومي الخميس والجمعة في واشنطن، استعدادا للمفاوضات المرتقبة، بحسب ما أعلن مكتب الممثل التجاري الأمريكي.وأضاف ترمب، الذي كثيرا ما أفتخر بمهاراته كمفاوض وندد بسلبية أسلافه من الديموقراطيين والجمهوريين في هذا الملف الشائك "نريد اتفاقا كاملا، اتفاق جزئي لا يهمني".وعد الرئيس الأمريكي أن التوصل إلى اتفاق "يمكن أن يحصل بسرعة، لكنه لن يكون الاتفاق الصحيح. علينا أن نقوم بالأمر بشكل صحيح.. إنه اتفاق معقد، ولا سيما فيما يتعلق بحماية الملكية الفكرية".وتطالب واشنطن السلطات الصينية بإنهاء ممارسات تجارية تعدها "غير شرعية"، خصوصا النقل الإجباري للتكنولوجيا الأمريكية والدعم الكبير للشركات العامة في الصين والاستيلاء على الملكية الفكرية.وكرر ترمب التأكيد أن علاقته بنظيره الصيني شي جين بينج ممتازة، "لكن في الوقت الحالي لدينا خلاف صغير".وإذ أكد أن الوقت يلعب لمصلحة واشنطن، أوضح ترمب "اقتصادنا قوي جدا. الصين تضررت كثيرا، أما نحن فلا".وأظهرت بيانات أصدرتها بكين الإثنين الماضي تباطؤ النمو في جميع القطاعات، حيث يشهد ثاني أكبر اقتصاد في العالم تباطؤا جراء تداعيات الحرب التجارية مع الولايات المتحدة.وبلغ نمو الناتج الإجمالي الصيني 6.2 في المائة بالقياس السنوي في الفصل الثاني من 2019، وهو أدنى مستوى له منذ 27 عاما على الأقل. واختتمت الصين وأمريكا في واشنطن أمس الأول مناقشات جاءت في إطار التحضير لمحادثات تجارية مقررة بين الجانبين في تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، ووصفت وسائل الإعلام الصينية الرسمية الاجتماعات بأنها "بناءة". وأفادت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) أن نواب وزراء من البلدين أجريا على مدار يومين "مناقشات بناءة بشأن القضايا الاقتصادية والتجارية محل الاهتمام المشترك".وأضافت الوكالة أن الوفدين الصيني والأمريكي "ناقشا بجدية" الترتيبات الخاصة بالجولة المقبلة من المحادثات التجارية الشهر المقبل. ورغم أن اللغة، التي استخدمها الوفدان كانت إيجابية، فهي لم تخرج عن إطار البيانات النمطية، التي أصدرتها الصين في أعقاب إجراء مثل هذه المحادثات في الماضي.وفي وقت سابق الشهر الجاري، أجرى ليو هي نائب رئيس وزراء الصين محادثات هاتفية مع روبرت لايتهايزر الممثل التجاري الأمريكي وستيفن منوشين وزير الخزانة، حيث جرى الاتفاق على عقد اجتماع الشهر المقبل في محاولة جديدة لوضع حد للحرب التجارية، التي اندلعت بين واشنطن وبكين قبل نحو عام.وأرجأت واشنطن الأسبوع الماضي، وحتى منتصف تشرين الأول (أكتوبر)، زيادة في الرسوم الجمركية على واردات صينية للسوق الأمريكية، وتراجعت الصين عن فرض رسوم على وارداتها من فول الصويا واللحوم من الولايات المتحدة، كما أعفت بعض المنتجات الكيميائية من الرسوم الإضافية، ووصف الجانبان هذه الخطوات بأنها "بادرة حسن نية".من جهته، حث ماكس باوكوس السفير الأمريكي السابق لدى الصين، الصين والولايات المتحدة على العمل معا لما فيه مصلحة الطرفين.وقال باوكوس "نحن بحاجة ماسة إلى بعضنا البعض بطرق عديدة"، اقتصاديا وجيوسياسيا على حد سواء، مضيفا "ثمة مجالات يمكننا التعاون فيها. مستقبلنا مضمون أكثر إذا قمنا بعمل أفضل من أجل شعبينا".وأفاد باوكوس أن "هناك انعدام ثقة لدى كلا الجانبين"، وهي مسألة كبيرة بين البلدين. وتابع "يرغب كلا البلدين في التجارة أكثر أو الاستثمار أكثر في بلديهما، وكذلك مع بعضهما. وهناك بعض التنافس في الصناعات الجديدة للتكنولوجيات الجديدة: الذكاء الصناعي والبيانات الضخمة والتعلم الآلي وما إلى ذلك".ولحل ذلك، يقترح باوكوس بأن يجلس البلدان ويتحدثان، ويشير إلى أنه "عمل شاق للغاية. لكن يجب القيام به".ونظرا لشغله منصب السفير الأمريكي من 2014 إلى 2017، يعرف باوكوس الصين جيدا، وذكر أنه على الرغم من وجود اختلاف ثقافي كبير، فإن "الشعب الصيني تماما مثل الشعب الأمريكي. لديه نفس الآمال والرغبات والمخاوف".وأفاد أن "كلا الشعبين وكلا البلدين يريدان طعاما على المائدة ودخلا لائقا وتعليما للأطفال ورعاية صحية كريمة وهواء نقيا ومياها نظيفة.. بشكل أساسي، نحن جميعا نعيش حياتهم ونسعى وراء أحلامهم". وفي سياق تداعيات الحرب التجارية على دول الجوار، قال مسؤولان حكوميان في تايوان إن البلد الآسيوية تركز على الهند كوجهة محتملة لنشاط شركاتها في قطاعات التكنولوجيا والسيارات والطاقة المتجددة والزراعة بعد أن أدت الحرب التجارية مع الصين إلى جعل شركاتها تبحث عن أسواق جديدة.ولأكثر من عشرة آلاف شركة تايوانية من بينها فوكسكون الموردة لشركة أبل وشركة ويسترون عمليات ضخمة في الصين بفضل حوافزها الضريبية وسلسلة الإمداد والتموين المنظمة وعلاقاتها الثقافية بالجزيرة. وأدت الحرب التجارية بين واشنطن وبكين إلى زيادة التعريفات الجمركية على سلع تساوي عشرات المليارات من الدولارات وتعطيل سلسلة الإمدادات العالمية، ما دفع الشركات إلى التفكير في دول أخرى للهروب من التعريفات الجمركية الأعلى. وقال شيهو- تشونج ليو، نائب رئيس مجلس تنمية التجارة الخارجية بتايوان للصحافيين، إن "هذه الحرب التجارية شجعت شركات تايوانية أكثر على اكتشاف خيارات أخرى. ولذلك فإن الهند ودول آسيان الأخرى تعد أسواقا بديلة". ورابطة دول جنوب شرق آسيا (آسيان) تكتل إقليمي يضم عشر دول في جنوب شرق آسيا يشجع العلاقات الاقتصادية والسياسية والعسكرية بين الدول الأعضاء.وقال ليو إن الشركات التايوانية تتطلع للاستثمار في قطاعات التكنولوجيا والطاقة المتجددة والسيارات الكهربائية والقطاع الزراعي بالهند.وأشار تشونج كوانج تيان، ممثل المركز الاقتصادي والثقافي لتايوان، إلى أنه من المرجح أن تصل التجارة بين الهند وتايوان إلى عشرة مليارات دولار خلال الأعوام الخمسة المقبلة.وتساعد هذه التجارة نحو 120 شركة معلومات وتكنولوجيا الاتصالات قامت بإنشاء عمليات في بنجالورو مركز التكنولوجيا في جنوب الهند.
