زيادة العجز التجاري التركي 20.7% على أساس سنوي في مايو 

رت بيانات رسمية اليوم الأربعاء أن العجز التجاري التركي زاد في مايو 20.74 بالمئة على أساس سنوي إلى 4.15 مليار دولار، بحسب نظام التجارة العام. وأوضحت بيانات لوزارة التجارة أن الصادرات ارتفعت 65.5 بالمئة إلى 16.48 مليار دولار، مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي عندما بدأت أنقرة تخفيف القيود المفروضة على التجارة لمكافحة الجائحة. وزادت الواردات 54 بالمئة إلى 20.63 مليار دولار، بحسب "رويترز" . كما أظهرت البيانات تراجع العجز التجاري في الشهور الخمسة الأولى من العام 13.1 بالمئة إلى 18.28 مليار دولار.