تغريم عملاق الإنترنت الصيني «ميتوان» 533 مليون دولار لسياستها الاحتكارية 

ت إدارة الدولة لتنظيم السوق في الصين أمس، غرامة قدرها 3.442 مليار يوان (نحو 533 مليون دولار) على شركة ميتوان، وهي شركة متخصصة في خدمة طلب وتوصيل الطعام عبر الإنترنت، بسبب سياستها الاحتكارية في تطبيق "اتفاق تعامل حصري". يأتي ذلك بعد ساعات قليلة من تصريح رئيس البنك المركزي الصيني، حول مواصلة اتخاذ خطوات تنظيمية لمكافحة السلوكيات الاحتكارية بين شركات منصات الإنترنت وتعزيز حماية خصوصية المستهلك. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس الأول، عن يي جانج، محافظ البنك قوله في كلمة حول تنظيم التكنولوجيا في مؤتمر عبر الإنترنت، يستضيفه بنك التسويات الدولية، إن بنك الشعب الصيني سيواصل تعزيز تنظيم قطاع المدفوعات. وأضاف يي، أن بنك الشعب الصيني سيتعاون مع سلطات مكافحة الاحتكار للقضاء على تمييز الخوارزميات والسلوكيات الأخرى المناهضة للمنافسة في شركات منصات الإنترنت. وأشار إلى أن البنك سيطلب ترخيص جميع الخدمات المالية، مثل شركات المعلومات الشخصية، وسينظر البنك المركزي في تحديد ملكية البيانات بطريقة أكثر دقة، وتسهيل معاملات البيانات وتعزيز الاستخدام العادل للبيانات، لحماية الخصوصية الشخصية وأمن البيانات. وقال يي: إن الصين مستعدة للمشاركة في وضع القواعد الدولية المتعلقة بالرقمنة، كما أن الصين مستعدة لتكثيف التعاون مع المنظمات الدولية للحد من المخاطر المالية عبر الحدود. يشار إلى أن منصات الدفع عبر الهاتف المحمول تمثل 86 في المائة، من سوق الدفع في الصين. وفي سياق متصل، قالت لجنة التجارة في بلدية شانغهاي في شرقي الصين، إن المدينة سجلت نموا قويا في الإنفاق الاستهلاكي، خلال فترة عطلة العيد الوطني، التي استمرت سبعة أيام، وانتهت الخميس. وأشارت نتائج بيانات رسمية أصدرتها اللجنة، إلى أن إجمالي الإنفاق الاستهلاكي للمدينة سجل 76.59 مليار يوان (نحو 11.9 مليار دولار)، خلال الفترة بين الأول إلى السابع من تشرين الأول (أكتوبر) الجاري، بارتفاع 16 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي 2020. وسجل كل من الإنفاق التقليدي وعبر الإنترنت زيادة 23.4 في المائة، و3.5 في المائة، على التوالي. وأضافت اللجنة، أن إجمالي 200 شركة تجزئة وتجهيز شملها استطلاع لجنة التجارة المحلية، سجلت حجم مبيعات بـ5.77 مليار يوان خلال الفترة المذكورة بارتفاع 9.7 في المائة، على أساس سنوي. وأظهرت البيانات الصادرة أيضا، أن زوار شانغهاي أسهموا بـ12.77 مليار يوان من حجم الإنفاق الاستهلاكي بارتفاع 10.1 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي 2020، مساهمين بنحو ربع الإنفاق الاستهلاكي التقليدي للمدينة خلال فترة العطلة.