«السبع» تعتزم إطلاق «بديل أخضر» لمبادرة الحزام والطريق الصينية 

د مصدران مطلعان بأن مجموعة الدول السبع تعتزم إطلاق "بديل أخضر" لمبادرة الحزام والطريق الصينية عندما يجتمع القادة في قمتهم الأسبوع المقبل. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء، عن المصدرين، القول "إن الاستراتيجية، التي من المتوقع أن يطلق عليها اسم "المبادرة الخضراء النظيفة"، ستوفر إطارا لدعم التنمية المستدامة والتحول الأخضر في الدول النامية". وقال أحد المصدرين "إن أول من طرح الخطة كان الرئيس الأمريكي جو بايدن، وجرت مشاورات فنية بشأنها بين الدبلوماسيين الذين يعملون على الإعداد للقمة، المقرر عقدها في إنجلترا". وأضاف المصدر أنه "لم يتضح بعد إذا ما كان سيتم تخصيص أموال جديدة لدعم مبادرة مجموعة السبع"، موضحا أن غرضها الأولي هو التعهد بإنشاء إطار عمل استراتيجي، بحسب ما نقلته "الألمانية". وصادق أكثر من 100 دولة على مبادرة بكين التي تقدر تكلفتها بتريليون دولار، وبدأت شبكة مشاريعها وممراتها البحرية تنتشر بالفعل حول مناطق واسعة من العالم. إلا أن معارضي المبادرة يرون أنها تحمل في كثير من الأحيان الدول بالديون وتجعلها خاضعة لنفوذ بكين. يأتي ذلك في وقت أظهرت فيه مسودة بيان أن وزراء مالية ومحافظي البنوك المركزية لمجموعة الدول السبع الغنية سيتعهدون هذا الأسبوع بالإبقاء على دعم اقتصاداتهم في طور الخروج من الجائحة والوصول إلى اتفاق طموح بشأن حد أدنى عالمي لضريبة الشركات في تموز (يوليو). وسيقول وزراء المالية ومحافظو البنوك المركزية لمجموعة السبع، الذين من المقرر أن يجتمعوا في لندن في 4 و5 حزيران (يونيو)، "إنه حالما يترسخ التعافي فإنهم سيحتاجون إلى ضمان استدامة طويلة الأجل للمالية العامة"، في إشارة إلى سحب تدريجي للدعم العام. وتضم مجموعة السبع الولايات المتحدة واليابان وألمانيا وإيطاليا وبريطانيا وفرنسا وكندا.