لجذب المستثمرين .. جنوب إفريقيا تخفف قيود سوق الكهرباء أمام الشركات الخاصة 

ن سيريل رامافوزا، رئيس جنوب إفريقيا، أمس، أن بلاده بصدد زيادة عدد التراخيص لمنشآت الطاقة الخاصة، التي تديرها شركات، أو أفراد، في خطوة تهدف لتخفيف القيود على الاستثمار الخاص في سوق الطاقة في البلاد. وقال رامافوزا: إنه بدلا من السقف الحالي البالغ 50 ميجاواط لمحطات الطاقة، يمكن الآن الموافقة على إنشاء محطات بضعف هذه القدرة الإنتاجية. وأشاد الرئيس بهذا التغيير بصفته تأسيسا لمسار مهم من أجل عهد جديد في إمدادات الطاقة في جنوب إفريقيا. وكانت شركات صناعة السيارات بوجه خاص تضغط من أجل أن تتمكن من إقامة محطات طاقة خاصة بها لتأمين عملات الإنتاج لديها. وتشمل الإصلاحات الأخرى، التي أعلنها بالنسبة للسوق المحلية، زيادة القدرة للتوسع في مصادر الطاقة البديلة، وفقا لـ"الألمانية". ويواجه سكان جنوب إفريقيا حاليا انقطاعا للتيار الكهربائي، مع دخول فصل الشتاء في النصف الجنوبي من الكرة الأرضية، وزيادة موازية في استهلاك الطاقة. وتقوم شركة إسكوم المملوكة للدولة، التي عفا الزمن على محطاتها التي تعمل بالفحم، إلى حد كبير، بقطع الكهرباء عن أقاليم بشكل انتقائي لعدة ساعات من أجل تجنب انقطاع التيار على مستوى البلاد. ويحد هذا النقص في مصادر الطاقة من رغبة المستثمرين على الاستثمار في جنوب إفريقيا. وقال صندوق النقد الدولي أخيرا، إنه يتعين على دولة جنوب إفريقيا تنفيذ إصلاحات هيكلية، مع ضبط الأوضاع المالية. وجاءت هذه التوصيات على لسان ماكس أليير، المندوب المقيم لصندوق النقد الدولي، في مؤتمر افتراضي استضافته وكالة التصنيف العالمية "ستاندرد آند بورز"، بحسب الألمانية. وتشمل توصيات الصندوق، ومقره واشنطن، إصلاح الشركات التابعة للدولة، خاصة ما يتعلق بتحسين أمن الطاقة، وبيع خدمات النطاق العريض في مزادات علنية. كما تتضمن التوصيات تعزيز المنافسة في السوق المحلية وتحسين التعليم والمهارات من أجل سوق العمل. ودعا البنك المركزي في دولة جنوب إفريقيا إلى توسيع نطاق عمل خدمات التوظيف الحكومية للمساعدة على تحقيق التوافق بين الباحثين عن عمل وبين الوظائف المتاحة في البلاد، في ظل معاناة نحو ثلث قوة العمل هناك من البطالة. وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن بيانات صدرت أخيرا، أظهرت ارتفاع معدل البطالة في جنوب إفريقيا صاحبة أكبر اقتصاد صناعي في القارة، إلى 32.6 خلال الربع الأول من العام الحالي. وتتركز البطالة بين المتسربين من التعليم، الذين لم يصلوا إلى التعليم الجامعي، وبحسب البيانات الرسمية، يصل معدل البطالة بين الفئة العمرية من 15 إلى 24 عاما في جنوب إفريقيا إلى 63 في المائة. وقال كريس لويوالد، رئيس فريق باحثين، عضو لجنة السياسة النقدية في البنك المركزي، إن الأمر "الأكثر إلحاحا الآن والمجدي على المدى القصير هو تحسين فرص الانتقال من المدرسة إلى الوظائف من خلال توسيع حجم وجودة خدمة التوظيف الحكومية لتحقيق التوافق بين العرض والطلب داخل سوق العمل".