أمالا : 230 عقدا تم ترسيتها بـ 3.6 مليار ريال .. 78 % منها لشركات سعودية 

حت شركة "أمالا" أنها أرست أكثر من 230 عقدا بقيمة إجمالية بلغت 3.6 مليار ريال لشركات محلية وعالمية. وبينت عبر تغريدة أن 78 % من العقود تم منحها لشركات سعودية كجزء من التزامها برؤية 2030 ومساهمة في الاقتصاد السعودي. ويعد مشروع "أمالا" الذي أطلقه صندوق الاستثمارات العامة وجهة سياحية فائقة الفخامة على ساحل البحر الأحمر بمفهوم جديد كليا للسياحة الفاخرة المتركزة حول النقاهة والصحة والعلاج. ويضم المشروع مستوى غير مسبوق من الفخامة التي تظهر في فنادق "أمالا" وفللها الخاصة وفق تصاميم هندسية متميزة تعكس الاهتمام الذي حظيت به فضلا عن احتضانها لقرية الفن المعاصر التي توفر تجارب متميزة للفنانين المقيمين والضيوف والأكاديميين المتخصصين في مجالات الفنون ما يسهم في نمو وتطوير الفنانين السعوديين واستضافة طيف واسع من الفعاليات الفنية والثقافية لتوافر مساحات متعددة الاستخدامات للاجتماعات والعروض الفنية والثقافية المتضمنة المسرحيات والأمسيات الموسيقية، والمتاحف، وصالات العروض الفنية والمنحوتات والمتحف البحري والمرافق الرياضية المتكاملة لأنشطة اللياقة البدنية ومرسى مخصصاً لليخوت والقوارب الصغيرة الفاخرة. ويأتي مشروع "أمالا" كمحرك رئيسي لدفع عجلة التنويع الاقتصادي وإيجاد فرص استثمارية للقطاع الخاص المحلي وجذب الاستثمار الأجنبي المباشر للمساهمة في تطوير قطاع السياحة في المملكة، والحفاظ على الموروث الثقافي والبيئي وتحقيق الاستدامة انسجاماً مع رؤية المملكة 2030.