تأسيس شركة طيران «فلاي عقبة» برأسمال سعودي - أردني مشترك 

 في الأردن أمس، اتفاق لتأسيس شركة طيران برأسمال سعودي - أردني مشترك بقيمة 20 مليون دولار تؤمن رحلات من مدينة العقبة الساحلية في أقصى جنوب المملكة إلى دول عربية وأوروبية، وفق مسؤول في سلطة منطقة العقبة الاقتصادية. ووفقا لـ"الفرنسية" ، قال نايف بخيت رئيس مجلس المفوضين في سلطة منطقة العقبة الاقتصادية إن السلطة "وقعت اتفاقية استثمار أردني - سعودي مشترك لتأسيس شركة طيران "فلاي عقبة" برأسمال قدره 20 مليون دولار مملوكة للقطاع الخاص يكون مقرها في مدينة العقبة" 332 كلم جنوب عمان. وسلطة منطقة العقبة الاقتصادية مؤسسة مستقلة ماليا وإداريا ومسؤولة عن إدارة وتنظيم وتطوير منطقة العقبة الاقتصادية. وأوضح البخيت أن "الشركة ستقوم بتشغيل طائرتين كمرحلة أولى لتسهيل وصول السياح إلى الأردن بشكل عام ومنطقة المثلث الذهبي بشكل خاص". وتطلق على مناطق العقبة ومدينة البتراء الأثرية وصحراء وادي رم، اسم المثلث الذهبي، لكونها أبرز الوجهات السياحية في المملكة. وأكد بخيت أن "الشركة التي سجلت رسميا في سلطة العقبة كأول استثمار في مجال الطيران، ستنظم رحلات من مطار الملك حسين بن طلال (في العقبة) إلى العاصمة عمان ودول أوروبية وعربية وخليجية وبأسعار منافسة". وقال فادي أبو عريش المدير العام التنفيذي لشركة "فلاي عقبة" إن "الاتفاقية ستسهم بزيادة حجم السياحة الخارجية إلى العقبة من خلال ربطها مع دول العالم بخطوط جوية بأسعار منافسة". ويعتمد اقتصاد الأردن البالغ عدد سكانه نحو عشرة ملايين نسمة وتشكل الصحراء نحو 92 في المائة من مساحة أراضيه، إلى حد كبير، على دخله السياحي الذي يشكل ما بين 12 و 14 في المائة، من إجمالي الناتج المحلي. وأوضح نايف الفايز وزير السياحة والآثار في الخامس من الشهر الماضي أن الدخل السياحي انخفض من 4.5 مليار دينار (نحو 6.3 مليار دولار) في 2019 إلى مليار دينار فقط (نحو 1.4 مليار دولار) في 2020 بسبب دخول الجائحة والإغلاقات.