مبيعات التجارة الإلكترونية بين 2013 إلى 2015 ارتفعت إلى 25 تريليون دولار 

أشارت تقديرات منظمة التجارة العالمية إلى أن حجم المبيعات في التجارة الإلكترونية حقق ارتفاعا ضخما خلال السنوات الأخيرة.
 وفي تقريرها المزمع نشره غدا الأربعاء عن التجارة العالمية 2018، طالبت المنظمة الحكومات بتمهيد السبل أمام التجارة الرقمية حول العالم.
 ونقل مؤتمر الأمم المتحدة للتجارة والتنمية (أونكتاد) عن تقديرات المنظمة أن قيمة المبيعات في التجارة الإلكترونية في الفترة بين عامي 2013 حتى 2015 ارتفعت بنسبة 56% لتصل إلى نحو 25 تريليون دولار.
 وحسب تقديرات اللجنة الأمريكية للتجارة الدولية، فقد ارتفع حجم هذه التجارة في عام 2016 مرة أخرى ليصل إلى 27.7 تريليون دولار.
 وقالت منظمة التجارة في تقريرها إن الثورة الرقمية ستوفر فرصا جديدة هائلة للمستهلكين والشركات على مستوى العالم، حتى الشركات الصغيرة والمتوسطة والدول المعزولة يمكنها الاستفادة من ذلك، إذ ا وفرت الحكومات الشروط الإطارية المناسبة للتطور التكنولوجي السريع.
 ورأت المنظمة أن التكنولوجيا تقلص من تكاليف التحويلات، مشيرة إلى أن تراجع تكاليف التجارة يمكن أن يجعل التجارة العالمية تحقق بحلول 2030 نموا إضافيا بمعدل يصل إلى 2% في كل عام.
