خبراء في "منتدى أسبار الدولي" يتناولون حلول التطبيقات وتقنيات المجتمع 

تواصلت اليوم، جلسات منتدى أسبار الدولي 2018 "عصر المستقبل.. السعودية غداً " بالرياض، عبر فعاليات متنوعة من الجلسات العلمية وورش العمل، والمحاضرات، إذ تحدث فيها خبراء ومتخصصين في العلوم الحديثة في مجالات متنوعة في الطاقة والصحة والبيئة والتقنية والمياه، من بينهم متحدثين كبار من جامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية (كاوست)، ومن شركة مكنزي، ومن منظمة اليونسكو، ومعهد اتحاد الدراسات المستقبلية العالمي.
 وتحدث في جلسة "التقنية في المستقبل"، المستشار والخبير في تطوير أنظمة تقنية المعلومات علي الغبيشي، عن جيل التطبيقات وتقنيات المجتمع، وقال:" إن جيل التطبيقات سيكون جيلاً مختلفاً جداً، حيث يمضي الأشخاص أكثر من 8 ساعات في التطبيقات وينظرون إلى الحياة نفسها كأنها تطبيق واحد".
 وأوضح الغبيشي أن أبرز مهددات هذا الجيل يتلخص في مصداقية محتوى التطبيقات، وفقدان الخصوصية، مفيداً أن تقنيات المجتمع ستؤثر على التعليم والصحة والترفيه وسوق العمل، داعياً إلى الاستفادة من التجارب العالمية لمواكبة جيل التطبيقات وتقنيات المجتمع خاصة تجربتي جنوب أفريقيا وأستراليا، وإعادة إنتاج تلك التجارب بما يتوافق مع المجتمع السعودي، والمشاركة في المؤتمرات الدولية المختصة في هذا المجال، وإنشاء مراكز لتقنيات المجتمع.
 ودعا الرئيس التنفيذي والمؤسس لـ " Squad partners " الدكتور محمد الركيان، إلى التركيز على الشركات الناشئة، التي تعد أحد اكبر المساهمين في خلق الوظائف، وبناء بيئة متكاملة لرواد الأعمال، والابتكار، وتذليل عقبات التمويل.
 بدوره, أكد نائب رئيس شركة علم لأمن المعلومات للأبحاث والابتكار عامر القحطاني، أن الشركات ومراكز الأبحاث هي طريق المستقبل، وتعمل أكثر من 5 شركات كبرى في العالم في التنقية، وتوظف المليارات في مراكز الأبحاث، ومنها شركة "google " على سبيل المثال.
 وكشف القحطاني أن شركة علم لأمن المعلومات تفاوض شركتي وادي الرياض للتقنية ووادي مكة للتقنية لإنشاء مركزي أبحاث على أعلى مستوى.
 من جانبه، بين أستاذ مساعد في الحوسبة السحابية ونائب عميد البحث العلمي بجامعة شقراء الدكتور عبدالعزيز الباتلي ضرورة أن تكون مخرجات الجامعات متوائمة مع احتياجات سوق العمل، ولا بد من إيجاد منظومة لسد هذه الفجوة، كون الذكاء الاصطناعي الذي ألغى وسيلغي وظائف كثيرة، وسيخلق وظائف أخرى غير موجودة، ولا بد من مواكبة ذلك.
 وتحدث في ختام الجلسة الرئيس التنفيذي وعضو إدارة الشركة العربية اليابانية لصناعة الأغشية سعيد الحارثي، عن القدرات الكبيرة التي يملكها الشباب السعودي، داعياً ضرورة تهيئة المناخ المناسب لهم، للإبداع وتحقيق النتائج المبهرة لهم، وتمكينهم.
