الدولار يهبط إلى أدنى مستوى في 4 أشهر ونصف .. والصين تسعى لاحتواء صعود اليوان 

 الدولار أمس، أدنى مستوياته في أربعة أشهر ونصف، مقابل منافسيه الرئيسيين، إذ بدا أن السوق تتقبل مبررات مجلس الاحتياطي الاتحادي لاستمرار التيسير النقدي نظرا لأن قوى التضخم مازالت ضعيفة بوجه عام، بينما لوحظت محاولات من البنوك الصينية الحكومية لاحتواء صعود اليوان. ووفقا لـ"رويترز"، صعد اليوان في السوق المحلية إلى 6.4016 للدولار، أقوى سعر له منذ 2018، بعد أن فتح عند 6.4110. وقالت أربعة مصادر: إنه لوحظ قيام البنوك الصينية الرئيسة المملوكة للدولة بشراء الدولار الأمريكي عند حوالي 6.4 يوان في المعاملات الآسيوية بعد الظهر، في خطوة لتهدئة موجة صعود للعملة الصينية تقودها السوق الخارجية. يأتي تراجع الدولار في ظل انخفاض أسعار الفائدة بالسوق الأمريكية مجددا وبلوغ عائد سندات الخزانة القياسية لأجل عشرة أعوام أدنى مستوياته في أسبوعين. وبلغ العائد 1.579 في المائة خلال معاملات ما قبل الظهر في نيويورك. وقال مارك تشاندلر، محلل السوق لدى بانوكبرن جلوبال فوركس في نيويورك، إن أسعار الفائدة زادت خلال الشهر الأخير في عديد من الدول المتقدمة الأخرى، ما عزز القدرة التنافسية لعملاتها مقابل الدولار. وأضاف أن التوقعات الحالية تشير إلى استمرار ذلك الفرق، ويبدو مجلس الاحتياطي متأخرا عن عدة بنوك مركزية أخرى فيما يتعلق بتعديل السياسة النقدية وإعادة ضبطها. وتراجع مؤشر الدولار 0.2 في المائة، في المعاملات الصباحية في نيويورك، بعد أن نزل بما يصل إلى 0.3 في المائة، إلى 89.533، أقل مستوى له منذ السابع من كانون الثاني (يناير). وارتفع اليورو إلى مستويات أوائل كانون الثاني (يناير)، وبلغ أحدث سعر له 1.2249 دولار، مرتفعا 0.3 في المائة. واستقر الجنيه الاسترليني عند 1.4136 دولار، عاجزا فيما يبدو عن اختراق مستوى 1.42 دولار، بعد أن صعد حوالي 1.2 في المائة، على مدار الأسابيع الثلاثة الماضية، في الوقت الذي استقرت فيه العملات الرئيسة الأخرى أو انخفضت. وتراجعت العملتان المشفرتان بيتكوين وإيثريم نحو 3 في المائة في المعاملات الصباحية في نيويورك. إلى ذلك، عكست أسعار الذهب الاتجاه أمس، لتصعد صوب ذروة أربعة أشهر ونصف، مدعومة بضعف الدولار وعائدات السندات، بعدما أكد مسؤولون في مجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي دعمهم لاستمرار السياسة النقدية الميسرة لبعض الوقت. وبحلول الساعة 07:24 بتوقيت جرينتش، صعد الذهب 0.2 في المائة في المعاملات الفورية مسجلا 1885.47 دولار للأوقية "الأونصة"، بعدما نزل بما يصل إلى 0.5 في المائة في وقت سابق من الجلسة. ووفقا لـ"رويترز"، زادت العقود الأمريكية الآجلة للذهب 0.1 في المائة إلى 1886.50 دولار. وقال جيجار تريفيدي، محلل السلع الأساسية لدى شركة السمسرة أناند راثي شيرز في مومباي، "الأسباب الرئيسة لبلوغ الذهب 1885 دولارا في الآونة الأخيرة ضعف الدولار وتعافي الطلب على الاستثمار وغياب أي تهديد رئيس بالتقليص من جانب مجلس الاحتياطي على المدى القصير". وبالنسبة إلى المعادن النفيسة الأخرى، صعد البلاديوم 1.1 في المائة إلى 2758.16 دولار للأوقية، وذلك بعد انخفاضه إلى أدنى مستوياته في شهر أمس الأول. وهبطت الفضة 0.3 في المائة إلى 27.72 دولار، في حين استقر البلاتين عند 1175 دولار.