الصندوق الزراعي : حجم الإقراض خلال الربع الأخير بلغ 823 مليون ريال 

 صندوق التنمية الزراعية أن حجم الإقراض خلال الربع الأخير من 2020 بلغ 823 مليون ريال عبر 29 قرضا. وأوضح البنك في بيان بثه اليوم أن القروض توزعت بين 8 قطاعات استحوذ على نصفها دعم استيراد المحاصيل الزراعية بنحو 478 مليون ريال. كما شملت القروض تحفيز المنشآت الصغيرة والمتوسطة بشكل مباشر 163 مليون ريال و 11 مليون بشكل غير مباشر، كما تم إقراض 106 ملايين ريال للبيوت المحمية المكيفة. وتوزعت القروض الأخرى بين 38 مليون ريال للدواجن، و 10 ملايين ريال للقروض التنموية، و 6 ملايين ريال للاستزرع المائي ، إضافة إلى تخصيص 11 مليون ريال لمشاريع أخرى.