انتعاش تصدير الرقائق الإلكترونية يرفع توقعات النمو في تايوان .. 5.46 % للعام الجاري 

ت تايوان توقعاتها بشأن معدلات النمو خلال العام الجاري، في ظل انتعاش تصدير الرقائق الإلكترونية، وعلى الرغم من المخاوف الناجمة عن ارتفاع معدلات الإصابة بفيروس كورونا في البلاد أخيرا. ورفعت الحكومة التايوانية أمس، تقديراتها لنمو الناتج المحلي الإجمالي إلى 5.46 في المائة بالنسبة إلى العام الجاري مقابل 4.64 في المائة في تقديرات سابقة. كما رفعت تايبيه تقديراتها لنمو الناتج المحلي الإجمالي خلال الربع الأول إلى 8.92 في المائة، وهي أسرع وتيرة نمو خلال عشرة أعوام، مقابل 8.61 في المائة في تقديرات سابقة. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أن المستقبل المشرق هذا العام يتوقف على قدرة تايوان على مواصلة تشغيل المصانع بكامل طاقتها على الرغم من تفشي جائحة كورونا، وإجراءات السيطرة غير الصارمة التي تفرضها منذ منتصف أيار (مايو) الماضي. ونقلت "بلومبيرج" عن أنجيلا هسيه الخبيرة الاقتصادية في بنك باركليز في سنغافورة قولها في رسالة قبل إعلان التقرير الحكومي بشأن الناتج المحلي الإجمالي "إذا ما أمكنت السيطرة على وضع كوفيد بحلول نهاية حزيران (يونيو)، فإن الدفعة الاقتصادية ستتركز على الأرجح على قطاع الخدمات"، مضيفة أنه "من النقاط المهمة للغاية، إمكانية استمرار عمل أنشطة التصنيع دون انقطاع". وتعهدت حكومة تايوان بمحاولة الإبقاء على مستويات إمدادات الرقائق، التي تصدرها إلى العالم، على الرغم من ارتفاع حالات الإصابة بكورونا فيها، وسط توقعات رسمية بأن تكون التداعيات الاقتصادية للارتفاعات الحالية محدودة. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن الوزير كونج مينج-هسين القول، في إفادة صحافية نهاية الشهر الماضي، في تايبيه، "إنه إذا تأثر استهلاك الأسر فقط، وانتهت موجة التفشي الحالية بحلول 30 حزيران (يونيو)، فقد يتراجع نمو الناتج المحلي الإجمالي 0.16 في المائة، أما إذا امتد التفشي إلى الربع الثالث، فقد يتراجع النمو بـ0.53 في المائة". ولم يستبعد كونج، في الوقت نفسه، أن ينمو الاقتصاد بأكثر من 5 في المائة، هذا العام. ورفعت الحكومة في شباط (فبراير) توقعاتها لنمو الناتج المحلي الإجمالي إلى 4.64 في المائة، حيث تراهن على أن زيادة الطلب العالمي على أشباه الموصلات ستعزز من صادراتها، إلا أن هذه التوقعات كانت قبل الارتفاع الكبير في إصابات كورونا هذا الشهر، فضلا عن تداعيات الجفاف المتفاقم والانقطاع المتكرر للتيار الكهربائي. وأعرب مسؤولون أمريكيون ومديرو شركات عن مخاوف إزاء اعتماد العالم على الرقائق التي يتم تصديرها من الجزيرة. وكان قد أعرب رالف براندشتيتر، رئيس العلامة الرئيسة "فولكسفاجن" الألمانية، عن خشيته من أن تؤثر مشكلة نقص إمدادات المكونات الإلكترونية المهمة في قطاع صناعة السيارات لفترة طويلة الأجل. وقال براندشتيتر في تصريحات سابقة "بكل تأكيد، أعتقد أن الموقف سيظل متوترا". يشار إلى أنه خلال أوج أزمة كورونا في قطاع صناعة السيارات العام الماضي، حول عديد من مصنعي أشباه الموصلات توريداتهم إلى قطاعات صناعية أخرى غير قطاع صناعة السيارات، كما ظهرت مشكلات لدى منتجي الرقائق الإلكترونية أنفسهم في الآونة الأخيرة.