«الحبوب»: 30.6 مليون ريال مستحقات الدفعة الرابعة لمزارعي القمح 

أعلنت المؤسسة العامة للحبوب، صرف مستحقات الدفعة الرابعة من مزارعي القمح المحلي، الذين قاموا بتوريد الكميات المحددة لهذا الموسم، وقاموا بإقفال حساباتهم، وذلك في منصة "محصولي" في موقع المؤسسة الإلكتروني، التي من خلالها يتمكن المزارعون المستفيدون من اختيار مقر التوريد "الفرع"، وحجز المواعيد المناسبة، وتحديد بداية ونهاية أعمال التوريد المقررة لكل فرع من فروع المؤسسة، وإغلاق الحساب لتتم عملية الصرف، ومن ثم تحويل المستحقات إلى الحساب البنكي الخاص بكل مزارع. وأوضحت المؤسسة في بيان لها، أن إجمالي ما تم إيداعه لهذه الدفعة بلغ 30.6 مليون ريال في حساباتهم البنكية، وذلك لـ109 مزارعين، وبذلك يكون إجمالي ما تم صرفه للمزارعين منذ بداية الموسم الحالي 145.422 مليون ريال، ذلك لـ590 مزارعا، وبكمية 125516 طنا، وسيتم صرف الدفعات التالية بحسب الكميات الموردة وبعد استكمال إجراءات الإقفال والتدقيق. وبينت المؤسسة العامة للحبوب، أنها بدأت بتسلم القمح المحلي من المزارعين للموسم الحالي ابتداء 19 /8 /1441هـ، تنفيذا لقرار مجلس الوزراء رقم (66) في 25 / 2 / 1437هـ، المتضمن ضوابط إيقاف زراعة الأعلاف الخضراء، القاضي بتكليف المؤسسة العامة للحبوب بشراء القمح من المزارعين المؤهلين في حال اختيارهم زراعة القمح، وذلك لمدة خمسة أعوام، وبكمية لا تتجاوز 700 ألف طن سنويا.
