نمو سريع لمبيعات التجزئة الصينية ..  64.08 مليار دولار في الربع الأول 

رت بيانات من وزارة الصناعة وتكنولوجيا المعلومات، مواصلة النمو القوي لصناعة المواد الغذائية في الصين من حيث الإنتاج والمبيعات في الربع الأول من العام. وارتفعت القيمة المضافة الصناعية لشركات تصنيع المواد الغذائية الرئيسة 17.4 في المائة على أساس سنوي في هذه الفترة، وزادت القيمة المضافة للزراعة من خلال تجهيز المنتجات 15.2 في المائة على أساس سنوي، وفقا للوزارة. وسجلت مبيعات التجزئة في الصناعة نموا سريعا في الأشهر الثلاثة الأولى مع زيادة مبيعات الحبوب والنفط والسلع الغذائية 10 في المائة على أساس سنوي لتصل إلى 414.44 مليار يوان (نحو 64.08 مليار دولار). وأظهرت بيانات الوزارة، أن مبيعات التجزئة في قطاع المشروبات ارتفعت 35.7 في المائة على أساس سنوي لتصل إلى 64.43 مليار يوان، بينما سجلت المبيعات في قطاع التبغ والمشروبات الأخرى زيادة سنوية 44.9 في المائة، لتصل إلى 121.32 مليار يوان. إلى ذلك، تحسنت حيوية الشركات الصغيرة والمتوسطة في الصين خلال الربع الأول من العام الجاري مع تعافي الاقتصاد من تأثير كوفيد - 19، وفقا لأحدث بيانات خاصة بهذا القطاع الصناعي. وارتفع مؤشر تنمية الشركات الصغيرة والمتوسطة، استنادا إلى مسح شمل 3000 شركة صغيرة ومتوسطة، بواقع 0.5 نقطة ليصل إلى 87.5 في الربع الأول، وبلغ أعلى مستوى له منذ الفترة نفسها من العام الماضي، وفقا للجمعية الصينية للشركات الصغيرة والمتوسطة. ويحتوي المؤشر على مؤشرات فرعية متعددة لقياس أداء وتوقعات الشركات الصغيرة والمتوسطة، وتعكس القراءة الأعلى من 100 نقطة، اتجاها تصاعديا في الأعمال التجارية، بينما تشير القراءة الأقل من 100 نقطة إلى حيوية متراجعة. وتجاوزت المؤشرات الفرعية للاقتصاد الكلي والتمويل والتكلفة والقوى العاملة حاجز الـ100 في الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى آذار (مارس)، بحسب ما أوردته وكالة الأنباء الصينية "شينخوا". وقالت الجمعية، إنه خلال هذه الفترة، تمت استعادة ثقة الأعمال بين الشركات الصغيرة والمتوسطة، واستمرت توقعات السوق في التحسن، وخففت الضغوط النقدية، مستشهدة بالإجراءات الصينية الداعمة للشركات الصغيرة والمتوسطة، مثل السياسات النقدية المستهدفة من البنك المركزي التي خفضت ضغوط التمويل. وسجلت الموانئ الرئيسة في الصين نموا في تداول الحاويات في منتصف نيسان (أبريل)، وفقا لبيانات صادرة عن جمعية صناعية. وخلال الفترة من 11 إلى 20 نيسان (أبريل)، زاد تداول الحاويات في الموانئ الرئيسة الثمانية في الصين 17.8 في المائة على أساس سنوي، بحسب جمعية الموانئ والمرافئ الصينية. وارتفع تداول حاويات التجارة الخارجية 22.3 في المائة عن العام الماضي خلال الفترة نفسها. وقالت الجمعية إن معدل نمو تداول الحاويات في ميناء نينجبو تشوشان تجاوز 30 في المائة في منتصف نيسان (أبريل)، بينما تجاوز معدل النمو في موانئ شانغهاي وشيامن وشنتشن 20 في المائة. وجاء الازدهار في تداول حاويات التجارة الخارجية وسط التوسع السريع في صادرات الصين، حيث ارتفعت صادراتها 38.7 في المائة على أساس سنوي في الربع الأول من هذا العام. وقالت اللجنة الوطنية للصحة في الصين، إن البلاد سجلت سبع حالات إصابة جديدة بمرض كوفيد - 19 في الرابع من أيار (مايو) مقارنة بـ17 حالة قبلها بيوم. وأضافت في بيان أمس، إن كل الحالات الجديدة وافدة من الخارج، وانخفض عدد الحالات الجديدة التي لا تظهر عليها أعراض، ولا تصنفها الصين حالات مؤكدة، إلى عشر حالات من 20 حالة قبلها بيوم. وبلغ العدد الإجمالي لحالات الإصابة المؤكدة بكوفيد - 19 في البر الرئيسي الصيني 90721 بينما ظل عدد الوفيات دون تغيير عند 4636. وكانت قد قالت مسؤولة في منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية، إن آفاق النمو المواتية في الصين ومواصلتها سياسات الانفتاح، تأتيان ضمن العوامل الرئيسة التي تجذب الاستثمارات الأجنبية المباشرة. وأشارت مارجيت مولنار؛ رئيسة مكتب شؤون الصين في إدارة الاقتصاد في منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية، خلال مقابلة صحافية، إلى أن تدفقات الاستثمارات الأجنبية المباشرة إلى الصين زادت 14 في المائة خلال العام الماضي؛ ما جعل البلاد الوجهة الأولى لهذه الاستثمارات في العالم. ووفقا للتصريحات التي نشرتها وكالة الأنباء الصينية "شينخوا"، أمس الأول، انخفضت التدفقات العالمية من الاستثمارات الأجنبية المباشرة 38 في المائة في عام 2020 لتصل إلى 846 مليار دولار، وهو أدنى مستوى لها منذ عام 2005، وفقا للبيانات الصادرة، الجمعة، عن هذه المنظمة الاقتصادية التي تتخذ من باريس مقرا لها. وتفوقت الصين على الولايات المتحدة لتصبح أكبر متلق للاستثمارات الأجنبية المباشرة على الصعيد العالمي في العام الماضي عندما تلقى الاقتصادان تدفقات داخلة قيمتها 212 و177 مليار دولار على التوالي. وعزت منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية انخفاض التدفقات العالمية من الاستثمارات الأجنبية المباشرة إلى تداعيات كوفيد - 19، إذ وفرت الجائحة ظروفا استثنائية، بينما لم تكن عمليات الإغلاق مواتية لإقامة مشاريع جديدة، وبالتالي من المرجح أن تكون قد أخرت قرارات الاستثمار في الخارج"، حسبما أوضحت مولنار. وأضافت مولنار؛ قائلة، "ولأن الإغلاق في الصين كان قصيرا جدا مقارنة بالعالم وأعيد فتح اقتصادها بسرعة بعد السيطرة على تفشي المرض، أصبحت مقصدا أكثر واقعية للاستثمارات الأجنبية المباشرة مقارنة بمنافسيها الذين ما زالوا تحت الإغلاق"، مؤكدة أن الانفتاح المتزايد للصين كان عاملا مهما آخر في جذب الاستثمارات الأجنبية المباشرة. وأشارت إلى أنه "وفقا لمؤشر القيود التنظيمية للاستثمارات الأجنبية المباشرة الصادر عن منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية، خفضت الصين من عام 2019 إلى عام 2020 الحواجز أمام الاستثمارات الأجنبية المباشرة، وكان ذلك أكثر وضوحا في الخدمات المالية، لكن اللوائح خففت أيضا في مجالات التصنيع والزراعة والبناء".