مصر تختار 4 بنوك لتسويق وإدارة إصدار سندات باليورو في 2017-2018 

قالت وزارة المالية المصرية في بيان اليوم الاثنين إن الاختيار وقع على أربعة بنوك عالمية لتسويق وإدارة إصدار سندات دولية باليورو في السنة المالية 2017-2018.
 وذكرت الوزارة أن البنوك الأربعة هي دويتشه بنك وبي.إن.بي باريبا والاسكندرية سان باولو وستاندرد تشارترد.
 وتتوقع مصر طرح سندات بما يتراوح بين مليار و1.5 مليار يورو خلال أبريل نيسان المقبل.
 وقالت الوزارة "السندات الجديدة تعد جزءا من جهود وزارة المالية لاستكمال تدبير الاحتياجات التمويلية للبلاد للسنة المالية 2017-2018".
 وأضافت أنها ستستعين في إصدار السندات بخدمات مكتب المستشار القانوني المحلي التميمي ومشاركوه ومكتب المستشار القانوني الدولي ديكرت، واللذين سبق لهما المشاركة في إجراءات طرح السندات الدولارية البالغة قيمتها أربعة مليارات دولار والتي صدرت في فبراير شباط الماضي.
