الليرة التركية تهبط لليوم الثاني منهية ارتفاعا استمر 10 أيام 

تراجعت الليرة التركية اليوم الجمعة في الوقت الذي نشأت فيه ضغوط جديدة على العلاقات بين الولايات المتحدة وتركيا، لتنخفض العملة لليوم الثاني بعد سلسلة مكاسب استمرت لعشرة أيام ومثلت أطول موجة ارتفاع منذ مايو 2014.واستأنفت الأسواق التركية عملها اليوم بعد عطلة لمدة ثلاثة أيام. وواصلت الليرة مكاسبها يومي الثلاثاء والأربعاء بفضل ضعف الدولار وتوقعات بأن يخفض مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) أسعار الفائدة وأن يعزز الاقتصاد العالمي المتباطئ.وحولت الليرة مسارها وتراجعت 0.8 بالمئة أمس الخميس واليوم الجمعة بحلول الساعة 0519 بتوقيت جرينتش جرى تداولها عند 5.8450 مقابل الدولار. ويوم الثلاثاء، بلغت العملة التركية أعلى مستوياتها في شهرين عند 5.6605.وتراجعت الليرة التركية ما يزيد عن عشرة بالمئة مقابل الدولار منذ بداية العام الجاري، بعد أن هبطت قرابة 30 بالمئة في 2018.
