244 ترخيصا للزراعة العضوية خلال 14 شهرا .. وخطط لزيادة نموها 11 % 

أصدرت وزارة البيئة والمياه والزراعة 244 ترخيصا للزراعة العضوية في المملكة منذ بداية عام 2019 حتى نهاية شباط (فبراير) الماضي، تركزت في المنطقتين الوسطى والشمالية. وقال لـ"الاقتصادية" المهندس أيمن الغامدي؛ مدير عام الإدارة العامة للزراعة العضوية، إنه من ضمن الخطط المستقبلية للزراعة العضوية، تنفيذ أنشطة الخطة التنفيذية لسياستها وزيادة معدل نموها 11 في المائة. وأوضح الغامدي، أن مشاريع القطاع الحالية تنوعت في مشروع شركة الوطنية الزراعية بمساحة تقدر بـ5348 هكتارا وكميات تقدر بنحو 15457 طنا، فضلا عن مشروع شركة نادك الزراعية بمساحة 3267 هكتارا وكميات تقدر بنحو 8856 طنا، وأيضا مشروع الخالدية الزراعي بمساحة 3625 هكتارا وكميات 3435 طنا. وأضاف، أن مشروع العشيرة الذهبية تبلغ مساحته 115 هكتارا وكميات تقدر بنحو 590 طنا، ومشروع شركة هيف الزراعية بمساحة تقدر 600 هكتار وكميات ألف طن، علاوة على مشروع أوقاف صالح الراجحي التي تقدر مساحتها ب 500 هكتار وكميات 800 طن. وأشار الغامدي، إلى مشروع شركة الجوف للتنمية الزراعية تبلغ مساحته 5853 هكتارا بكميات 8596 طنا، وأيضا مشروع شركة خيرات البساتين بمساحة 112 هكتارا وكميات 483 طنا، وأخيرا مشروع الجريبان الزراعي بمساحة 3267 هكتارا وكميات 8856 طنا. وبين المهندس الغامدي، أن سياسة الزراعة العضوية تستهدف 11 نشاطا، أهمها تقديم الدعم المالي المباشر وغير المباشر للمزارع العضوية وتحت التحول، وتبني دعم الدراسات والأبحاث العلمية المتعلقة بالزراعة والإنتاج العضوي، وأيضا تعزيز الدور الرقابي للسلطة المختصة لحماية القطاع من أي ممارسات خاطئة. فيما تسهم تلك الأنشطة في تطوير وتنمية قطاع الزراعة العضوية في المملكة وزيادة المساحات الموثقة عضويا وكميات إنتاج الأغذية العضوية المحلية بشقيها "النباتية، والحيوانية"، فضلا عن تأهيل الممارسين الزراعيين والكوادر الوطنية فنيا وإداريا، للانخراط في القطاع والاستثمار فيه، إضافة إلى برامج التوعية التي تستهدف شرائح المجتمع، لرفع وعي المستهلك باتجاه الأغذية الصحية.
