طرح الإصدار الثاني من الصكوك المقومة بالريال الأسبوع المقبل 

تعتزم وزارة المالية، طرح الإصدار الثاني من الصكوك الحكومية بالريال خلال الأسبوع المقبل، وذلك بعدما لقي إصدارها الأول طلباً قوياً من المستثمرين.
 وجاء في بيان الوزارة الذي نشرته "واس"، أنه "ضمن برنامج إصدار الصكوك الحكومية بالريال السعودي، تعلن وزارة المالية ممثلةً في مكتب إدارة الدين العام أنها تنوي حسب ظروف السوق وأوضاعها طرح الإصدار الثاني من البرنامج خلال الأسبوع الذي يبدأ يوم الأحد 20 آب (أغسطس) 2017"، مشيرة إلى أنها ستنشر بياناً بمزيد من التفاصيل في وقت لاحق.
 وفاق حجم الطلب على الصكوك المحلية التي أصدرتها وزارة المالية تموز (يوليو) الماضي، ثلاثة أضعاف المستهدف، إذ بلغ حجم الإقبال عليها نحو 51 مليار ريال، فيما كان المبلغ المطلوب 17 مليار ريال.
 ويعد هذا الإصدار الثاني للسعودية خلال ثلاثة أشهر الذي يفوق حجم الإقبال حجم المستهدف، إذ طرحت في شهر نيسان (أبريل) الماضي صكوكا دولية مقومة بالدولار الأمريكي فاق حجم الإقبال على المبلغ المستهدف نحو أربعة أضعاف ما نسبته 367 في المائة، إذ كان المبلغ المستهدف نحو 33.8 مليار ريال (9 مليارات دولار) فيما بلغ حجم الإقبال عليها من قبل المستثمرين الدوليين نحو 123.8 مليار ريال (33 مليار دولار).
 وبهذا يبلغ حجم الصكوك التي أصدرتها السعودية خلال العام الجاري نحو 50.8 مليار ريال (13.54 مليار دولار)، فيما بلغ حجم الإقبال عليها نحو 174.8 مليار ريال (46.6 مليار دولار) أي أن حجم الإقبال بلغ نحو 3.4 مرة المبلغ المطلوب (344 في المائة).
 ويفسر الإقبال القوي على الصكوك المحلية والدولية للسعودية، ثقة المستثمرين في إصدارات المملكة، كما يؤكد قوة مقومات الاقتصاد السعودي ومتانة أسواق المال في المملكة.
