"فيات" تعترض بشدة على مطالبات ضريبية تتعلق بصفقة اندماج 2014 

 قالت شركة فيات كرايسلر لصناعة السيارات اليوم الخميس إنها " تعترض بشدة" على مطالبة السلطات الإيطالية لها بدفع مزيد من الضرائب على خلفية صفقة الاندماج التي أدت لتأسيس الشركة عام .2014
 وقال مصدر إن وكالة الضرائب الإيطالية عرضت مشروع ضريبة بقيمة 1.5مليار دولار في تقرير أولي، حيث اتهمت فيه فيات بخفض قيمة كرايسلر قبل الاندماج معها.
 وقالت وكالة الأنباء الإيطالية "أنسا" إن فيات أعلنت أن قيمة كرايسلر تبلغ 7.5مليار يورو، في حين تعتقد سلطات الضرائب الإيطالية أن القيمة الحقيقية للشركة كانت 12.5مليار يورو.
 وقال متحدث باسم الشركة في بيان" نعارض بشدة هذا التقرير الأولي، ونحن واثقون أننا سوف ننجح في خفض حقيقي في التقييم".
 ورفض متحدث باسم وكالة الضرائب الإيطالية التعليق.
