شرم الشيخ تستضيف اجتماعا لبحث زيادة رأسمال بنك التنمية الأفريقي 

تستضيف مدينة شرم الشيخ المصرية في شهر سبتمبر المقبل اجتماعا للجنة التشاورية لمجلس محافظي بنك التنمية الافريقي، لبحث المناقشات الأخيرة بشأن زيادة رأسمال البنك.
 وقال البنك المركزي المصري في بيان له اليوم إن الاجتماع الذي دعا إليه البنك المركزي المصري سيشهد الانتهاء من المفاوضات الخاصة بإجراءات زيادة رأس المال السابعة لبنك التنمية الأفريقي، والتوافق حول نسب وآليات الزيادة، وبرامج عمل البنك للسنوات العشرة المقبلة.
 ويبلغ رأس المال المدفوع لبنك التنمية الافريقي 8 مليارات دولار، وتأسس البنك عام 1964 بهدف تعزيز التنمية في جميع أنحاء أفريقيا، ويضم 53 عضوا من داخل القارة الأفريقية و24 عضواً من خارجها.
 وتعد مصر من أهم الدول المساهمة في البنك، الذي يقوم بدور رئيسي في عمليات التنمية في مصر وتشجيع إنشاء المؤسسات متناهية الصغر، وتوفير الدعم التقني وتقديم المساعدات المالية للحكومة من أجل تطوير البنية التحتية للمشروعات التنموية في مختلف المجالات.
