المركزي التركي يبقي أسعار الفائدة دون تغيير.. وتراجع سعر صرف الليرة 

أبقى البنك المركزي التركي على سعر الفائدة الرئيسي دون تغيير اليوم، وذلك في الاجتماع الأول له بعد التحول إلى الرئاسة التنفيذية .
 وقال البنك في بيان، إن لجنة السياسة النقدية قررت إبقاء معدل الريبو لمدة أسبوع عند 75ر17 في المئة .
 وتراجعت الليرة بأكثر من 4 في المئة مقابل الدولار واليورو منذ الإعلان .
 وسُجلت تقلبات كبيرة في أسعار السندات الحكومية منذ قرار أسعار الفائدة, كما سجل سوق الأسهم التركية خسائر كبيرة، حيث فقد مؤشر "بي.آي.إس.تي30-" للأسهم القيادية أكثر من 2 في المئة من قيمته .
 وكان التضخم قد سجل ارتفاعًا حادًا في يونيو حيث ارتفع بنسبة 39ر15 في المئة وهو أعلى معدل في 15 عامًا .
