الرياض وبكين.. التبادل التجاري قفز 4 أضعاف خلال 10 سنوات 

تضاعف التبادل التجاري بين الرياض وبكين أربع مرات خلال عشر سنوات، إذ بلغ نحو 42.36 مليار دولار (158.85 مليار ريال) خلال عام 2016، مقارنة بـ 10.3 مليار دولار (38.625 مليار ريال) خلال عام 2004.
 ووفقا لبيانات صادرة من إدارة التجارة الخارجية الصينية، فقد بلغت قيمة الصادرات السعودية إلى الصين خلال العام الماضي 2016 نحو 26.3 مليار دولار، فيما بلغت الواردات السعودية 16 مليار دولار، وفي العام نفسه، كانت السعودية ثاني أكبر مزود للنفط الخام إلى الصين، حيث استوردت الصين 51 مليون طن من النفط الخام من الرياض.
 بلغ حجم التجارة الثنائية بين الصين والمملكة في النصف الأول من العام الجاري نحو 25.3 مليار دولار، بزيادة 20.2 في المائة على أساس سنوي، حيث استوردت الصين 25.59 مليون طن نفط من السعودية في النصف الأول بزيادة 0.5 في المائة على أساس سنوي، ما يشكل 12.5 في المائة من إجمالي الواردات الصينية للنفط الخام.
 وقال لي هواكيس؛ السفير الصيني لدى السعودية، بمناسبة انعقاد المنتدى الاستثمار السعودي الذي يعقد اليوم في مدينة جدة، إن السفارة الصينية في السعودية غالبا ما تكون مركزا للفعاليات مع البعثات الدبلوماسية والفعاليات، ودليل على وجود علاقات بين حميمة بين البلدين.
 وأكد السفير الصيني أن بلاده تعد أكبر شريك تجاري للسعودية، وكانت الدولة الواقعة فى غرب آسيا أكبر مورد للنفط الخام فى الصين لسنوات عديدة متتالية، لافتا إلى أن أكثر من 140 شركة صينية بدأت الاستثمار في الأسواق السعودية، بما في ذلك صناعات الطاقة والسكن والبناء والاتصالات، على تصنيف ثلاثة نماذج متتالية على وجه التحديد.
 ويشير النموذج إلى صناعة الطاقة باعتبارها جوهر العلاقات التجارية، مع اثنتين من الصناعات الداعمة، وهما البنية التحتية والتجارة والاستثمار، وثلاثة من المناطق التجارية الناشئة والمتطورة، خاصة الطاقة النووية والفضاء والطاقة المتجددة.
 وقال السفير إنه خلال السنوات الأربع الماضية منذ أن طرحت الصين مبادرة الحزام والطريق في عام 2013، برزت السعودية لاعبا مهما على طول طريقها، مضيفا "إن الشريكين يتعاونان بشكل ثنائي ليس فقط في المجالات الاقتصادية والتجارية، وإنما أيضا في الثقافة والتعليم".
