لجنة أسترالية تدعو إلى إعادة هيكلة شاسعة لقوانين اندماج الشركات 

ت هيئة البث الأسترالية أن لجنة المنافسة والمستهلك دعت إلى إعادة هيكلة شاسعة لقوانين اندماج الشركات، قائلة إنها مضادة للتنافس وتضر المستهلك. وقالت هيئة البث نقلا عن رئيس اللجنة رود سيمس في فعالية إن القوانين تصب بشدة في مصلحة الشركات التي تسعى إلى السماح الفوري للاندماج أو الاستحواذ، ما يجعل من الصعب على لجنة المنافسة والمستهلك الطعن على اتفاقيات مكافحة المنافسة في المحاكم. وقال سيمس إن قوانين الاندماج والاستحواذ في البلاد "تتعارض مع القواعد المعمول بها دوليا وتفيد الشركات الكبيرة بينما تكون مضرة للمستهلكين والشركات الصغيرة والاقتصاد، بحسب ما أوردته وكالة بلومبرج للأنباء. وجاء في التقرير أن عدم تحقيق لجنة المنافسة والمستهلك نجاح في قضايا الاندماج أدى إلى بعض " عمليات الاستحواذ المثيرة للمشاكل" مثل اندماج مجموعة فودافون مع "تي بي جي تيليكو" الذي حال دون دخول شركة تشغيل هواتف جوالة رابعة.