ارتفاع التضخم في تركيا في يناير إلى 9.22% 

ارتفع معد التضخم في تركيا في الشهر الماضي بنسبة 46ر2%%، مقارنة بالشهر السابق عليه ، حيث سجل مؤشر اسعار المستهلك 22ر9 %على أساس سنوي، حسبما ذكرت اليوم الجمعة مركز الإحصاء التركي (تركستات). وتم مؤخرا تعديل سلة التضخم من جانب السلطات ، من بين أشياء اخرى، وارتفعت اسعار الفاكهة والخضروات ، من بين مواد غذائية أخرى والمشروبات غير الكحولية.وقال مركز تركستات إن اسعار المواد الغذائية ارتفعت بنسبة 37ر6% الشهر الماضي. وتراجعت الليرة امام الدولار بعد صدور البيانات الخاصة بالتضخم حيث سجل الدولار 74ر3 ليرة. وفي العام الماضي ، كان الدولار قد سجل 9ر2 ليرة.كان البنك الدولي قد عدل ، في تقريره الاقتصادي الصادر أمس الخميس، توقعاته للنمو بالنسبة لتركيا في العام الماضي من 1ر3%إلى 1ر2%. وقال البنك انه قام بمراجعة التوقعات لأن " التعافي في الربع الرابع كان أضعف مما كان متوقعا".وفي الأسبوع الماضي، خفضت مؤسسة فيتش للتصنيف الأتماني الدين السيادي لتركيا الى اقل من مستوى الاستثمار، عقب خطوات اتخذتها وكالتان كبيرتان للتصنيف .و في نفس الوقت ، خفضت مؤسسة استاندارد اند بورز تصنيف سندات البلاد إلى سلبي.ورفع البنك المركزي التركي هذا الأسبوع توقعاته بشان التضخم . كان البنك قد رفع بعض اسعار الفائدة مؤخرا.
