الرئيس التنفيذي لـ "سابك": مستقبل الطلب تحركه الضبابية في سوق الطاقة 

قال الرئيس التنفيذي لشركة سابك السعودية اليوم إن متوسط أسعار البتروكيماويات انخفض نحو 18% في الربع الثاني مقارنة مع الربع الأول من 2020 وتراجع 27% مقارنة مع الربع الثاني من 2019.
 وأضاف الرئيس التنفيذي في مؤتمر صحفي بحسب "وكالات" بأنه على الرغم من التحديات، تراجع الإنتاج 1% فقط مقارنة مع الربع الأول من 2020.
 في السياق ذاته أشار البنيان، إلى أن التعاون مع أرامكو السعودية يسهم في تسريع وصول سابك إلى أهدافها الإستراتيجية، ويعزز أعمال الشركة وقدراتها التشغيلية بفضل التنسيق بين جهود قطاعي المبيعات والتسويق، فضلا عن العديد من أوجه التعاون المحتملة الأخرى، وإمكانات تعزيز التعاون المشترك في أنشطة التوزيع والخدمات اللوجستية وسلسلة الإمدادات.
 وأكد أن هذا التعاون يدعم إستراتيجية المملكة الرامية لتعظيم القيمة الناتجة من صناعة الكيماويات وتحقيق أهداف رؤية المملكة 2030.
 و أفاد أن الربع الثاني تلقى الضربة القصوى من "كوفيد-19"، في حين شهدنا تحسنا بداية من الربع الثالث، مشيرا إلى أن نظرة الشركة للنصف الثاني ستكون مماثلة تقريبا للنصف الأول إذ أن الضغط المفروض على الطلب ما زال قائما، ليأكد أن مستقبل الطلب تحركه الضبابية في سوق الطاقة.
