أمريكا تعيد التفاوض بشان اتفاقية التجارة الحرة مع كوريا الجنوبية 

أعلنت الولايات المتحدة، يوم الأربعاء، عن خطط لإعادة التفاوض بشأن اتفاقية التجارة الحرة المبرمة مع كوريا الجنوبية، وذلك تمشيا مع الوعد الحمائي للرئيس الأمريكي دونالد ترامب، بوضع "أمريكا أولا".
 وقال الممثل التجاري الأمريكي روبرت ليثايزر إنه أبلغ سول رسميا بهذه الخطوة وأن اجتماعا سيعقد في آب/أغسطس المقبل، دون ذكر موعد محدد.
 وقال ليثايزر في بيان له إنه منذ دخول الاتفاقية حيز التنفيذ في 2012 "تضاعف العجز التجاري لدينا في السلع مع كوريا من 2ر13 مليار دولار إلى 6ر27 مليار دولار في الوقت الذي انخفضت فيه صادرات السلع الأمريكية بالفعل".
 وأضاف أن هذا يختلف تماما عما قالته الإدارة السابقة للشعب الأمريكي عندما جرت الموافقة على تلك الاتفاقية.
 وسعى ترامب إلى إعادة التفاوض بشأن الاتفاقيات التجارية المبرمة مع الولايات المتحدة، حيث يعلن قطب العقارات في نيويورك دائما عن قدرته على التفاوض بشأن "الصفقات"، وأبدى ترامب معارضته للاتفاقيات متعددة الأطراف.
 وفي كانون ثان/يناير الماضي، أعلن ترامب أن الولايات المتحدة ستنسحب من اتفاقية "الشراكة عبر المحيط الهادئ" (تي.بي.بي)، وهي اتفاقية تجارية مع 12 دولة في الأمريكتين وآسيا. وسبق له أن أعرب عن اهتمامه بإبرام اتفاقات تجارية ثنائية مع الدول الأطراف في الاتفاقية.
 وقال ترامب في نيسان/ابريل إنه اتفق مع قادة المكسيك وكندا على إعادة التفاوض بشأن اتفاقية التجارة الحرة لأمريكا الشمالية (نافتا) التي استمرت عقودا.
 وفى أيار/مايو الماضي، أوضحت وزيرة الاقتصاد الألمانية، بريجيته تسيبريس، عقب اجتماعها مع ليثايزر أن الولايات المتحدة لم تستبعد الانسحاب من منظمة التجارة العالمية.
 وقالت تسيبريس إن الموقف الأمريكي لم يشكل "تهديدا ملموسا"، ولكنه إشارة إلى أن كل شيء كان مطروحا.
