بايدن ينتزع انتصارا شاقا من الكونجرس .. إقرار نهائي لخطة البنى التحتية بـ 1.2 تريليون دولار 

زع الرئيس الأمريكي جو بايدن انتصارا شاقا مع إقرار الكونجرس بصورة نهائية البارحة الأولى، خطة الاستثمارات الضخمة في البنى التحتية التي طرحها، ولو أنه لم ينجح في إقناع البرلمانيين بالتصويت في الوقت نفسه على الشق الاجتماعي والبيئي من مشاريعه الإصلاحية. وكان الديمقراطيون بحاجة إلى 218 صوتا لإقرار الخطة بقيمة 1200 مليار دولار الرامية إلى تحديث شبكة الطرقات والجسور والبنى التحتية المتقادمة والاستثمار في الإنترنت العالي السرعة والسيارات الكهربائية، في واحدة من الخطط الأكثر طموحا في التاريخ الأمريكي الحديث. وحصلت الخطة على تأييد 228 صوتا مقابل 206 بفضل انضمام بعض الجمهوريين إليها، وقوبل إقرارها بالتصفيق في قاعة مجلس النواب، وفقا لـ"الفرنسية". ويأمل بايدن الساعي إلى إعطاء دفع جديد لرئاسته، في إقرار خطتيه الكبريين في مجلس النواب، الخطة الاستثمارية وبرنامجا ضخما بقيمة 1750 مليار دولار بهدف إصلاح نظام الرعاية الاجتماعية ومكافحة الاحتباس الحراري، ما يرفع إجمالي النفقات إلى نحو ثلاثة آلاف مليار دولار على عقد من الزمن. غير أن القادة الديمقراطيين عدلوا في نهاية المطاف عن طرح النص الثاني للتصويت في ضوء مطالبة الجناح الوسطي من الحزب بتوضيحات حول الأرقام. واتفق المعتدلون والتقدميون في الحزب على إقامة تصويت إجرائي يهدف إلى مباشرة الآلية البرلمانية. وبإقرارهم برنامج البنى التحتية وحده البارحة الأولى، اختار الديمقراطيون التركيز على إنقاذ الأساس على الرغم من الانقسامات الشديدة داخل حزبهم. وفي مواجهة تراجع شعبيته قبل عام من الانتخابات التشريعية في منتصف الولاية الرئاسية، أكد بايدن أن على مجلس النواب أن يصوت على خطته الاجتماعي الواسعة النطاق خلال الأسبوع الذي يبدأ في 15 تشرين الثاني (نوفمبر) على أبعد تقدير لإحالتها إلى مجلس الشيوخ. ورحب الرئيس الأمريكي جو بايدن عقب إقرار خطته الضخمة للبنى التحتية بالقرار، معتبرا ذلك تقدما كبيرا انتزعه بعد أشهر من المفاوضات الشاقة. وأكد أنه سيوقع "قريبا" هذا القانون الذي تبلغ تكلفته 1.2 تريليون دولار والذي أقره أمس الأول الكونجرس الأمريكي بصورة نهائية، بأغلبية مريحة بعد انضمام عشرة نواب جمهوريين إلى الأغلبية الديمقراطية. وقال الرئيس الديمقراطي "إلى جميع أولئك الذين يشعرون بأنهم متروكون ومهملون في اقتصاد يتغير بهذه السرعة: هذا القانون لكم"، مؤكدا أن الوظائف التي سيتم توفيرها لا تتطلب شهادات جامعية". وتعهد أيضا دفع الكونجرس إلى التصويت على الشق الاجتماعي والبيئي من مشاريع إصلاحاته الطموحة التي لا تزال متعثرة بسبب انقسامات داخل معسكره الديمقراطي. وأضاف "سأكون واضحا سنجعل مجلس النواب يقره وسنجعل مجلس الشيوخ يصادق عليه"، معتبرا أن مشروع قانون "بيلد باك بيتر" (إعادة الإعمار بشكل أفضل) الذي تبلغ تكلفته نحو 1750 مليار دولار، سيكون استثمارا تاريخيا". وعندما سئل عن أسباب هذه الثقة بأن القانون سيقر، أجاب بايدن مبتسما: "أنا". وقال بايدن، في بيان أمس إن تصويت الكونجرس، الذي جاءت نتيجته بموافقة 228 عضوا، مقابل رفض 206 أعضاء "سيوفر ملايين الوظائف وسيحول أزمة المناخ إلى فرصة وسيضعنا على مسار للفوز في المسابقة الاقتصادية للقرن الـ21". وأضاف أن التصويت "سيوفر وظائف، ذات رواتب جيدة، وظائف ستحول نظام النقل لدينا، مع أهم الاستثمارات، في السكك الحديدية للركاب والشحن والطرق والجسور والموانئ والمطارات ووسائل النقل العام منذ أجيال". وقال، إن الولايات المتحدة مهيأة لتحدي الصين وخصوم آخرين اقتصاديا، بعد إقرار أكبر خطة للبنية التحتية في الولايات المتحدة منذ عقود، مضيفا "لقد اتخذنا خطوة هائلة للأمام كأمة" وقال "سيستبدل أنابيب المياه المصنوعة من الرصاص وسيوفر خدمة إنترنت عالية السرعة متاحة في كل مكان في أمريكا". وسيتم بناء شبكة من محطات شحن السيارات الكهربائية، في كل مكان في البلاد. وقال بايدن إن القانون "سيكون استثمارا لمرة واحدة في جيل واحد في شعبنا، سيخفض هذا المشروع فواتير الرعاية الصحية ورعاية الأطفال ورعاية المسنين والعقاقير الطبية ومرحلة ما قبل المدرسة، وستحصل الأسر ذات الدخل المتوسط، على تخفيض ضريبي". وتنص الخطة على تحسين التغطية الطبية، كما تتضمن استثمارات كبرى للحد من انبعاثات غازات الدفيئة، وهو ما يعد فعليا في الولايات المتحدة من خصائص دولة الرعاية الاجتماعية. غير أن مفاوضات بالغة الشدة لا تزال تدور حولها بين الجناحين اليساري والمعتدل من الحزب الديمقراطي. وسعت نانسي بيلوسي الرئيسة الديمقراطية لمجلس النواب طوال النهار لدفع الديمقراطيين على الانضمام إلى الخطة وتأمين التأييد لمشاريع الرئيس. وأعلنت في رسالة وجهتها إلى الديمقراطيين أن "البرنامج الذي نطرحه مبتكر وتاريخي، وهذا ما يجعل منه تحديا"، كأنما لتوضيح الخلافات الداخلية حوله بين نواب الحزب. لكن الجناح التقدمي في الحزب الديمقراطي نبه مرارا إلى أنه لن يؤيد خطة البنى التحتية من دون الحصول على ضمانات بتمرير الشق الاجتماعي والمناخي من مشاريع بايدن. لم يدخر البيت الأبيض جهدا خلال الأسابيع الأخيرة لجمع أصوات مؤيدة للخطتين، فقصد بايدن الكابيتول واستقبل أعضاء في الكونجرس حول موائد فطور. وتردد الإدارة الأمريكية أن برامج الإنفاق التي طرحها الرئيس تحظى بشعبية كبرى بين الأمريكيين، قبل عام من انتخابات تشريعية في منتصف الولاية الرئاسية تكون على الدوام محفوفة بالمخاطر بالنسبة للرئيس، ولا سيما في ضوء الأغلبية المحدودة جدا للديمقراطيين. لكن بايدن الذي تباهى خلال الحملة الانتخابية بقدراته كمفاوض بعد حياة سياسية طويلة قضاها في أروقة مجلس الشيوخ، يصطدم بالانقسامات داخل حزبه. ولن تنتهي متاعب بايدن مع إقرار خطته الثانية في مجلس النواب، إذ سيتعين عندها المصادقة عليها في مجلس الشيوخ حيث قد تخضع كذلك لتعديلات كبرى. ويبقى مصيرها معلقا على قرار السناتور عن ولاية غرب فرجينيا جو مانشين الذي يبدي مخاوف من أن تؤدي الخطة إلى زيادة الدين العام الهائل ونسبة التضخم. غير أنه أثنى البارحة الأولى على إقرار خطة البنى التحتية التي وصفها بأنها استثمار غير مسبوق "منذ ثلاثة عقود". وفي ضوء الأغلبية الديمقراطية المحدودة جدا في مجلس الشيوخ، يمسك هذا السناتور في الواقع بحق نقض فعلي على المشروع. وسجل نمو الوظائف الأمريكية ارتفاعا أكثر من المتوقع خلال الشهر الماضي، مع انحسار الرياح المعاكسة الناتجة عن زيادة إصابات كوفيد - 19 خلال الصيف، ما يعطي مزيدا من المؤشرات على استعادة النشاط الاقتصادي لزخمه في وقت مبكر من الربع الرابع. وقالت وزارة العمل الأمريكية أمس الأول، في تقرير التوظيف الذي يحظى باهتمام كبير "إن الوظائف في القطاعات غير الزراعية زادت 531 ألفا الشهر الماضي". وجرى تعديل بيانات أيلول (سبتمبر) لتظهر توفير 312 ألف وظيفة بدلا من 194 ألفا التي تم الإبلاغ عنها سابقا. وتوقع خبراء اقتصاد استطلعت "رويترز" آراءهم زيادة الوظائف 450 ألف وظيفة في المتوسط، بينما تراوحت التقديرات من 125 ألف وظيفة إلى 755 ألفا. وانخفض معدل البطالة إلى 4.6 في المائة من 4.8 في المائة في أيلول (سبتمبر). وكانت هناك 10.4 مليون وظيفة شاغرة حتى نهاية آب (أغسطس). وخرج نحو خمسة ملايين شخص من سوق العمل منذ بدء الجائحة.