"تداول" توافق على تعديل (إجراءات السوق والمركز) 

أعلنت شركة السوق المالية السعودية "تداول" عن صدور قرار مجلس إدارتها بالموافقة على تعديل (إجراءات السوق والمركز) والتي توضح الإجراءات المطلوب اتباعها في ضوء أحكام قواعد السوق المذكورة أدناه: 
 1.     قواعد مركز إيداع الأوراق المالية. 
 2.     قائمة المصطلحات المستخدمة في قواعد السوق. 
 3.    لائحة إقراض الأوراق المالية المدرجة. 
 4.     القواعد المنظمة لبيع الأوراق المالية على المكشوف. 
 5.     إجراءات التداول. 
 
 للاطلاع على التعديلات الواردة على (إجراءات السوق والمركز)، اضغط هنا.
