أرقام "صادمة" عن تراجع القطاع السياحي في تركيا 

أفادت بيانات صادرة عن معهد الإحصاء التركي أن آلاف العاملين في القطاع السياحي في البلاد، فقدوا وظائفهم في الآونة الأخيرة بسبب الانخفاض الكبير في عدد السياح القادمين إلى تركيا بحسب سكاي نيوز .
 فقد انخفض عدد العاملين في مرافق الإيواء والفنادق ووكالات السفر بنسبة 14 بالمئة، ليصل إلى 257 ألفا و352 عاملا في 2016 مقارنة بالعام 2015، بحسب بيانات مؤسسة الضمان الاجتماعي التي غطت الفترة من يناير حتى نوفمبر 2016.
 وذكرت مصادر في القطاع السياحي التركي أن أكثر من 42 ألف شخص فقدوا مصادر رزقهم بسبب انحسار قدوم السياح إلى البلاد، الأمر الذي أثر على حوالي 200 ألف شخص من أسرهم، وفق ما ذكرت صحيفة "حرييت"، الخميس.
 وأشارت الصحيفة إلى أن 311 وكالة رئيسية ومكتبا سياحيا فرعيا أغلقت أبوابها خلال العام 2016، في هذا القطاع الحيوي الذي يشغل نحو مليون شخص.
 وأظهر بيانات معهد الإحصاء التركي انخفاضا في عدد المنازل التي يشتريها الأجانب، بنسبة 20 بالمئة، إذ تراجعت من 22 ألفا و380 منزلا في 2015 إلى 18 ألفا و189 منزلا في 2016.
 وتراجع إنفاق الأجانب عبر بطاقات الائتمان إلى 14 مليون دولار أميركي في 2016، مقارنة مع 17 مليون دولار أميركي في 2015، أي بنسبة 18.5 بالمئة، بحسب مصادر مصرفية محلية.
 ونقلت صحيفة "حرييت" عن مصدر سياحي أن نحو 60 بالمئة من الفنادق في منطقة أنطاليا-كمر لم تفتح أبوابها عام 2016. وتعتبر أنطاليا قلب السياحة الدولية في تركيا والوجهة الأولى للسياح الروس.
 وتراجع عدد السياح الروس الوافدين إلى تركيا في 2016 ليصل إلى نحو 866 ألف سائح، أي بنسبة انخفاض بلغت 76.2 بالمئة عن العام الذي سبقه. 
