«تداول»: 2500 مؤسسة دولية تستثمر في السوق السعودية 200 مليار ريال خلال 4 أعوام 

 المهندس خالد الحصان الرئيس التنفيذي لمجموعة تداول، عن جذب السوق المالية السعودية 2500 مؤسسة دولية باستثمارات تتجاوز 200 مليار ريال خلال الأعوام الأربعة الماضية، لافتا إلى أن المجموعة تعمل حاليا على زيادة استقطاب رؤوس الأموال وعدد أكبر من المستثمرين الأجانب. وأضاف الحصان، خلال لقائه في مركز التواصل والمعرفة المالية "متمم"، أمس، أن هذه الأرقام جاءت بعد عمل كبير وشاق من حيث العمل على فتح الاستثمار الأجنبي وتغيير في الأنظمة والتشريعات لمواكبة المعايير العالمية وعمل استطلاع رأي من قبل المستثمرين والمشاركين في السوق والمجتمع الدولي. وأشار إلى أنه تم إدراج أكثر من 25 شركة خلال الأعوام الثلاثة الماضية، في حين العمل جار على النظر إلى طلبات تفوق هذا العدد في عام واحد فقط، وأن هذا الأمر جاء بسبب المحفزات المقدمة للشركات الراغبة في إدراج نفسها في السوق المالية. وفيما يتعلق بآخر المستجدات حيال طرح شركة تداول للاكتتاب، أوضح أن المجموعة أنهت العمل الأساسي في بناء البنية الأساسية والبدء بعملية النمو والتطوير استعدادا لطرح شركة تداول للاكتتاب خلال العام الجاري بهدف الشفافية، مبينا أن الحوكمة في تداول مطابقة لحوكمة الشركات المدرجة في السوق المالية. وحول المحفزات المقدمة للشركات بهدف إدراجها في سوق الأسهم، أفاد الحصان بأن جزءا من مبادرات برنامج تطوير القطاع المالي، إيجاد المحفزات المناسبة لجذب الشركات في الإدراج، ومن بين هذه المحفزات إنشاء لجنة مكونة من هيئة السوق المالية، والهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة، ووزارة التجارة، لتحديد شقين أساسيين، هما العمل مع الجهات الحكومية الأخرى، فيما جاء الشق الآخر في التعامل مع أي عقبات أو تحديات متعلقة بالإدراج، سواء كانت تنظيمية أو تشغيلية وخلافها. وأضاف أنه تم إطلاق 12 محفزا من أكثر من 12 جهة حكومية، الغرض منها مساعدة الشركات على الإدراج، منها على سبيل المثال زيادة سقف التمويل للشركات المدرجة في صندوقي التنمية الصناعي والعقاري، ووجود وزن إضافي للشركات المدرجة في نظام المشتريات الحكومية وغيرها من المحفزات. وأوضح الحصان، أن الرؤية أسهمت في تطوير القطاع المالي بشكل سريع، خاصة السوق المالية، إذ تعد هي النقطة الأساسية في تطويره، كما أسهمت في تقدم السوق المالية للمملكة في المؤشرات العالمية بنحو 13 مركزا على مستوى العالم. كما عملت الرؤية على تأسيس برنامج تطوير القطاع المالي، ومن خلال هذا البرنامج تم العمل مع جميع الجهات ذات العلاقة لتحديد المستهدفات في هذا البرنامج ووضع عديد من الخطط لتطوير السوق المالية السعودية والاستقرار المالي وقطاع التأمين ووضع المستهدفات لها، ومن ثم التواصل مع الجهات المالكة لهذه المبادرات لتحديد الأولوية من بين هذه المبادرات للبدء بتنفيذها. ولفت الحصان إلى أن تحول السوق المالية إلى "مجموعة تداول" أحد مخرجات برنامج تطوير القطاع المالي، لافتا إلى الاستمرار في هذا التطور، والمحافظة على جاذبية السوق المالية وتنافسيتها يتطلب أن تكون البنية التحتية والتشريعية مبنية على أسس سليمة وجذابة، وهذا ما تم في الوقت الحالي، إضافة إلى أن تداول حاليا تركز على بناء وحدات أعمال لشركات تابعة للمجموعة ومتخصصة فيما يسمى شركات البنية التحتية، مثل "السوق ومركز إيداع ومقاصة ووامض". وأضاف، أن شركة "وامض" المتخصصة في الخدمات والحلول التقنية القائمة على الابتكار، تعد شركة جديدة تم إنشاؤها أخيرا بهدف تعزيز قوة المجموعة ونموها ومجال منافستها عالميا. ووفقا لبيانات السوق المالية السعودية، ارتفع عدد الأجانب المستثمرين في السوق في الربع الثاني من العام الجاري بنحو 120 في المائة مقارنة بعام 2019، كما ارتفعت نسبة القيمة السوقية للأسهم السعودية 6.8 في المائة من 9.1 تريليون ريال مع نهاية ديسمبر 2020 إلى 9.6 تريليون ريال مع نهاية مايو من العام الجاري. وبلغ عدد الشركات المدرجة في السوق الرئيسة خلال عام 2020 نحو خمس شركات، فيما بلغ عددها في سوق نمو نحو أربع شركات، في حين انتقلت ثلاث شركات من سوق نمو إلى السوق الرئيسة.