غرفة الرياض تحذر من السفر إلى تركيا 

دعت غرفة الرياض مكاتب السفر والسياحة إلىتوعية المواطنين الراغبين بالسفر للخارج بعدمالسفر إلى تركيا، ومساعدة الذين أتموا حجوزاتهمللسفر الى تركيا بتغيير وجهة سفرهم الى أي منالبلدان الآمنة، وذلك نظراً لما يتعرض له السائح السعودي في تركيا من مضايقات ومخاطر أمنية.
 كما نوهت الغرفة بجهود المكاتب التي سارعت إلىإيقاف تعاملها مع مكاتب السياحة التركية، اضافة إلى قيامها بتسهيل عمليات الغاء أو تغيير وجهاتسفر العديد من المواطنين في هذه الظروف التيتحتاج تكاتف الجميع.
 يذكر أن الغرفة كانت قد تلقت في وقت سابق العديدمن الاتصالات والشكاوى من مستثمرين سعوديينفي تركيا يواجهون مشاكل وقضايا تهدداستثماراتهم في ظل عدم التزام الجهات الرسميةالتركية بواجبها تجاه حماية الاستثمارات التي تشهدتهديدات متعددة مع الوضع المتردي للاقتصادالتركي هذه الأيام .
 واهابت الغرفة بالمستثمرين بعدم الاستثمار في تركيافي الوقت الحالي لما يتعرض له السعوديين منمضايقات وتعطيل لمصالحهم والضغط عليهم إلى حدالابتزاز في بعض الحالات من قبل جهات متنفذةومدعومة.
  
  
