ترمب يلغي خططا لاستضافة قمة السبع في منتجعه في فلوريدا 

ألغى الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أمس خططا لاستضافة القمة الاقتصادية لزعماء دول مجموعة السبع العام المقبل في أحد ممتلكاته العقارية وهو منتجع "ترمب ناشونال دورال" للجولف في ولاية فلوريدا بعد مواجهة انتقادات شديدة.
 وبحسب "الألمانية"، قال الرئيس الأمريكي إن قمة مجموعة السبع لعام 2020 لن تعقد في منتجعه دورال في ميامي بفلوريدا وسط مخاوف من حدوث تضارب مصالح.
 وكتب ترمب في تغريدة عبر حسابه على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي "بناء على جنون والعداء اللاعقلاني من وسائل الإعلام والديمقراطيين، لم نعد ننظر في أن يكون ترمب ناشونال دورال، في ميامي، مقرا لاستضافة مجموعة السبع في 2020".
 وأضاف وهو يشيد بممتلكاته "الكبيرة والعظيمة" وموقعها بجوار مطار ميامي الدولي "سنبدأ فورا في البحث عن موقع آخر، التي من الممكن أن يكون من بينها منتجع كامب ديفيد".
 وأعلن البيت الأبيض الخميس الماضي أن منتجع الجولف سيستضيف القمة، مدعيا أنها "أفضل منشأة طبيعية لاستضافة هذا الحدث".
 وعندما أعلن مايك مولفاني، مدير ميزانية البيت الأبيض، القرار صرح للصحافيين بأن الرئيس لن يستفيد من الحدث "بأي شكل من الأشكال".
