الاتحاد الأوروبي يغرم 5 شركات سيارات 875 مليون يورو 

نت المفوضية الأوروبية اليوم تغريم 5 شركات لصناعة السيارات 875 مليون يورو بدعوى تقييد هذه الشركات للمنافسة في مجال خفض الانبعاثات الغازية  بالنسبة لسيارات الركوب التي تعمل بمحركات ديزل (سولار). واتهمت المفوضية وهي الذراع التنفيذية للاتحاد الأوروبي شركات دايملر وبي.إم.دبليو وفولكس فاجن أودي وبورشه الألمانية بالتواطؤ غير القانوني لتقييد المنافسة في مجال إنتاج سيارات ديزل أقل تلويثا للبيئة. يذكر أن هذه أول مرة تفرض فيها المفوضية  غرامة على التعاون بين الشركات في مثل هذه الأمور الفنية، وليس لأسباب تتعلق بتثبيت الأسعار أو تقاسم السوق أو ارتكاب ممارسات احتكارية. والشركات الألمانية الخمس اعترفت بالاشتراك في هذا التكتل الاحتكاري ووافقت على تسوية القضية ودفع الغرامة. كشفت  شركة دايملر للمفوضية الأوروبية عن هذا التكتل ولذلك تم إعفاؤها من الغرامات.