تعرف على مساهمة "سابك" في نتائج "أرامكو" خلال 2020 

قالت شركة "أرامكو السعودية" إن شركة "سابك" قد ساهمت بإيرادات قدرها 64.66 مليار ريال، وصافي خسارة قدرها 2.43 مليار ريال في نتائج "أرامكو"خلال الفترة من 16 يونيو 2020 وحتى 31 ديسمبر 2020.
 وإذا كان الاستحواذ قد تم في 1 يناير 2020، فإن تقديرات الإدارة تشير إلى أن الإيرادات الأولية الموحدة وصافي الدخل للسنة المنتهية في 31 ديسمبر 2020 ستكون بمبلغ 809.2 مليار ريال إيرادات، و179.2 صافي دخل.
 كما تم احتساب هذه المبالغ باستخدام نتائج سابك وتعديلها بشكل أساسي لأغراض الاستهلاك والإطفاء بمرور الوقت التى كان سيتم تسجيلها على افتراض أن التعديلات العادلة في تاريخ الاستحواذ قد تم تطبيقها اعتبارا من 1 يناير 2020.
 وكانت "أرامكو" قد نفذت صفقة استحواذها على 70 في المائة من شركة سابك في حزيران (يونيو) الماضي 2020 بقيمة 259.1 مليار ريال (69.1 مليار دولار).
 وكانت قد حققت أرباحا قدرها 183.8 مليار ريال "49 مليار دولار" خلال عام 2020، مقابل 330.7 مليار ريال في عام 2019، متراجعة 44.4 في المائة، إلا أنها أحد أعلى الأرباح لأي شركة مدرجة في العالم.
 وبلغت إيرادات الشركة خلال العام الماضي 768.1 مليار ريال، مقابل 1106 مليار ريال في عام 2019، متراجعة 30.5 في المائة.
 وجاء التراجع في الأرباح متأثرا بشكل أساس بانخفاض أسعار النفط الخام وتقلص حجم مبيعاته، وأيضا تدني هوامش الأرباح في أعمال التكرير والكيماويات.
