«الصندوق العقاري» يوقع اتفاقية لتقديم خدمات التقييم والزيارات الفنية للبناء الذاتي 

وقع صندوق التنمية العقارية اتفاقية تعاون مع بنك الرياض، لتقديم الخدمات المساندة المتعلقة بأعمال التقييم العقاري والزيارات الفنية لمتابعة مراحل إنجاز البناء الذاتي لمستفيدي القرض العقاري المدعوم، وذلك في مقر الإدارة العامة للصندوق في الرياض، ووقع الاتفاقية كل من منصور بن ماضي، المشرف العام على صندوق التنمية العقارية، وطارق بن عبدالرحمن السدحان، الرئيس التنفيذي لبنك الرياض. وأوضح المشرف العام على الصندوق، أن الاتفاقية تعد إحدى ثمار الشراكة المميزة مع الجهات المالية من بنوك ومؤسسات تمويلية تحت مظلة برنامج "الإسكان"، وامتدادا لعديد من الشراكات، التي عقدها الصندوق العقاري مع الجهات التمويلية. وأشار إلى أن الاتفاقية تستهدف تعزيز الشراكة بين الطرفين، فيما يتعلق بتقديم الخدمات المساندة في التقييم العقاري والزيارات الفنية لمتابعة مراحل إنجاز بناء المستفيدين لمنازلهم بالاستفادة من الكفاءات الوطنية الهندسية، التي تم بناؤها واكتسبت خبرات كبيرة في هذا المجال من خلال عملها بالصندوق لأعوام طويلة، ضمن سياق تكاملي يخدم مستفيدي القرض العقاري المدعوم من حيث سرعة صرف دفعات التمويل العقاري المرتبطة بمراحل إنجاز المسكن، مشددا على جهود الصندوق لتقديم خدماته بالشراكة مع جميع الجهات في القطاع العام والخاص، وفق معايير عالمية تسهم في تعزيز وتنظيم السوق وتحسين جودة الحلول التمويلية. من جانبه، قال طارق بن عبدالرحمن السدحان، الرئيس التنفيذي لبنك الرياض، إن بنك الرياض يسعى من خلال هذه الاتفاقية إلى تسخير كل الإمكانات في سبيل تقديم أفضل الخدمات والحلول التمويلية ذات قيمة مضافة تتناسب مع احتياجات المواطنين، وتمكينهم من المسكن الملائم بكل يسر وسهولة ضمن خطط سداد مرنة، بالتعاون مع صندوق التنمية العقارية ووزارة الإسكان.
