3.11 تريليون دولار احتياطي الصين من النقد الأجنبي 

ارتفع احتياطي النقد الأجنبي لدى الصين، الشهر الماضي، على الرغم من ضعف العملة المحلية "اليوان" والتوقعات السيئة بشأن نمو الصادرات. ونقلت أمس، وكالة بلومبيرج للأنباء عن البنك المركزي الصيني القول، إن الاحتياطي ارتفع بواقع 5.82 مليار دولار إلى 3.118 تريليون دولار في تموز (يوليو) الماضي. وبحسب "الألمانية"، فإن هذه الزيادة تأتي في ظل استمرار تراجع العملة المحلية، التي فقدت أكثر من 8 في المائة من قيمتها أمام الدولار منذ منتصف نيسان (أبريل) الماضي، قبل أن يتدخل القائمون على وضع السياسات المالية الجمعة الماضي لدعم اليوان. وأدى هذا التدخل إلى استقرار السوق، ولكن التهديدات بفرض مزيد من الرسوم على الصادرات الصينية تلقي بظلالها على التوقعات بشأن نموها. وقال ليو بيجيان، الخبير في شؤون آسيا بأسواق "ناتويست بي إل سي" في سنغافورة "من المحتمل ألا يتغير احتياطي النقد الأجنبي في الصين في المستقبل القريب، كما أنه لا توجد دلالات على هروب رؤوس أموال".
