السعودية .. نصنع المستقبل لا نحلم به 

بلغت حصيلة الاتفاقيات المعلنة خلال فعاليات مبادرة مستقبل الاستثمار في نسختها الثانية، نحو 60 مليار دولار (225 مليار ريال سعودي).
 وأعلنت الهيئة العامة للاستثمار في آخر يوم للمبادرة عن توقيعها مجموعة من مذكرات التفاهم يصل مجموعها إلى 3.7 مليار دولار (14 مليار ريال سعودي) في كل من قطاعي الإسكان والبناء.
 وتشمل هذه الصفقات الاستثمارية شراكة استراتيجية هدفها إدخال منهجيات البناء السريعة والحديثة في السعودية، الأمر الذي يتوقع أن يترتب عنه إيجاد 15000 فرصة عمل بحسب مختصين، فضلا عن عقدين كبيرين من عقود بناء العقارات تم توقيعها لبناء 15 ألف وحدة سكنية، حيث يتوقع أن يترتب عنهما ما مجمله أربعة آلاف وظيفة.
 ونجحت مبادرة مستقبل الاستثمار هذا العام في استقطاب أكثر من 3500 مشاركا أتوا من 88 دولة، من ضمنهم ثمانية رؤساء دول وأكثر من 20 وزيرا، من إفريقيا وآسيا والعالم العربي.
 يذكر أيضا أن البث الحي للحدث على منصة تويتر (@FIIKSA) حقق أكثر من 2.18 مليون مشاهدة من حول العالم.
 وحظي التقدم الذي حققته المشاريع العملاقة التي أطلقتها المملكة بتركيز واهتمام كبيرين في اليوم الأخير من مبادرة مستقبل الاستثمار.
 وأكد جون باجانو، الرئيس التنفيذي لشركة البحر الأحمر للتطوير على أهمية التركيز في التفاصيل خلال تطوير المشروع وفق أسس صحيحة، سواء من ناحية الاستدامة البيئية أو من ناحية تجربة الزوار.
 وقال "نبذل كافة الجهود لإنشاء وجهة سياحية لن تكتفي بالحفاظ على البيئة الطبيعية والثقافية فحسب، بل ستعمل على تحسينها أيضا. ونحن عازمون بجد ونشاط على أن نكون قوة تعمل للصالح العام".
 من جانبه، أشار مايكل رينينجر ، الرئيس التنفيذي لشركة القدية للاستثمار، إلى أن المشروع يتكون من خمس ركائز هي: المتنزهات والسياحة، والحركة والنقل، الطبيعة والبيئة، الرياضة والصحة والثقافة، الفنون والتعليم.
 فيما أبرز نظمي النصر، الرئيس التنفيذي لمشروع مدينة نيوم، الأهداف الرئيسية الثلاثة للمشروع، ووصفها بقوله "الحد من تسرب الإنفاق في الاقتصاد السعودي، وأن تكون المدينة مركزا فريدا من نوعه لاحتضان الأعمال التجارية والشركات، وجذب أبرع المواهب وألمع العقول من خلال توفير بيئة عيش تكون الأكثر جاذبية على مستوى العالم".
 واستهل اليوم الأخير من المبادرة فعالياته بجلسة حوارية حول "برامج تحقيق التوازن المالي"، شارك فيها كل من محمد الجدعان، وزير المالية في السعودية، والشيخ أحمد بن محمد آل خليفة، وزير المالية في البحرين.
 وفي سياق حديثه، أعلن محمد الجدعان أن الصادرات غير النفطية للمملكة شهدت في الربع الثالث من عام 2018م، زيادة سنوية بنسبة 48 في المائة محققة 211 مليار ريال سعودي، وفي الوقت ذاته، زادت النفقات الحكومية في الربع الثالث من عام 2018م، بزيادة سنوية قدرها 25 في المائة، إذ أسهمت بشكل فعال في دعم النمو الاقتصادي.
 وأشار الوزير محمد الجدعان إلى دور النفقات الحكومية في دعم الاقتصاد، مضيفا " يتمحور التوازن المالي كليا حول الاستدامة، ذلك أن التوازن المالي ليس هدفا نقصده بحد ذاته، لأن المهم حقا هنا هو الحفاظ على ميزانية عامة متوازنة على المدى المتوسط، وفي الوقت ذاته تكون مرنة بحيث لا تضيع أي فرص تظهر".
 من جهته، اتفق الشيخ أحمد بن محمد آل خليفة مع ما أدلى به الوزير الجدعان، قائلا " من المهم جدا للحكومات أن تحظى بالاستقرار المالي، ذلك أنه يساعد الدول على ضمان النمو الاقتصادي على كلا المستويين: المتوسط والبعيد المدى. باختصار، يمنحنا الاستقرار المالي القوة اللازمة لمواجهة التحديات التي يمر بها النمو الاقتصادي، حيث يسمح لنا بالاقتراض عند الحاجة ودعم النمو الاقتصادي حتى يستعيد عافيته مما يمنحنا رخاء نعيد به تسديد الديون ليمضي الاقتصاد قدما بشكل جيد".
 وأشار الوزير محمد الجدعان أيضا إلى أهمية الإطار القانوني المالي في دعم استثمارات القطاع الخاص من خلال منح الشركات نصيبا أكبر من مخططات الإنفاق الحكومي المستقبلية ورفع نسبة ثقتها بالنظم المالية للحكومة.
