مصر تطرح مناقصة لشراء كمية غير محددة من القمح 

طرحت الهيئة العامة للسلع التموينية في مصر اليوم الجمعة مناقصة لشراء كمية غير محددة من القمح من موردين عالميين للشحن في الفترة من العاشر إلى الثاني عشر من يوليو تموز.
 وقال نائب رئيس الهيئة أحمد يوسف إن الهيئة تطلب شراء شحنات من القمح اللين وقمح الطحين من منشأ الولايات المتحدة وكندا وأستراليا وفرنسا وألمانيا وبولندا والأرجنتين وروسيا وقازاخستان وأوكرانيا ورومانيا وبلغاريا والمجر وباراجواي.
 ويجب أن تصل العروض إلى الهيئة في موعد أقصاه ظهر السبت بالتوقيت المحلي (1000 بتوقيت جرينتش) على أن تعلن النتائج بعد الساعة الثالثة والنصف عصرا بالتوقيت المحلي من اليوم ذاته.
 وينبغي أن تكون العروض على أساس التسليم على ظهر السفينة (فوب) مع عرض منفصل للشحن.
