تضخم منطقة اليورو سلبي مجددا عند أدنى مستوى في 4 سنوات 

انخفض التضخم في منطقة اليورو لأدنى مستوى في أكثر من أربع سنوات، ليتراجع أكثر في المنطقة السلبية بما يفوق المتوقع في سبتمبر ويثير مخاوف من دوامة انكماش للأسعار بسبب جائحة كوفيد-19، وفقا لـ"رويترز".
 وقال مكتب الإحصاءات الأوروبي يوروستات في تقديرات أولية إن أسعار المستهلكين في منطقة اليورو التي تضم 19 دولة انخفضت 0.3 في المائة على أساس سنوي في سبتمبر، وارتفعت 0.1 في المائة على أساس شهري.
 وانخفضت أسعار الطاقة 8.2 في المائة على أساس سنوي في سبتمبر بعد أن تراجعت 7.8 في المائة في أغسطس. كما تراجعت أسعار السلع الصناعية بخلاف الطاقة 0.3 في المائة بعد أن هبطت 0.1 في المائة في أغسطس.
 وباستثناء الطاقة المتقلبة وأسعار الأغذية غير المصنعة التي عادة ما تتغير، ارتفع ما يُطلق عليه البنك المركزي الأوروبي التضخم الأساسي 0.4 في المائة من مستواه قبل عام.
 وصعد مقياس أضيق نطاقا ويتابعه خبراء السوق عن كثب 0.2 في المائة على أساس سنوي، وهو أقل من نصف ما توقعه خبراء اقتصاديون.
 ويريد البنك المركزي الأوروبي الإبقاء على التضخم دون اثنين في المائة لكن بالقرب من ذلك المستوى في الأمد المتوسط.
