العملة الإيرانية تتراجع إلى 192 ألف ريال مقابل الدولار .. الشلل الاقتصادي يتفاقم مع الجائحة 

 تراجع سعر صرف الريال الإيراني أمس، إلى أدنى مستوى له أمام الدولار، في تدهور فاقمته الأزمة الناجمة عن تفشي وباء كوفيد - 19 في إيران، البلد الأكثر تضررا من الجائحة في الشرق الأوسط. وفي شارع فردوسي في طهران الذي يضم عشرات المصارف ومكاتب الصيرفة، تم تداول العملة الوطنية عند نحو 192 ألف ريال مقابل الدولار نحو الساعة 7:30 بتوقيت جرينتش، وفق ما أفاد مراسلو "الفرنسية". ويتخطى تراجع سعر الصرف المستوى الأدنى السابق الذي سجل في أيلول (سبتمبر) 2018 وبلغ حينها 190 ألف ريال مقابل الدولار، بعد أشهر من التدهور على خلفية انسحاب واشنطن من الاتفاق النووي المبرم بين طهران والدول الكبرى، وإعادة فرض الولايات المتحدة في آب (أغسطس) عقوبات على الاقتصاد الإيراني. وفي شارع فردوسي يتأمل رضا بأسى أسعار الصرف في مكاتب الصيرفة ويقول "الوضع رهيب حاليا". ويحتاج رضا إلى الدولار لمساعدة إحدى قريباته على السفر إلى الخارج لمواصلة دراستها. ويقول الإيراني البالغ 35 عاما "نشهد كل يوم سعر صرف مختلفا". وأمام مكاتب الصيرفة الحكومية تتشكل طوابير طويلة، يأمل الواقفون فيها الاستفادة من خطة وضعها المصرف المركزي الإيراني للصرف بأسعار مواتية. ومن بين هؤلاء، معالجة فيزيائية تبلغ 30 عاما الساعية للهجرة إلى أستراليا. وتبدي المعالجة استياءها لتراجع قدرتها على شراء الدولار الأمريكي وتقول "هذا الأمر يؤثر في سلامتي الصحية، إنه يجعلني أكثر عرضة للضغط النفسي". وأثرت العقوبات الأمريكية التي فرضت على إيران في عام 2018 بشكل كبير على طهران، وقد حدت من قدرتها على بيع نفطها. ولم تجن إيران سوى 7.9 مليار يورو من بيع نفطها ومشتقاته بين آذار (مارس) 2019 والشهر نفسه من عام 2020، بعدما جنت مبلغا قياسيا بلغ 105.6 مليار يورو بين آذار (مارس) 2011 والشهر نفسه من العام التالي، وفق رئيس منظمة التخطيط والميزانية الإيرانية، محمد باقر نوبخت. ويقول الخبير الاقتصادي سعيد ليلاز، المستشار السابق لرؤساء إيرانيين عديدين، "صادراتنا غير النفطية توقفت عمليا، خصوصا إلى الدول المجاورة" بسبب جائحة كوفيد - 19. وتسببت الجائحة في شلل اقتصادي مؤقت وبإغلاق الحدود. وبعدما أعلنت إيران رسميا تسجيل أولى الإصابات بكوفيد - 19 في 19 شباط (فبراير)، باتت حصيلة المصابين في الجمهورية الإسلامية 207 آلاف و500 شخص، توفي منهم 9700، علما بأن الأرقام عادت لتأخذ منحى تصاعديا ابتداء من مطلع أيار (مايو). ولم تفرض السلطات الإيرانية إغلاقا تاما. وبعدما قررت إغلاق المؤسسات التجارية "غير الأساسية" في آذار (مارس)، عادت وسمحت لها باستئناف أنشطتها ابتداء من مطلع نيسان (أبريل)، معتبرة أن الدورة الاقتصادية لا يمكن أن تتوقف إلى ما لا نهاية. ويعد ليلاز أن تدهور سعر صرف الريال الإيراني ليس مفاجئا، وهو الأمر الذي سرع التضخم. وقال الخبير الاقتصادي إن الاضطرابات في أسواق الصرف تؤدي إلى "ضغوط سياسية واجتماعية متزايدة على الحكومة". وتوقع ياسر شريعت الذي يرأس شركة وساطة مالية استمرار تدهور سعر صرف الريال أقله "إلى أن تتم السيطرة على الوباء" وإعادة فتح الحدود. ولا تزال أغلبية المعابر الحدودية بين إيران والدول المجاورة مغلقة، باستثناء قلة قليلة في منطقة كردستان العراق، وفق السلطات العراقية.
