تمديد حبس رئيس شركة "نيسان" السابق كارلوس غصن في اليابان 

مدد الادعاء العام في اليابان حبس كارلوس غصن، الرئيس السابق لشركة "نيسان موتور"، بحسب ما ذكرته وكالة أنباء "بلومبرج" الامريكية.
 وقالت الوكالة اليوم الجمعة إنه بموجب التمديد الذي قررته محكمة في طوكيو، سيقضي غصن عشرة أيام أخرى قيد الحبس، طبقا لما ذكرته مصادر مطلعة على القضية، والتي طلبت عدم الكشف عن هويتها، حيث أن هذه المعلومات تعد سرية.
 وكانت شركات نيسان ورينو وميتسوبيشي لصناعة السيارات سعت لطمأنة المستثمرين بشأن تحالفهم، وذلك بعد اجتماع المسؤولين التنفيذين للشركات لأول مرة منذ إلقاء القبض على غصن على خلفية تهم فساد.
 ونقلت "بلومبرج" عن الشركات الثلاثة القول في بيان أمس الخميس عقب الاجتماع الذي عقد في امستردام: " أكدت مجالس إدارات رينو ونيسان وميتسوبيشي بالإجماع وباقتناع تام على مدار الأيام الماضي على التزامها تجاه التحالف".
 وأضاف البيان" نجاح التحالف لم يسبق له نظير لمدة عقدين، ونحن مستمرون في التزامنا نحو التحالف".
 وقد أرسل المديرون التنفيذيون للشركات خطابا للموظفين، في محاولة لتهدئة المخاوف بشأن وجود انقسامات بين فرنسا واليابان، والحد من تأثير القبض على غصن.
 وبحسب وكالة "كيودو" فإن "نيسان" كانت ترغب في إعادة النظر في شروط التحالف بما يتيح لها المزيد من المشاركة في عملية صنع القرار، في حين ترغب رينو التي تمتلك فيها حكومة فرنسا حصة رئيسية في اختيار شخص من مسؤوليها لخلافة "غصن" في قيادة التحالف.
 كانت "نيسان" و"متسوبيشي"د أقالتا "غصن" من منصبه كرئيس لمجلسي إدارتهما، في حين أبقت "رينو" على الرجل البالغ من العمر 64 عاما في منصب رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لها بعد القبض عليه في طوكيو في 19 تشرين ثان/نوفمبر الحالي.
