نمو الطلب العالمي على الشحن الجوي 6.9% في يناير 

قال الاتحاد الدولي للنقل الجوي (إياتا) اليوم الاثنين إن الطلب العالمي على الشحن الجوي مقيسا بكيلومترات طن الشحن قد زاد 6.9 بالمئة في يناير بفضل النمو في أوروبا والشرق الأوسط. ونما الطلب في أوروبا 8.7 بالمئة وفي الشرق الأوسط 8.4 بالمئة في يناير. وقال ألكسندر دو جونياك المدير العام للاتحاد في بيان "نمو الطلب تسارع في يناير مدعوما بتعزز طلبيات التصدير. وفاق ذلك نمو الطاقة الاستيعابية و هو أمر إيجابي للعوائد." وزادت السعة المتاحة 3.5 بالمئة في الشهر ليرتفع معامل الحمولة 1.3 نقطة مئوية إلى 42.1 بالمئة.
