العجز المبدئي بموازنة الصين 413 مليار دولار في 2016 متجاوزا المستهدف 

أظهرت حسابات رويترز من واقع بيانات وزارة المالية الصينية أن حجم العجز المبدئي في موازنة الصين بلغ 2.83 تريليون يوان (413 مليار دولار) في 2016 متجاوزا المستوى المستهدف البالغ 2.18 تريليون يوان.
 وذكرت وزارة المالية اليوم الاثنين أن الانفاق زاد 6.4 في المئة في 2016 مقارنة بالعام السابق بينما ارتفعت الإيرادات 4.5 في المئة.
 واعتمدت الصين على الإنفاق الحكومي من أجل استقرار النمو الاقتصادي في العام الماضي مع تقليص الشركات الخاصة لإنفاقها لكن القلق يتزايد بشأن أعباء الدين.
