وزير الاقتصاد الإماراتي: حجم استثماراتنا في الخارج بلغت 87 مليار دولار 

أكد معالي سلطان المنصوري وزير الاقتصاد أن حجم الاستثمارات الإماراتية في العالم تبلغ 87 مليار دولار مشيرا إلى أن الإمارات تحتل الترتيب الأول في منطقة الشرق الأوسط والمنطقة العربية على صعيد الاستثمارات الأجنبية.  
 وأوضح معاليه نقلا عن صحيفة البيان الإماراتية في كلمته اليوم في افتتاح الملتقى الاستثماري الإماراتي الأردني في أبوظبي أن حجم الاستثمارات الإماراتية الأردنية غير النفطية تبلغ 15 مليار دولار.
 ونوه إلى أن حجم التبادل التجاري بين البلدين خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الماضي مليار و300  مليون دولار مشيرا إلى أن حجم هذا التبادل بلغ مليارين دولار خلال عام 2015.
  
