5 شركات تستدعي 25 ألف مركبة في كوريا الجنوبية 

وافقت 5 شركات تعمل في مجال السيارات في كوريا الجنوبية على استدعاء أكثر من 25 الف سيارة ودراجة بخارية لإصلاح بعض العيوب الفنية التي ظهرت فيها.
 وقالت وزارة النقل الكورية الجنوبية أن القائمة تضم 3 شركات لإنتاج السيارات وشركتين لاستيرادها وتسويقها في السوق الأمريكية وهي "أودي فولكسفاجن كوريا" و"فيات كرايسلر كوريا" و"رينو سامسونج موتورز" ، و"سوزوكي سي إم سي" ، التي تستورد الدراجات النارية من شركة "سوزوكي موتور" إلى جانب شركة "اسبورت موتورسايكل كوريا" المتخصصة في استيراد الدراجات البخارية وتسويقها.
 وتشمل قائمة الطرز التي سيتم استدعاؤها السيارة "أيه5 سبورتباك 35" من إنتاج "أودي" و"جيب جراند شيروكي" من إنتاج "فيات كرايسلر" و"كيو إم 3 دي سي آي" من إنتاج "رينو سامسونج" و"جي.إس.إكس آر 1000 أيه" من إنتاج "سوزوكي موتور".
 وقال بيان وزارة النقل الكورية الجنوبية، إن المشاكل تشمل عيوبا في نظام تكييف الهواء في سيارة "أيه5 سبورتباك 35"، ومحرك السيارة "جيب جراند شيروكي" والمصابيح الأمامية في السيارة "كيو إم 3 دي سي آي".
 وأشارت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء إلى أن عمليات الإصلاح واستبدال الأجزاء المعيبة ستتم في مراكز الخدمة ولدى الوكلاء مجانا.
  
