الاستثمار الصيني المباشر غير المالي في الخارج يرتفع 3.3% 

أظهرت بيانات رسمية أن الاستثمار الصيني المباشر في القطاع غير المالي بالخارج حافظ على نمو مستقر في الأشهر السبعة الأولى من العام، طبقا لما ذكرته وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" اليوم السبت.
 وبلغت قيمة الاستثمار الصيني المباشر في القطاع غير المالي بالخارج في 153 دولة ومنطقة 432.92 مليار يوان (حوالي 61.6 مليار دولار أمريكي) في الفترة المذكورة، بزيادة 3.3 بالمئة على أساس سنوي، وفقاً لوزارة التجارة.
 وفي يوليو وحده، ارتفع الاستثمار المباشر في الخارج بنسبة 25.5 في المئة على أساس سنوي ليصل إلى 68.06 مليار يوان.
 وفي الأشهر السبعة الأولى، أضافت الشركات الصينية 9.97 مليار دولار من الاستثمار في 52 دولة مشاركة في مبادرة الحزام والطريق، بما يمثل 12.5 في المئة من الإجمالي.
 واستمر هيكل الاستثمار الخارجي في التحسن، مع الاستثمار بشكل رئيسي في قطاعات تشمل خدمات التأجير والتجارة والتصنيع وتجارة الجملة والتجزئة والتعدين.
 وقال البيان: "إنه لم يتم تسجيل مشروعات جديدة في قطاعات مثل التطوير العقاري والرياضة والترفيه".
 وبلغت قيمة العقود الخارجية الموقعة مؤخرا 820.1 مليار يوان خلال الشهور السبعة بزيادة 1.9 في المئة على أساس سنوي.
 وبلغ عدد عقود المشروعات الخارجية الموقعة مؤخرا والتي تتجاوز قيمة كل واحد منها 50 مليون دولار، 436 مشروعا خلال ذات الفترة بزيادة 18 في المائة عن العام السابق.
 ووفقا للبيان، حققت المشاريع الخارجية الكبرى منافع متبادلة، حيث وفرت الشركات الصينية 812 ألف وظيفة للسكان المحليين حتى نهاية العام الماضي.
