صدور اللائحة التنفيذية لنظام الغرف التجارية 

ن ماجد القصبي وزير التجارة صدور اللائحة التنفيذية لنظام الغرف التجارية وذلك دعمًا لرواد الأعمال والمنشآت الصغيرة والمتوسطة. واشتملت اللائحة على إعفاء كافة المنشآت التجارية من اشتراك الغرفة للثلاث سنوات الأولى من عمرها، إضافة إلى تخفيض اشتراك السنتين التاليتين. كما تضمنت إلغاء تعدد الاشتراكات في نطاق الغرفة التجارية والاكتفاء باشتراك واحد مهما تعددت الفروع. وأكد الوزير إقرار ضوابط لحوكمة الغرف التجارية، وتعزيز شفافية أعمالها، وآلية لقياس أدائها وتقويمه. اللائحة التنفيذية لنظام الغرف التجارية