لبنان: ربط عملتنا بالدولار انتهت 

قال حاكم مصرف لبنان المركزي رياض سلامة اليوم الجمعة إن عهد ربط العملة الدولار انتهى، لكنه قال إن أي تعويم للعملة سيعتمد على مفاوضات مع صندوق النقد الدولي، وذلك بحسب رويترز.
 جاءت تصريحات سلامة في مقابلة مع فرانس 24.
 وعند سؤاله خلال المقابلة عما إذا كانت مرحلة الربط بالدولار قد انتهت، رد سلامة: "الربط انتهى".
 وعندما سئل عما إذا كان هذا يعني أن العملة الآن جرى تعويمها، قال سلامة لرويترز إن تصريحاته جرى إخراجها من سياقها.
 وقال "قلت اعتمادا على صندوق النقد الدولي.. الدقة مهمة".
