محللون يقدرون قيمة أدنوك للتوزيع بين 11و 14 مليار دولار قبل الطرح العام الأولي    

وقالت المصادر إن المذكرات البحثية أعدها محللون في بنوك تقدم المشورة لأدنوك حول الإدراج المزمع لحصة تبلغ عشرة في المئة على الأقل في وحدتها لتوزيع الوقود في أبوظبي.
 وقال أحد المصادر إن إدراج حصة تبلغ 15 في المئة أو أكثر أمر ممكن.
 وقال متحدث باسم أدنوك لرويترز ردا على سؤال حول التقييم "كما أعلنا الأسبوع الماضي، نخطط لطرح عشرة في المئة على الأقل في أدنوك للتوزيع الشهر القادم. سيتم الإعلان تباعا عن مزيد من التفاصيل المتعلقة بالطرح".
 وكشفت أدنوك الأسبوع الماضي النقاب عن تفاصيل بشأن إدراج أدنوك للتوزيع، مع تسريع دول خليجية خططا لخصخصة أصول في قطاع الطاقة في حقبة النفط الرخيص.
 وقال أحد مديري الصناديق "قدر أحد المحللين القيمة بما يتراوح بين عشرة مليارات و13 مليار دولار".
 وقالت مصادر أخرى إن محللين آخرين وضعوا تقديرات أعلى من ذلك لقيمة الشركة.