إيويلا: مبادرة الرياض شكلت أرضية صلبة وانطلاقة لإصلاح منظمة التجارة 

دت الدكتورة نجوزي إيويلا المدير العام لمنظمة التجارة العالمية، بالدور القيادي الذي تلعبه المملكة في التجارة الدولية وفي الحفاظ على النظام التجاري متعدد الأطراف، وعلى الجهود التي تبذلها المملكة في شتى مجالات عمل المنظمة وفي رئاسة المجموعة العربية في المنظمة. ونوهت المدير العام لمنظمة التجارة العالمية، برؤية المملكة 2030، لما تحمله من محاور طموحة تسهم في تعزيز التنوع الاقتصادي وتمكين أكثر للمرأة، كما أثنت على مبادرة الرياض التي قدمتها المملكة إبان ترؤسها لمجموعة العشرين في 2020، بشأن مستقبل منظمة التجارة العالمية، التي شكلت أرضية صلبة وانطلاقة لعملية إصلاح المنظمة. وأثنت إيويلا على نجاح المملكة في مكافحة آثار جائحة كورونا وإسهاماتها في سبيل ضمان وتعزيز الوصول العادل للقاحات إلى مختلف دول العالم بما في ذلك منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا. جاء ذلك خلال لقائها الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للتجارة الخارجية، في مقر المنظمة بجنيف أمس الأول، بحضور الدكتورة إيمان المطيري نائب وزير التجارة، وكل من السفير صقر بن عبدالله المقبل، مندوب المملكة الدائم لدى منظمة التجارة العالمية والدكتورة مها بنت سعد القباني المستشار القانوني في البعثة. وقدم وزير التجارة كامل الدعم للقرار الذي اتخذته المنظمة بتأجيل المؤتمر الوزاري الـ12 في ظل تفشي سلالة جديدة من فيروس كورونا حفاظا على سلامة الجميع ولضمان مشاركة جميع وفود الدول الأعضاء في المؤتمر الوزاري حال انعقاده في أقرب فرصة. وأكد ضرورة تكثيف الجهود من قبل جميع الدول الأعضاء لإنجاح المؤتمر الوزاري والعمل على ردم هوة الخلافات بين الدول الأعضاء للوصول إلى نتائج إيجابية وفق جدول زمني محدد من أجل الحفاظ على مصداقية ومستقبل المنظمة. وعبر الدكتور القصبي عن دعم المملكة للجهود التي تبذلها المنظمة في الاستجابة لجائحة كورونا وفي مجابهة التداعيات الاقتصادية والاجتماعية الناجمة عنها. واستعرض الجهود التي بذلتها المملكة والإسهامات التي قدمتها في هذا المجال خلال ترؤسها لمجموعة العشرين. وفي إطار عملية إصلاح المنظمة، أكد دعم المملكة مساعي الدول الأعضاء في عملية إصلاح المنظمة، ودعمها منظمة التجارة العالمية والحرص على تعزيز سبل التعاون وتعظيم استفادة المملكة من عضويتها في المنظمة.