الأردن: ارتفاع إجمالي الدين العام 6.6% خلال النصف الأول.. بلغ 45.2 مليار دولار 

ارتفع اجمالي الدين العام المستحق على الأردن خلال النصف الأول من العام الحالي بنسبة 6.6 بالمئة إلى 32.06 مليار دينار (45.2 مليار دولار) مقارنة مع 30.07 مليار دينار في نهاية 2019.
 وبحسب (رويترز) أظهرت الإحصائيات التي نُشرت على الموقع الإلكتروني لوزارة المالية اليوم أن الدين الداخلي للأردن في نهاية يونيو الماضي بلغ 19.07 مليار دينار في حين أن الدين الخارجي بلغ 12.98 مليار دينار.
 ويشكل إجمالي الدين العام الأردني ما نسبته 101.8 بالمئة من الناتج المحلي الاجمالي.
