الشهر القادم.. الموعد النهائي لسعودة كامل التخصصات في قطاع التأمين 

أكد الدكتور أحمد  الخليفي محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي اليوم أن السعودة في قطاع التأمين ستشمل كافة التخصصات وأن مؤسسة النقد قد أرسلت العديد من التعاميم في هذا الخصوص معلناً بدء تطبيق السعودة بشكل كامل وأن هذا القرار أصبح ملزماً وعلى شركات التأمين توطين جميع الوظائف المتعلقة بإدارات المطالبات والعناية بالعملاء، والوظائف المتعلقة بمعالجة الشكاوى لجميع فروع التأمين. بحد أقصى بداية يوليو القادم على أن يلي ذلك مرحلة أخرى من مراحل التوطين هدفها توطين الوظائف الفنية والقيادية.
 جاء ذلك على هامش تدشين المحافظ لملتقى "يوم المهنة الثاني لقطاع التأمين" في المعهد المالي .
