اليابان ترفض اتهامات أمريكية بالتلاعب في سعر العملة 

رفض واضعو السياسات النقدية في اليابان أمس اتهام الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بلادهم بالتلاعب في سعر صرف العملة، وأكدوا أن طوكيو تلتزم باتفاق لمجموعة العشرين يوجب الابتعاد عن التخفيض التنافسي لقيمة العملة.
 وأخذ الدولار موقفا دفاعيا بعدما انتقد ترمب ومستشاره المعني بالتجارة بيتر نافارو كلا من الصين وألمانيا واليابان، وقالا "إن تلك الدول تخفض قيمة عملاتها ضد مصلحة الولايات المتحدة".
 وبحسب "رويترز"، فقد حذر مسؤولون كبار في الحكومة اليابانية من الضرر الذي قد يلحقه ارتفاع الين باقتصاد البلاد الذي يعتمد على الصادرات، وهبوا لاحتواء الضرر مع انخفاض الدولار إلى أدنى مستوى في شهرين أمام العملة اليابانية عند 112.08 ين أول أمس في أعقاب تصريحات ترمب.
 وأوضح يوشيهيدي سوجا كبير المتحدثين باسم الحكومة اليابانية، أنه ليس صحيحا مطلقا أن طوكيو تخفض قيمة الين للفوز بميزة تجارية غير عادلة.
 وأضاف سوجا - وهو من بين أكثر المساعدين المقربين لرئيس الوزراء شينزو آبي وصاحب دور بارز في السياسة الاقتصادية اليابانية - أن "بلاده توجه سياستها النقدية بما يتماشى مع الاتفاقات التي أبرمتها دول مجموعتي العشرين والسبع، ولن يكون هناك تغيير في ذلك الموقف"، مشيرا إلى أن اليابان ستسعى إلى التواصل عن كثب مع الإدارة الأمريكية الجديدة بشأن التجارة والأمور ذات الصلة بالاقتصاد والعملة.
 وفي ذات السياق، قال ماساتسوجو آساكاوا كبير المسؤولين المعنيين بالعملة ونائب وزير المالية للشؤون الخارجية في تصريحات للصحفيين "مثلما قال محافظ البنك المركزي مرارا وتكرارا فإن السياسة النقدية اليابانية تهدف للوصول إلى الغرض المحلي المتمثل في إنهاء الانكماش، وهي لا تستهدف أسعار الصرف. وإذا كان ترمب يتحدث عن تدخل في العملة فإن اليابان لم تفعل ذلك في الآونة الأخيرة".
 وتبنى بنك اليابان المركزي برنامجا ضخما لشراء الأصول في 2013 لقي إشادة لتعزيزه أرباح المصدرين وتحسين المعنويات في مجال الأنشطة التجارية من خلال انخفاض الين.
 وهبط الين 20 في المائة أمام الدولار منذ ذلك الوقت، لكنه ما زال بعيدا عن أدنى مستوياته التي سجلها في 2015 عندما بلغ 125 ينا للدولار، وأشار مصدر بارز في الحكومة إلى أن تارو آسو وزير المالية الياباني سيشرح الموقف الحكومي بشأن العملات والسياسة النقدية خلال اجتماع الأسبوع المقبل بين رئيس الوزراء شينزو آبي والرئيس الأمريكي دونالد ترمب.
 ويعتقد كويتشي هامادا أستاذ الاقتصاد الفخري في جامعة ييل ومستشار الحكومة أن حديث ترمب عن الضرائب الحدودية التي تستهدف تقييد الواردات القادمة إلى الولايات المتحدة يتناقض مع انتقاداته لانخفاض الين.
 وأضاف هامادا أن "النظرية الاقتصادية تشير إلى أن تطبيق الضرائب الحدودية الأمريكية سيؤدي إلى ارتفاع الدولار، وأن فرض تلك الضريبة يتناقض مع انتقاد انخفاض الين"، ووصف ذلك الحديث بأنه يضر باقتصاد اليابان والعالم كله.
