ارتفاع مبيعات السيارات الجديدة في بريطانيا 1% في يوليو 

أظهرت بيانات جمعية مصنعي وتجار السيارات اليوم الاثنين أن تسجيل السيارات الجديدة في بريطانيا ارتفع بنسبة 1.2 بالمئة على أساس سنوي في يوليو تموز بفضل الطقس الجيد وعروض البيع المغرية.
 وأضافت الجمعية أن المبيعات بلغت 163 ألفا و898 سيارة الشهر الماضي، مع تراجع السوق بنسبة 5.5 بالمئة منذ بداية العام، بما يتوافق مع التوقعات.
 وشهدت تسجيلات السيارات الجديدة ارتفاعات وانخفاضات في الأشهر السبعة الأولى من 2018، متأثرة بالهبوط الحاد في الطلب على السيارات التي تعمل بالديزل والضبابية التي تكتنف نتيجة محادثات خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، لكن المبيعات شهدت نموا محدودا في يوليو تموز، بحسب الجمعية.
