"تجارية غرفة الرياض" تناقش تعديل ملكية الأصول العقارية المسجلة بأسماء رؤساء مجالس إدارات الشركات 

 ناقشت اللجنة التجارية بالغرفة التجارية الصناعية بالرياض في اجتماعها الدوري الذي عقدته برئاسة عضو مجلس الإدارة رئيس اللجنة سعد محمد العجلان، عدداً من قضايا القطاع، من أبرزها برنامج عمل اللجنة خلال المرحلة القادمة والمشاريع التي تسعي لتنفيذها، كما وافق الاجتماع على تشكيل عدد من فرق العمل من أعضاء اللجنة للتواصل مع الجهات المختصة لمناقشة بعض القضايا والموضوعات التي تهم المستثمرين بالقطاع.
 وأوضح العجلان أن الاجتماع ناقش تعديل ملكية الأصول العقارية المسجلة بأسماء رؤساء مجالس إدارات الشركات أو المؤسسات أو ممثليهم، مفيداً أنها في الأصل تمثل أملاكاً وأصول تعود ملكيتها الاساسية للشركات مما يترتب عليه احتساب قيمة ضريبة القيمة المضافة مرتين الأولى على المالك بصفته الشخصية والأخرى على الشركة، لافتاً إلى أنه قد تم تشكيل فريق عمل من اللجنة للتواصل مع الهيئة العامة للزكاة والدخل لمناقشة هذه القضية وإيجاد الحلول لها.
 وأفاد أن الاجتماع تطرق لبحث إجراءات تطبيق المواصفات الجديدة للأجهزة الكهربائية، موضحاً أنه تم الاتفاق على التواصل مع وزارة التجارة وطلب إعطاء المستثمرين بالقطاع مهلة كافية لتصريف الأجهزة الكهربائية ذات المواصفات القديمة وذلك حتى 19 سبتمبر 2020.
 وأبان العجلان أن الاجتماع أطلع على موافقة الغرفة على إقامة منتدى الأعمال بعد دمجه مع فعاليات القطاع الاقتصادي وإعطائه زخما كبيراً لخدمة الجوانب الاقتصادية والاستثمارية في منطقة الرياض، مشيراً إلى أنه تم مناقشة دمج مقرات المنشآت التجارية في مواقع واحد، وتشكيل فريق عمل للتواصل مع الجهات المختصة في أمانة مدينة الرياض لمناقشة هذا الموضوع وطلب الموافقة عليه، مبيناً أن الاجتماع بحث أيضا مسألة وضع علامة المنتج أو شعار الشركة على سيارات النقل الخاصة بها، والتواصل مع الجهات المختصة لمعرفة الضوابط والاجراءات الخاصة بذلك.
