أزمة «بوينج» تزداد سوءا .. برنامج تسريح طوعي للموظفين 

كشفت شركة بوينج الأمريكية العملاقة، أمس، برنامجا للتسريح الطوعي للموظفين، في ظل التأثيرات الجسيمة لوباء "كوفيد – 19" على قطاع الطيران. وبحسب "الفرنسية"، قال ديفيد كالهون الرئيس التنفيذي للشركة إن البرنامج ضروري وسط الأزمة التي يمر بها القطاع، مضيفا أنه "من المهم أن نبدأ في التأقلم مع الواقع الجديد الآن". وكانت الشركة، حتى قبل انتشار الوباء، تعاني صعوبات مالية بسبب أزمة طائرات ماكس 737 التي تم وقفها من الطيران منذ أكثر من عام بعد حادثي تحطم. إلا أن أزمة الوباء زادت وضع بوينج سوءا، بعدما قررت معظم شركات الطيران التجاري وقف عملياتها وأصبحت عديد منها تكافح من أجل البقاء. وأشار كالهون إلى أنه "عندما يخرج العالم من هذا الوباء، فمن المرجح أن يتغير حجم السوق التجاري وأنواع المنتجات والخدمات التي سيرغب بها ويحتاجها عملاؤنا". وأوضح "سنحتاج إلى الموازنة بين العرض والطلب بناء على ذلك، لأن عملية انتعاش القطاع ستستغرق أعواما"، لافتا إلى أن الشركة ستوفر معلومات إضافية عن البرنامج خلال ثلاثة أو أربعة أسابيع. وبحسب مسؤول في بوينج، فإن الشركة تتوقع "أن يختار آلاف الموظفين عرض التسريح الطوعي أو أن يتقاعدوا"، مضيفا أن الشركة ستواصل التوظيف في مجالات محددة من بينها برامج الدفاع والفضاء. وسيخرج الموظفون من الشركة بشكل نهائي وسينتقلون مبالغ مالية وامتيازات تشمل فترة من التغطية الصحية تدفع الشركة جزءا من تكاليفها. وقال كالهون، "نحن نمر بمرحلة جديدة وغامضة .. ونحن نتخذ خطوات من بينها عرض خطة التسريح الطوعي هذه بناء على ما نعرفه اليوم". وتعد "بوينج" من بين عدد من شركات الطيران الكبرى المستحقة للحصول على أموال فيدرالية في الولايات المتحدة بموجب حزمة المساعدات المالية التي أقرها الكونجرس الأسبوع الماضي بقيمة 2.2 تريليون دولار، لكنها لم تكشف عما إذا كانت ستسعى إلى الحصول على أي من تلك الأموال.
