ثقة المستهلك الأمريكي عند قاع 10 أعوام .. توقعات متذبذبة بشأن التضخم والتوظيف 

جعت معنويات المستهلكين في الولايات المتحدة بشكل حاد في أوائل آب (أغسطس) إلى أدنى مستوى لها في عشرة أعوام، إذ جاءت توقعات الأمريكيين متذبذبة بشأن كل شيء من الأوضاع المالية الشخصية إلى التضخم والتوظيف. وقالت جامعة ميشيجان إن مؤشر ثقة المستهلكين الأولي انخفض إلى 70.2 في النصف الأول من الشهر الجاري من قراءة نهائية عند 81.2 نقطة في تموز (يوليو). وهذا هو أدنى مستوى منذ 2011 وواحد من أكبر ستة انخفاضات في الأعوام الـ50 الماضية من المسح. وكان اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم قد توقعوا أن يظل المؤشر دون تغيير عند 81.2 نقطة. إلى ذلك، وقع تسعة نواب ديمقراطيين معتدلين في مجلس النواب الأمريكي خطابا موجها إلى رئيسة المجلس نانسي بيلوسي يهددون فيه بوقف الدعم لمخطط الميزانية البالغ 3.5 تريليون دولار حتى يتم توقيع حزمة البنية التحتية، التي حظت بدعم من الحزبين لتصبح قانونا، وفقا لـ "بانشبول نيوز". وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس أن الخطاب جاء فيه: "لن نفكر في التصويت على قرار الميزانية حتى يتم تمرير قانون الاستثمار في البنية التحتية والوظائف الذي حظي بدعم الحزبين إلى مجلس النواب والمصادقة عليه ليصبح قانونا". ويهدد موقف المعتدلين بإفشال خطط بيلوسي لطرح قرار الميزانية للتصويت في مجلس النواب في الأسبوع، الذي يبدأ في 23 آب (أغسطس) الجاري. ويعني هامش السيطرة الضئيل لبيلوسي أنها لا تستطيع فقدان أكثر من ثلاثة أعضاء من تجمعها الحزبي في التصويت على الميزانية، التي أقرها مجلس الشيوخ الأسبوع الجاري. وليس من المتوقع أن تحصل على أي دعم جمهوري في مجلس النواب. وكان مجلس الشيوخ الأمريكي قد أقر مسودة موازنة بقيمة 3.5 تريليون دولار من شأنها أن تزيد بشكل كبير الإنفاق الاجتماعي مع استثمارات كبرى في الصحة والتعليم والتعامل مع التغير المناخي. وتم تمرير الخطة أخيرا بـ50 صوتا مقابل الـ49 مع انقسام الأصوات على أساس حزبي بعد جلسة ماراثونية من التصويت على تعديل تلو الآخر. وقال تشاك شومر، زعيم الأغلبية الديمقراطية في المجلس بعد الجلسة "أقر الديمقراطيون في مجلس الشيوخ للتو قرار موازنتنا لتقديم استثمارات تاريخية في الوظائف الأمريكية والعائلات الأمريكية ومكافحة تغير المناخ". وتابع "يضعنا ذلك على المسار لإحداث تحول جيلي في كيفية عمل اقتصادنا بالنسبة للأمريكيين العاديين". وينوي القادة الديمقراطيون الدفع بالحزمة قدما خلال الأسابيع المقبلة باستخدام عملية سريعة تعرف بالمصالحة تسمح بتمرير تشريع مرتبط بالموازنة عبر أغلبية بسيطة في مجلس الشيوخ بدلا من 60 صوتا كالعادة. وتدفع مسودة الموازنة على عشرة أعوام الكونجرس باتجاه الخطوة التالية في إطار رؤية الرئيس جو بايدن الطموحة لولايته الأولى، وتأتي في أعقاب خطة للبنى التحتية بقيمة 1.2 تريليون دولار، أقرها مجلس الشيوخ الثلاثاء، وستنتقل الآن إلى مجلس النواب. وصاغ النص بمعظمه السناتور بيرني ساندرز، الذي وصفها بخطة الإنفاق الاجتماعي "الأكثر تأثيرا" منذ "الاتفاق الجديد" في عهد الرئيس فرانكلين روزفلت في ثلاثينيات القرن الماضي، الذي أعقب الكساد العظيم. إلى ذلك، انخفض عدد السكان، الذين يعرفون أنفسهم على أنهم "بيض" في الولايات المتحدة للمرة الأولى، حسب آخر إحصاء سكاني أجري في 2020 وكشف أن البلاد أصبحت تتسم "بتعددية عرقية أكبر"، وعدد سكان مدنها أكثر مما كان قبل عشرة أعوام. وقال مكتب الإحصاء الأمريكي إن "السكان البيض يبقون أكبر مجموعة عرقية أو إثنية في الولايات المتحدة". وبحسب "الفرنسية"، تراجع عدد السكان، الذين يعرفون أنفسهم على أنهم "بيض" 8.6 في المائة بين 2010 و2020 في سابقة منذ بدء تسجيل الأرقام في 1790، وقد بلغ عدد السكان البيض 204 ملايين العام الماضي يمثلون 61.6 في المائة مقابل 72.4 في المائة قبل عقد. وقال أحد مسؤولي مكتب الإحصاء نيكولاس جونز إن "هذه التغييرات تكشف أن تعدد الأعراق في الشعب الأمريكي أكبر بكثير" مما كان في الماضي. وأضاف أن التحسينات في استمارات الإحصاء ومنهجية جديدة مختلفة عن تلك التي كانت مطبقة في 2010، أثرتا إلى حد كبير في النتائج إلى جانب "بعض التغييرات الديموغرافية". فقد سجل ارتفاع كبير في فئة "البيض المرتبطين بمجموعات أخرى" مثل الأمريكيين من أصل إفريقي أو الآسيويين، نسبته 316 في المائة خلال عشرة أعوام، وقد بلغ عددهم 235 مليون نسمة. وفي الولايات المتحدة من الشائع جدا أن يعرف شخص عن نفسه بأصوله العرقية، وتتضمن الاستمارة سؤالا عن الانتماء العرقي بالتحديد. ويشكل الأمريكيون من أصل إفريقي حاليا 12.4 في المائة من السكان (41 مليون نسمة)، وهي نسبة ثابتة منذ عشرة أعوام، بينما ارتفع عدد السكان الآسيويين 35.5 في المائة إلى نحو 20 مليونا (6 في المائة من السكان). أما السكان الأصليون فيشكلون 1.1 في المائة من السكان. وارتفع عدد السكان من أصل لاتيني 23 في المائة إلى 62 مليون نسمة يشكلون 18 في المائة من السكان. وقال مسؤول آخر في مكتب الإحصاء إن البيانات تظهر أيضا أن النمو السكاني تركز "بشكل شبه حصري في مناطق المدن". والإحصاء، الذي يجري كل عشرة أعوام ضروري لتحديد التقسيم الانتخابي للولايات الأمريكية الـ50 وتخصيص عشرات المليارات من الدولارات من الأموال الفيدرالية، ولا سيما للمدارس أو المستشفيات. ويمكن أن يكون تأثيره في السياسة حاسما، لأنه يسمح، خصوصا بتحديد عدد المقاعد في مجلس النواب، التي يجب تخصيصها لكل ولاية. ويشمل الإحصاء جميع السكان الموجودين في أي منطقة بما في ذلك المشردون وسكان دور المسنين والعمال المهاجرون غير المسجلين. وأثر وباء كوفيد - 19 والإدارة المثيرة للجدل للرئيس السابق دونالد ترمب بشكل كبير في هذه العملية الهائلة.