لخفض التكاليف .. «تسلا» تغلق متاجرها وتتحول للبيع عبر الإنترنت 

في خطوة استثنائية تهدف لخفض التكلفة، قررت شركة "تسلا" للسيارات الكهربائية تحويل مبيعاتها لتكون عبر الإنترنت فقط، بهدف خفض سعر سيارتها الكهربائية "موديل 3" إلى 35 ألف دولار.
 وبحسب "الألمانية"، ذكرت الشركة أن التحول إلى مبيعات الإنترنت يعني أنها ستغلق عددا من متاجرها خلال الأشهر القلائل القادمة، بهدف زيادة الطلب وخفض التكاليف الإضافية.
 وللشركة أكثر من 100 متجر في الولايات المتحدة وعشرات المتاجر في دول أخرى، وسيتبقى عدد قليل فقط من المتاجر مفتوحا وستعمل كمعارض ومراكز معلومات للشركة.
 وحسبما ذكر إيلون ماسك، الرئيس التنفيذي للشركة، فإن التحول للمبيعات عبر الإنترنت "سيساعدنا على خفض أسعار جميع السيارات بنحو 6 في المائة في المتوسط".
 وأضاف ماسك، في مؤتمر عبر الهاتف أن الشركة، لن تجني أرباحا في الربع الأول، لكنها ستعود للربحية في الربع الثاني، وكانت تسلا قد أشارت في رسالتها للمساهمين في الربع الرابع إلى أن تحقيق صافي ربح "صغير جدا" في الربع الأول هو "هدف متفائل".
 وستسمح هذه الخطوة لشركة تسلا بتخفيض سعر سيارتها "موديل 3" التي تأمل الشركة في أن تحقق انتشارا بالأسواق، إلى 35 ألف دولار.
 وكانت الشركة قد وعدت بهذا السعر الذي يقل عشرة آلاف دولار عن السعر الحالي، منذ أن أزاحت الستار عن السيارة السيدان متوسطة الحجم عام 2016.
 وأشاد ماسك بفكرة القدرة على شراء سيارة عبر الإنترنت، مشيرا إلى أنه "يمكن الآن شراء "تسلا" في أمريكا الشمالية عبر هاتفك خلال دقيقة واحدة، وستمتد هذه الإمكانية قريبا إلى جميع أنحاء العالم". وسيتاح للمشترين المحتملين أيضا تجربة السيارة قبل الشراء، وسترد الشركة ثمن السيارة بالكامل في حالة إعادتها خلال سبعة أيام أو قطع مسافة لا تزيد عن 1000 ميل.
 وأشارت "تسلا" إلى أن السرعة القصوى للنسخة الجديدة التي تطرح بسعر 35 ألف دولار تصل إلى 209 كيلومترات في الساعة، ويمكنها التسارع من صفر إلى نحو 97 كيلو مترا في الساعة في 5.6 ثانية.
 وتوفر "تسلا" نسخة أخرى يزيد سعرها 2000 دولار تصل سرعتها القصوى إلى 225 كيلومترا في الساعة.
 وعقب الإعلان، هبطت أسهم "تسلا" 3.4 في المائة، وعادة ما يبدي المستثمرون مخاوف حيال قدرة تسلا على المحافظة على هوامش الربح من خلال خفض التكاليف والجودة مع خفضها للأسعار.
 ومن شأن انخفاض الأسعار أن تهدئ مخاوف بعض المحللين من أن الطلب على النسخ الأعلى سعرا من "موديل 3" كان في طريقه للانحسار، خاصة بعد خفض إعفاءات ضريبية اتحادية هذا العام.ويأتي هذا الإعلان بعد نحو ثلاث سنوات من تعهد ماسك بطرح السيارة بذلك السعر لتحفيز المبيعات، وهذه هي المرة الثالثة هذا العام التي تخفض فيها تسلا سعر "موديل 3" بعد أن كان يبدأ سعرها من 42 ألف دولار.
