استقرار معدل تضخم أسعار الواردات الألمانية خلال أغسطس الماضي 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الاتحادي الألماني الصادرة اليوم الثلاثاء استقرار معدل تضخم أسعار السلع المستوردة في ألمانيا خلال أغسطس الماضي عند نفس مستواه في يوليو الماضي.
 ارتفعت أسعار السلع المستوردة خلال أغسطس الماضي بنسبة 4.8% سنويا وهو نفس معدل الزيادة في يوليو الماضي. كان المحللون يتوقعون ارتفاع الأسعار بنسبة 5.2% سنويا.
 جاءت زيادة أسعار الواردات نتيجة ارتفاع أسعار واردات الطاقة بنسبة 33.2%. وبلغ معدل ارتفاع أسعار الواردات بدون حساب واردات النفط الخام ومنتجات الزيوت المعدنية 2.5% فقط.
 في الوقت نفسه استمرت أسعار الواردات خلال أغسطس الماضي بدون زيادة مقارنة بمستواه في يوليو الماضي، وهو ما جاء متفقا مع توقعات المحللين بعد تراجعها بنسبة 0.1% شهريا في يوليو الماضي.
 في المقابل ارتفع معدل تضخم أسعار الصادرات الألمانية خلال اغسطس الماضي إلى 2.1% سنويا مقابل 1.7% خلال يوليو الماضي. في حين زادت الأسعار بنسبة 0.2% شهريا بعد ارتفاع بنسبة 0.1% خلال يوليو الماضي.
