استقرار معدل البطالة في كوريا الجنوبية لشهر ديسمبر 

 
  
 استقر معدل البطالة في كوريا الجنوبية لشهر ديسمبر الماضي بالمقارنة مع العام الذي سبقه وسط ركود في القطاع التصنيعي ألقى بظلاله على سوق العمل، وفقًا لتقرير حكومي اليوم الأربعاء. وبلغ معدل البطالة بالبلاد 2ر3% في شهر ديسمبر الماضي دون تغيير عن العام السابق، وفقًا لتقرير من قبل وكالة كوريا للإحصاء.
 وبلغ أيضًا عدد الموظفين 17ر26 مليون شخص في ديسمبر بزيادة 289 ألفًا عن العام السابق. وكما بلغ معدل البطالة وسط الشباب الذين تتراوح أعمارهم بين 15 و 29 عامًا 4ر8% الشهر الماضي بدون تغيير عن العام الذي سبقه، غير أنه ارتفع بشكل طفيف عن الشهر الذي سبقه عندما وصلت نسبته إلى 2ر8%.
