ولي العهد: «بلاكروك» و«بلاكستون» تخططان لإنشاء مكاتب في السعودية 

أعلن الأمير محمد بن سلمان، ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء رئيس مجلس إدارة صندوق الاستثمارات العامة، إن "بلاكروك لإدارة الصناديق" و"بلاكستون للاستثمار المباشر"، تخططان لفتح مكاتب في السعودية.
 وأضاف الأمير محمد بن سلمان، أن الشركتين ستفتحان مكاتب في المملكة، متشجعتين بالفرص الاستثمارية التي تتيحها للمستثمرين الأجانب.
 وتأتي تصريحات ولي العهد، مع قيام صندوق الاستثمارات العامة، بوضع 20 مليار دولار في صندوق قيمته 40 مليار دولار مع "بلاكستون" وكشفه النقاب عن خطط لتعزيز أصوله بقوة.
 وقال الأمير محمد بن سلمان "إن صندوق الاستثمارات العامة يرسي دورا جديدا في عالم الاستثمار، وسيكسب المال من استثماراته المشتركة الأخيرة مع مجموعة "سوفت بنك" اليابانية ومع "بلاكستون".
 وأضاف وفقا لـ"رويترز"، "لذلك حققنا 20 في المائة ربحا مع "سوفت بنك" في خمسة أشهر. لذلك أنشأنا صندوقا في "بلاكستون" من المتوقع أن يحقق 14 في المائة ربحا ويوجد مجالات مختلفة واستثمارات مختلفة، لهذا السبب تفتح (بلاكستون) و(بلاكروك) مكاتب هنا".
 وقالت متحدثة باسم "بلاكروك"، أكبر مدير صناديق في العالم، إن الشركة تنوي "فتح مكتب في المنطقة بما يكفل أن نقدم أفضل خدمة لعملائنا".
 وتتوسع المصارف الأمريكية وشركات إدارة الصناديق الغربية في السعودية مدفوعة ببرنامج خصخصة قيمته مليارات الدولارات وفتح الأسواق المالية للمملكة أمام المستثمرين الأجانب.
 ويعد بيع نحو 5 في المائة من شركة أرامكو العام المقبل حجر زاوية لخطة "رؤية 2030" الإصلاحية الطموحة التي يرعاها الأمير محمد بن سلمان بهدف تنويع موارد الاقتصاد المعتمد على النفط.
 ويريد صندوق الاستثمارات العامة زيادة قوته المالية إلى 1.5 تريليون ريال (400 مليار دولار) بحلول 2020 في إطار جهود المملكة لتعزيز النمو في القطاع الخاص والحد من الاعتماد على صادرات النفط.
 وخلال العامين الماضيين، عمل مجلس إدارة الصندوق على تنفيذ عديد من الأنشطة بغرض تعزيز مكانة صندوق الاستثمارات العامة، انطلاقا من سعيه ليصبح واحدا من أهم صناديق الثروة السيادية في العالم وأكثرها تأثيرا.
 وتشتمل هذه الأنشطة على تطوير الخبرات وزيادة عدد العاملين في الصندوق إلى أكثر من ثلاثة أضعاف ما كان عليه، ليصل إلى نحو 200 موظف وموظفة، إضافة إلى التطوير الشامل لأنشطة الاستثمار وأطر الحوكمة والجوانب القانونية وإدارات المخاطر والالتزام والتمويل.
 ويؤكد برنامج صندوق الاستثمارات العامة على التكامل مع القطاع الخاص السعودي، عبر محافظ الاستثمار المحلية الجديدة، والموزعة بين محفظة الاستثمار في الشركات السعودية، ومحفظة الاستثمارات الهادفة إلى تطوير وتنمية القطاعات الواعدة، ومحفظة الاستثمارات في المشاريع العقارية وتطوير البنية التحتية، ومحفظة المشاريع السعودية الكبرى.
 ويتجلى مستوى طموحات الصندوق على صعيد محافظ الاستثمار المحلية في إطلاق مشاريع كبرى، تشمل: مشروع “نيوم”، ومشروع البحر الأحمر، ومشروع القدية، إضافة إلى تأسيس تسع شركات تعنى بإطلاق قطاعات جديدة وواعدة في المملكة، من بينها الشركة السعودية للصناعات العسكرية، وصندوق الصناديق، والشركة السعودية لإعادة التمويل العقاري.
