ارتفاع عدد مشروعات الإسكان الجديدة في أمريكا بنسبة 13% خلال الشهر الماضي 

أظهرت الإحصاءات الحكومية الصادرة اليوم الجمعة في الولايات المتحدة ارتفاع مشروعات الإسكان التي بدأ العمل فيها خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي، بأكثر من المتوقع.
 وبحسب التقرير الصادر عن وزارة التجارة الأمريكية فإن مشروعات الإسكان التي بدأ العمل فيها خلال الشهر الماضي، ارتفعت بنسبة 7ر13% مقارنة بالشهر السابق، ليرتفع المعدل السنوي إلى 290ر1 مليون وحدة خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي، مقابل 135ر1 مليون وحدة وفقا للبيانات المعدلة خلال أيلول/سبتمبر الماضي.
 كان المحللون الاقتصاديون يتوقعون ارتفاع معدل عدد المشروعات الجديدة خلال الشهر الماضي إلى 185.1 مليون وحدة مقابل 127.1 مليون وحدة وفقا للبيانات الأولية خلال الشهر السابق.
 وذكرت وزارة التجارة الأمريكية أن عدد المشروعات الجديدة خلال الشهر الماضي انخفض بنسبة 9.2% عن الشهر نفسه من العام الماضي، رغم الزيادة الشهرية في العدد.
 وجاء الارتفاع الشهري الذي فاق التوقعات، نتيجة للقفزة في عدد مشروعات بناء المساكن متعددة الوحدات والذي ارتفع بنسبة 8.36% إلى ما يعادل 413 ألف وحدة سنويا، في حين ارتفع عدد المشروعات ذات الوحدة السكنية الواحدة بنسبة 3.5% إلى ما يعادل 877 ألف وحدة.
 كما ذكرت وزارة التجارة الأمريكية أن عدد تراخيص البناء ارتفع خلال الشهر الماضي بنسبة 9.5% إلى ما يعادل 297.1 مليون وحدة مقابل ما يعادل 225.1 مليون وحدة سنويا في الشهر السابق وفقا للبيانات المعدلة.
 وكان المحللون يتوقعون ارتفاع عدد تراخيص البناء إلى ما يعادل 247.1 مليون وحدة خلال الشهر الماضي، مقابل 215.1 مليون وحدة وفقا للبيانات الأولية في الشهر السابق.
