بوتين يدعم الأسر التي لديها عدة أطفال بـ7000 دولار 

أعلن الرئيس الروسي فلادمير بوتين اليوم الأربعاء تقديم دعم مالي بقيمة 450 ألف روبل (7000 دولار) من أموال الدولة للأسر التي لديها ثلاثة أطفال أو أكثر، وذلك لمساعدتها في دفع الرهون العقارية.
 وقال بوتين في خطاب حالة الاتحاد أمام مجلسي البرلمان في موسكو إنه بجانب الصعوبات الاقتصادية، تشهد روسيا تراجعا نسبيا في معدلات المواليد.
 وأضاف بوتين أنه على روسيا إنهاء" هذه الفترة الديموغرافية المعقدة للغاية" من خلال إنعاش النمو السكاني الطبيعي خلال الأعوام الخمسة المقبلة.
 كما قدم بوتين تطمينات إضافية للأسر المتعثرة ماليا، قائلا إنه يمكن إرجاء دفع الرهون العقارية إذا خسر عائل الأسرة وظيفته.
