كوريا الجنوبية تقدم 12 مليار دولار للسوق المحلي بموجب اتفاق مبادلة عملات مع أمريكا 

تقدم كوريا الجنوبية 12 مليار دولار للسوق المحلي بعد غد الثلاثاء، وهي الدفعة الأولى لمبلغ قيمته 60 مليار دولار، سيتم ضخه، بموجب اتفاق مبادلة العملات مع الولايات المتحدة.
 وذكر بنك كوريا اليوم أنه سيتلقى عطاءات لقروض بالعملات الأجنبية من مؤسسات مالية محلية يوم الثلاثاء المقبل. وسيتم ضخ المال بالفعل في السوق من الخميس المقبل بعد المزايدات. 
  ومن المقرر أن يبلغ سقف مبلغ المزايدة 300 مليون دولار لقروض، مستحقة الدفع خلال سبعة أيام، و1.5 مليار دولار لقروض مستحقة الدفع خلال 84 يوما.
  وكان بنك كوريا وبنك الاحتياطي الأتحادي الأمريكي قد اتفقا الأسبوع الماضي على التوقيع على اتفاق مبادلة العملات لمواجهة نقص الدولار في سوق صرف العملات الأجنبية، الناجم عن وباء كورونا.
 وكانت كوريا الجنوبية قد وقعت على اتفاق لمبادلة العملات بقيمة 30 مليار دولار مع الولايات المتحدة خلال الأزمة المالية العالمية في عام 2008 . وكان حوالي أربعة مليارات دولار قد تم تقديمها في الدفعة الأولى، بموجب اتفاق عام 2008 .
