ارتفاع نسبة الاستثمار الأجنبي المباشر في مصر 


 قالت وزارة الاستثمار المصرية، السبت، إن الاستثمار الأجنبي المباشر ارتفع في البلاد بنسبة 12 في المئة في الشهور التسعة الأولى من السنة المالية 2016- 2017 بحسب سكاي نيوز
 
 
 وأوضحت الوزارة في بيان أن حجم الاستثمارات في هذه الفترة بلغ 6.6 مليار دولار مقارنة مع 5.9 مليار دولار في الفترة ذاتها من السنة المالية الماضية، وفق "رويترز".
 وتبدأ السنة المالية في مصر في الأول من يوليو وتنتهي في 30 يونيو.
 وأضاف البيان "ارتفع صافي تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر في مصر خلال الفترة (يوليو - مارس) من العام المالي 2016-2017 بنحو 12 في المئة ليصل إلى 6.6 مليار دولار مقارنة بنحو 5.9 مليار دولار خلال نفس الفترة من العام المالي السابق 2015-2016".
 
  
  
  
