وزارة العدل : الموثقات نفذن 16700 عملية خلال 2020 

ت وزارة العدل عن تنفيذ الموثقات 16,753 عملية توثيق في 2020 بارتفاع قدره 1043% عن 2019 الذي شهد إجراء 1,466 عملية. وأوضحت أن عدد الموثقات ارتفع إلى 120 موثقة يقدمن الخدمات من خلال خدمة "الموثق" في أوقات عمل صباحية ومسائية وطوال أيام الأسبوع، وفق عملية إلكترونية متكاملة. وبينت أن الخدمات التي تقدمها الموثقات تتمثل في إصدار الوكالات وفسخها وتوثيق عقود تأسيس الشركات وإفراغ العقارات والإقرارات بالديون وسدادها والرهن العقاري. وأكدت أن خدمة الموثق تهدف إلى التسهيل على الأفراد والمؤسسات والشركات للاستفادة من الخدمات ذاتها المقدمة عبر كتابات العدل بإتاحتها في أي وقت ومن أي مكان بجودة عالية وفي وقت قصير.