«هيئة الاستثمار» تمنح 7 تراخيص أجنبية بـ 47.5 مليون ريال في أسبوع 

أوضحت الهيئة العامة للاستثمار أن عدد التراخيص الممنوحة في الأسبوع الماضي بلغ نحو سبعة تراخيص استثمارية لعدد من الشركات المحلية والأجنبية لبدء استثمارها في المملكة بتمويل إجمالي بلغ أكثر من 47.5 مليون ريال.
 وقال إبراهيم صالح السويل وكيل المحافظ لخدمات واستشارات المستثمرين، إن الرخص التي تم منحها في الأسبوع الماضي، شملت القطاعات الصناعية والتجارية بمعدل خمسة تراخيص للقطاع الخدمي واثنين منها للقطاع الصناعي، مبينا أن إجمالي التمويل للتراخيص السبعة بلغ نحو 47 مليونا و540 ألف ريال.
 وبحسب النشرة الأسبوعية للهيئة حول جديد التراخيص الأجنبية، أفاد السويل أن هذه التراخيص شملت منشآت وشركات أجنبية استثمارية، وأن المنشآت الأجنبية التي منحها التراخيص هي من دول (أمريكا وفرنسا وألمانيا).
 يذكر أن الهيئة العامة للاستثمار بدأت أخيرا نشرة أسبوعية لجديد التراخيص، كجزء من سياستها في الشفافية وقياس مؤشر الأداء والعمل على زيادة مشاركة القطاع الخاص في إجمالي الناتج المحلي.
