لا ماء ولا كهرباء .. معيشة قاسية في إيران 

لعت احتجاجات في شوارع إيران، بسبب نقص حاد في المياه، أدى إلى انقطاع الكهرباء في جنوب غرب البلاد، إذ تواجه إيران أسوأ جفاف منذ 50 عاما، بحسب ما ذكرته وسائل إعلام إيرانية وأظهرته مقاطع مصورة على مواقع التواصل الاجتماعي. وبحسب "رويترز"، أظهرت المقاطع محتجين يضرمون النار في إطارات لإغلاق طريق، وشوهدت قوات أمن تحاول تفريق الحشود وتردد دوي بعض الطلقات النارية. وقال محتج مسن في مقطع مصور نشره موقع (عصر جنوب) الإلكتروني المحلي، "ينبغي أن ينشر التلفزيون الرسمي ما نقوله وأن ينشر صورا للجاموس النافق بسبب نقص المياه". وفي أيار (مايو) حذر وزير الطاقة الإيراني رضا أردكانيان من نقص المياه خلال فصل الصيف، قائلا إن هذا العام سيكون "أحد أكثر الأعوام جفافا منذ 50 عاما". ونظم محتجون مسيرات في عدة مدن. وخلال بعض الاحتجاجات صب الناس جام غضبهم على الزعيم الأعلى الإيراني آية الله علي خامنئي وهتفوا "الموت للديكتاتور" و"الموت لخامنئي". وفي الأسابيع الماضية نظم عمال في قطاع الطاقة المهم احتجاجات، مطالبين بتحسين الأجور وأوضاع العمل في حقول الغاز الجنوبية وبعض مصافي النفط في المدن الكبيرة. واحتجاجات العمال وأرباب المعاشات مستمرة منذ شهور، مع تنامي الاستياء بسبب تدهور اقتصاد تجاوز معدل التضخم فيه 50 في المائة وارتفاع البطالة، بينما اشتكى بعض العمال من عدم دفع أجورهم. وقال معهد التمويل الدولي، في وقت سابق، إنه من المرجح أن يكون تعافي الاقتصاد الإيراني متواضعا في حالة إحياء الاتفاق النووي الموقع في 2015 مع القوى العالمية الست دون توسيع نطاقه. ووفقا لـ"رويترز"، أضاف المعهد في تقرير، أن فوز القاضي المتشدد إبراهيم رئيسي بانتخابات الرئاسة الإيرانية هذا الشهر، لن يخرج المفاوضات النووية عن مسارها، لكن الولايات المتحدة قد تواجه صعوبات في توسيع نطاق الاتفاق. وتابع "النتيجة المرجحة للمفاوضات هي العودة إلى اتفاق 2015، ما سيبقي على عديد من العقوبات. مثل هذا الاتفاق المحدود سيثني الشركات الغربية عن الاستثمارات الكبيرة، ومن المستبعد في ضوء ذلك حدوث تحسن قوي في النمو". وتجري إيران والولايات المتحدة محادثات غير مباشرة منذ نيسان (أبريل) الماضي، لإحياء اتفاق 2015، الذي انسحب منه الرئيس الأمريكي السابق دونالد ترمب في 2018، ليعيد فرض العقوبات. وما زال الاقتصاد الإيراني هشا، تحت وطأة العقوبات الأمريكية وجائحة كوفيد - 19، هي الأشد في الشرق الأوسط، إذ تعاني البلاد بطالة مرتفعة ومعدلات تضخم تتجاوز الـ50 في المائة. وأضاف أنه إذا فشلت طهران والقوى الست في التوصل إلى اتفاق، فمن المرجح أن تظل البطالة في خانة العشرات وألا يزيد النمو الاقتصادي على 1.8 في المائة هذا العام.