تعاف اقتصادي .. ارتفاع مستوى الإنتاج الصناعي ومبيعات التجزئة في الصين 

ارتفع مستوى الإنتاج الصناعي ومبيعات التجزئة في الصين خلال أول شهرين من العام، وفق ما أظهرت بيانات رسمية أمس، ما يؤكد تعافي البلاد من أزمة وباء كوفيد. وبحسب "الفرنسية"، ازداد الإنتاج الصناعي بنسبة 35.1 في المائة بما يفوق التوقعات مقارنة بالعام الماضي، في أكبر ارتفاع منذ عقود، بينما تجاوزت مبيعات التجزئة التوقعات أيضا وسجلت نموا نسبته 33.8 في المائة. لكن المكتب الوطني للإحصاءات أرجع الزيادة الأخيرة جزئيا إلى الاختلالات الناجمة عن "المستوى المنخفض في الفترة ذاتها" من العام الماضي. وتراجع المؤشران في الأشهر الأولى من 2020 بعدما ظهر كوفيد - 19 وسط الصين وتفشى سريعا في أنحاء البلاد. لكن الصين ثاني أكبر قوة اقتصادية في العالم، كانت أول دولة تتعافى من الوباء بعدما فرضت تدابير إغلاق مشددة وغيرها من الإجراءات لاحتواء الفيروس، لتحقق نموا على مدى العام بلغت نسبته 2.3 في المائة. وتم نشر بيانات كانون الثاني (يناير) وشباط (فبراير) معا لاستبعاد تأثير عطلة رأس السنة القمرية، التي تصادف عادة في هذه الفترة. وذكرت السلطات أن الإنتاج الصناعي خلال أول شهرين ارتفع بنحو 17 في المائة مقارنة بالفترة ذاتها من عام 2019. وتحسن النشاط الصناعي على الأرجح نظرا إلى أنه تم تشجيع عديد من العمال القادمين من مختلف المناطق الصينية على عدم العودة إلى بلداتهم جرّاء قيود كوفيد - 19، ما يعني أن بعض المصانع أبقت أبوابها مفتوحة خلال العطلة أو أعادت فتحها قبل أوانها. وأفاد جوليان إيفانز-بريتشارد كبير خبراء الاقتصاد الصيني لدى "كابيتال إيكونوميكس"، "نتوقع بأن يبقى النشاط قويا في الأمد القريب، في وقت يعزز فيه تخفيف القيود المرتبطة بالفيروس الاستهلاك، بينما يبقي التحفيز المالي لدى أبرز الشركاء التجاريين الصادرات قوية". وارتفع مستوى البطالة في المدن إلى 5.5 في المائة في شباط (فبراير)، مقارنة بـ5.2 في المائة في كانون الأول (ديسمبر)، بحسب ما أظهرت بيانات أمس، لكن الخبراء حذروا من أن المعدل الحقيقي قد يكون أعلى نظرا إلى العدد الكبير من العمال الموظفين بشكل غير رسمي. بدورها، أفادت آيرس بانج كبيرة خبراء الاقتصاد للصين العظمى لدى مجموعة "آي إن جي" بأنه "في المجمل، تكشف مجموعة البيانات هذه أن الاقتصاد الصيني يتعافى من كوفيد، خصوصا فيما يتعلق بالاستهلاك". وتوقعت بأن يتحسن الاقتصاد بنسبة 12 في المائة في الربع الأول مقارنة بالعام السابق. إلى ذلك، أظهرت بيانات أصدرتها الهيئة الوطنية للإحصاء أمس، مواصلة سوق الإسكان في الصين الحفاظ على الاستقرار بشكل عام خلال شباط (فبراير) الماضي، حيث شهدت أسعار المساكن في 70 مدينة رئيسة ارتفاعا طفيفا على أساس شهري، بحسب وكالة أنباء "شينخوا" الصينية. وذكرت البيانات أن أسعار المساكن الجديدة في المدن من المستوى الأول، وهي بكين وشنغهاي وشنتشن وقوانجتشو، ارتفعت بنسبة 0.5 في المائة على أساس شهري خلال شباط (فبراير)، مقارنة بزيادة نسبتها 0.6 في المائة في كانون الثاني (يناير). وشهد ما إجماليه 31 مدينة من المستوى الثاني زيادة بنسبة 0.4 في المائة على أساس شهري في أسعار المساكن الجديدة، بينما شهدت 35 مدينة من المستوى الثالث ارتفاعا نسبته 0.3 في المائة على أساس شهري في أسعار المساكن الجديدة خلال الشهر الماضي. وشهدت سوق المساكن المعاد بيعها في المدن من المستوى الأول زيادة في الأسعار نسبتها 1.1 في المائة على أساس شهري خلال شباط (فبراير)، بانخفاض 0.2 نقطة مئوية عن كانون الثاني (يناير). وازدادت أسعار المساكن المعاد بيعها في المدن من المستوى الثاني بنسبة 0.4 في المائة على أساس شهري، بينما صعدت الأسعار لهذا النوع من المساكن في المدن من المستوى الثالث بنسبة 0.2 في المائة. وعلى أساس سنوي، ارتفعت أسعار المساكن الجديدة في المدن من المستوى الأول بنسبة 4.8 في المائة خلال شباط (فبراير)، بزيادة 0.6 نقطة مئوية عن كانون الثاني (يناير)، فيما ارتفعت أسعار المساكن الجديدة في المدن من المستوى الثاني بنسبة 4.5 في المائة، مقارنة بزيادة نسبتها 4.1 في المائة خلال كانون الثاني (يناير).
