بكين: قيود ترمب بشأن هونج كونج مخالفة لمنظمة التجارة العالمية 

حذرت الحكومة الصينية أمس، من أن العقوبات الاقتصادية التي أعلنتها الولايات المتحدة ضد هونج كونج تتعارض مع قواعد منظمة التجارة العالمية، وفقا لما أوردته "الفرنسية".
 وكان الرئيس الأمريكي دونالد ترمب قد أعلن في 30 أيار (مايو) أنه يريد إلغاء بعض الامتيازات المعطاة لهونج كونج في إطار العلاقة الخاصة التي تربطها بالولايات المتحدة، وذلك على خلفية قانون "للأمن القومي" مثير للجدل تريد بكين فرضه على المنطقة الصينية التي تتمتع بحكم شبه ذاتي.
 وأشار قاو فنج المتحدث باسم وزارة التجارة الصينية، إلى أن الوضع التجاري المنفصل للمستعمرة البريطانية السابقة معترف به من قبل جميع أعضاء منظمة التجارة العالمية ولا يعتمد على الولايات المتحدة وحدها. وحذر من أنه "إذا تجاهلت الولايات المتحدة المبادئ الأساسية للعلاقات الدولية واتخذت إجراءات من جانب واحد وفقا لقوانينها الوطنية، فإن ذلك سيشكل انتهاكا لقواعد منظمة التجارة العالمية ولن يكون في مصلحتها".
 وأكد أن قانون الأمن القومي، الذي تعتزم بكين فرضه على هونج كونج، لن يقوض استقلالية الإقليم، مشيرا إلى أن ذلك لن يضر بالمصالح المشروعة للمستثمرين الأجانب.
 وبين ترمب القليل من التفاصيل حول رفع الامتيازات التجارية لهونج كونج في الولايات المتحدة. وأكتفى بالقول "سيكون لهذا القرار تأثير في جميع الاتفاقيات التي لدينا مع هونج كونج".
