إعفاء غسان السليمان المستشار في وزارة التجارة والاستثمار من منصبه 

 صدر اليوم أمر ملكي يقضي بإعفاء الدكتور غسان بن أحمد السليمان المستشار في وزارة التجارة والاستثمار من منصبه.
 وفيما يلي نص الأمر الملكي
 بسم الله الرحمن الرحيم
 الرقم : أ / 67
 التاريخ : 15 / 3 / 1439هـ
 بعون الله تعالى
 نحن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود
 ملك المملكة العربية السعودية
 بعد الاطلاع على النظام الأساسي للحكم ، الصادر بالأمر الملكي رقم ( أ / 90 ) بتاريخ 27 / 8 / 1412هـ.
 وبعد الاطلاع على نظام الوزراء ونواب الوزراء وموظفي المرتبة الممتازة ، الصادر بالمرسوم الملكي رقم ( م / 10 ) بتاريخ 18 / 3 / 1391هـ.
 وبعد الاطلاع على الأمر الملكي رقم ( أ / 200 ) بتاريخ 25 / 7 / 1438هـ.
 أمرنا بما هو آت :
 أولاً : يعفى معالي الدكتور / غسان بن أحمد السليمان المستشار في وزارة التجارة والاستثمار من منصبه.
 ثانياً : يبلغ أمرنا هذا للجهات المختصة لاعتماده وتنفيذه.
 سلمان بن عبدالعزيز آل سعود
