"حماية المستهلك" لـ "المراعي": مبرراتكم لرفع الأسعار غير دقيقة .. ابتعدوا عن الجشع 

في الوقت الذي عزت شركة المراعي رفع أسعار عدد من منتجاتها من الألبان والحليب إلى ارتفاع تكاليف الإنتاج، وصفت جمعية حماية المستهلك هذا السبب بـ"المبهم وغير الدقيق"، داعية الشركات إلى البعد عن الجشع والطمع لأن العملاء باتوا أكثر وعيا.وقال لـ"الاقتصادية" المهندس عبد الله النعيم؛ رئيس المجلس التنفيذي لجمعية حماية المستهلك، إن رفع شركة المراعي للأسعار إجراء غير مبرر، منوها إلى أن تكاليف الإنتاج لم يجر عليها تعديل، خاصة مادة الديزل التي تعد المقوم الرئيس لتشغيل المكائن اللازمة للإنتاج.وأكد النعيم أن المستهلك أصبح أكثر وعيا، ولا يقبل مثل هذه المبررات غير المنطقية في استغلالهم، حيث أصبح يبحث عن البدائل للسلع التي ترفع الأسعار أو تخفض من جودتها.ودعا الشركات إلى البعد عما وصفه بـ"الجشع والطمع" وذلك بتعمدهم رفع الأسعار واستغلال المستهلكين، مؤكدا أنهم سيكونون خاسرين، خاصة أن السوق السعودية مفتوحة وتتنوع فيها العروض والبدائل. وأوضح النعيم، عدم قناعة الجمعية بالمبررات التي ذكرتها شركة المراعي، وأن بيانها يخالف الحقيقة، لافتا إلى أن الجمعية خصصت وسمين في منصة "تويتر" تدعو المستهلكين بوضع أسماء شركات ألبان لم ترفع أسعارها تباع منتجاتها في مناطقهم، وآخر تحت مسمى استبدلوها بغيرها.ودعت الجمعية في بيان، الشركات والمؤسسات المقدمة للسلع الأساسية بالحرص على استقرار الأسعار وتحري الدقة فيما ينقل وينشر.وقالت الجمعية، إن ما ذكرته شركة المراعي في بيانها مبهم وغير دقيق وبدون أي تفاصيل، وأن تكاليف الإنتاج المشار إليها في البيان لم يجر عليها تعديل أخيرا، خاصة مادة الديزل التي تعد المقوم الرئيس لتشغيل المكائن اللازمة للإنتاج، والوقود الأساس لنقلات الشحن والتوزيع؛ وذلك حرصا من الدولة على استقرار أسعار السلع الأساسية محليا للمستهلكين.إلى ذلك، تفاعل متابعو "تويتر" مع وسم (#استبدلها_بغيرها) الذي أطلق لمقاطعة شركة المراعي، حيث شن مغردون هجوما على رفع الشركة الأسعار، حيث وجد الوسم تأييد ناشطين في وسائل التواصل الاجتماعي من كتاب وإعلاميين واقتصاديين، بما فيهم جمعية حماية المستهلك التي دعت سكان المملكة للجوء للمنتجات المماثلة للشركات الأخرى.وقالت الجمعية في تغريدة على حسابها الرسمي بمنصة "تويتر": "إن السوق واسعة والخيارات موجودة إذا زادت أسعارها استبدلها بغيرها، ودعت الجمعية شركة المراعي إلى الاطلاع على آراء المستهلكين جراء رفعهم للأسعار.ورصدت "الاقتصادية" موجة غضب في وسائل التواصل الاجتماعي بسبب رفع الشركة للأسعار، مؤكدين أن الأسعار في دول الخليج التي تصدر لها الشركة أقل سعراً من الأسعار في المملكة، وذلك يؤكد عدم صحة المبررات التي أوردتها الشركة. وقال الاقتصادي برجس البرجس في تغريدة، "المراعي يقولون إن التكاليف ارتفعت عليهم بسبب الرسوم والكهرباء والبنزين، ولذلك رفعوا الأسعار، مع أن أرباحهم ارتفعت 16 مليون في الربع الأول 2018 مقارنة بالربع المماثل للعام الماضي".وشاركه الرأي الكاتب سعد الدوسري، وقال: "كانت الدولة تمنحهم أفضل الامتيازات، وكانوا يربحون أعلى الأرباح، وأجانبهم يتقاضون أكبر الرواتب! وحين جد الجد، قالوا: الدولة رفعت علينا الرسوم!".فيما قالت المغردة أروى الفصير: "تصرف شركة المراعي برفع الأسعار قرار خاطئ، يؤكد عدم مبالاة الشركة بالمستهلكين، ففي السوق شركات متعددة لإنتاج الألبان، والمعروف منها على مستوى المنطقة ذات جودة عالية".من جانبه، دعا المغرد محمد القرون إلى استبدال الشركة بالشراء من الشركات المنافسة، وقال:" السوق واسعة والخيارات موجودة إذا زادت أسعارها نستبدله بغيرها".من جانبها اعتبرت شركة الراجحي كابيتال في تقرير لها، أن رفع شركة "المراعي" أسعار منتجات الألبان إيجابي، إلا أنه قد يخفض المبيعات، ما يعني تلاشي الفوائد المتحققة من رفع الأسعار. واقترحت الشركة سعرا مستهدفا لسهم "المراعي" يبلغ 50 ريالا مع توصية لخفض المراكز والإبقاء على التصنيف، مؤكدة أنه يتم تداول السهم الآن عند مستوى أعلى بكثير من السعر المستهدف.
