الأصول الرقمية في منتجات المؤشرات تضاعفت في فبراير إلى 44 مليار دولار 

قالت كريبتو كومبير للأبحاث اليوم إن الأصول الرقمية المدارة في منتجات المؤشرات ارتفعت إلى مثليها هذا الشهر لتبلغ مستوى قياسيا عند 43.9 مليار دولار، مما يبرز تنامي الاهتمام بالأوراق المالية التي تقتفي أثر العملات الرقمية، وفقا لـ"رويترز".
 وقفزت بيتكوين ما يزيد عن 60 في المائة منذ بداية العام الجاري، لتبلغ أعلى مستوى على الإطلاق عند 58 ألفا و354 دولارا هذا الشهر إذ تبنت شركات رئيسية مثل تيسلا وماستركارد العملات المشفرة.
 لكن أحجام التداول اليومية لشتى منتجات المؤشرات التي تشمل العملات المشفرة انخفضت 38 في المائة في فبراير مقارنة مع مستواها قبل شهر إلى 936 مليون دولار بحسب ما قالته كريبتو كومبير في تقرير بحثي.
 وأضاف التقرير أن مؤسسات الاستثمار الساعية للانكشاف على الأصول الرقمية ستتحول على الأرجح إلى عدد آخذ في التزايد من المنتجات المشفرة الخاضعة للقواعد التنظيمية، التي يمكن تداولها في بورصات الأسهم التقليدية وتزيل القلق إزاء كيفية حيازة عملات رقمية بشكل آمن.
 وتدير جرايسكيل في نيويورك، التي شهد صندوقها بيتكوين تراست دخول تدفقات هائلة في خضم تنامي الاهتمام بالعملات المشفرة، حاليا قرابة 33 مليار دولار، تمثل غالبية الأصول الرقمية الخاضعة للإدارة.
 وكان صندوق المؤشرات المتداولة بيربوس بيتكوين الكندي هذا الشهر أول صندوق للمؤشرات المتداولة في العالم تتم تسويته الحاضرة بالعملة المشفرة، مع تدافع مديري الأصول في البلاد لإطلاق صناديق المؤشرات الخاصة بهم التي تقتفي أثر بيتكوين.
