عملاق السياحة الألماني «توي» تخطط لشطب 8 آلاف وظيفة 

أعلنت مجموعة "توي" الألمانية العملاقة للسياحة، عزمها على شطب آلاف الوظائف عقب موسم شتاء خاسر وموسم صيفي مقبل يتسم بالصعوبة بسبب أزمة جائحة كورونا. ووفقا لـ"الألمانية"، قال فريتس يوسن؛ رئيس مجلس إدارة المجموعة، أمس، إنه بسبب استمرار حالة عدم اليقين المرتبطة بالجائحة، التي أدت إلى توقف حركة السياحة والسفر على المستوى الدولي إلى حد كبير، سيتعين على أكبر شركة سياحة في العالم خفض تكاليفها الإدارية 30 في المائة. وأضاف يوسن؛ خلال إعلان نتائج الشركة نصف السنوية في مدينة هانوفر الألمانية، "سيؤثر هذا في ثمانية آلاف فرصة عمل، إما بشطبها وإما بعدم شغلها. يجب أن تخرج «توي» من هذه الأزمة أقوى، لكنها ستكون «توي» مختلفة، وستجد بيئة سوق مختلفة عما كان عليه الحال قبل الجائحة".
