1.95 مليون عامل مسجل في برنامج الدوام الجزئي بألمانيا 

تقلص عدد الأشخاص المسجلين في برنامج العمل بدوام جزئي المدعوم من الدولة في ألمانيا خلال أزمة فيروس كورونا على نحو طفيف في نهاية العام الماضي، بحسب بيانات معهد "إيفو" الألماني للبحوث الاقتصادية في ميونخ. وبناء على تقارير من نحو سبعة آلاف شركة في إطار مسح شهري، ذكر المعهد أمس أن نحو 1.95 مليون عامل تم تسجيلهم في البرنامج الممول من الدولة في كانون الأول (ديسمبر) الماضي، ما يمثل تراجعا من 1.98 مليون في تشرين الثاني (نوفمبر) السابق له. وبحسب "الألمانية"، قال زباستيان لينك الخبير في سوق العمل لدى المعهد، "لكن حتى لو بدا ظاهريا وكأن الأمور تستقر، هناك تحولات أكبر تحدث خلف الكواليس: نعم، العمل بدوام مختصر منخفض في قطاع التصنيع، وفي جميع قطاعاته الاقتصادية، لكنه يزداد في قطاع البيع بالتجزئة والضيافة، حيث يتضرر بشدة الآن من الإغلاق". وفي تجارة التجزئة، ارتفع عدد العمال الذين تم إحالتهم إلى الدوام الجزئي إلى 150 ألفا في كانون الأول (ديسمبر)، ما يعادل 6.1 في المائة من العاملين الخاضعين لاشتراكات التأمين الاجتماعي، وفقا لما ذكره المعهد.
