اقتصاد كوريا الجنوبية سيتضرر بسبب الحرب التجارية بين الصين وأمريكا 

ذكر تقرير صدر اليوم الأحد أن الحرب التجارية المتصاعدة بين أمريكا والصين ربما يكون لها تأثير سيء على اقتصاد كوريا الجنوبية، الذي يعتمد بصورة كبيرة اقتصاديا على الصين.
 ويشار إلى أن أكبر اقتصاديين في العالم في حالة خلاف حول التجارة ، مما دفع الجانبين لاتخاذ إجراءات انتقامية ضد بعضهما، حيث كشفت إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب مؤخرا عن فرض رسوم إضافية ضد بضائع صينية بقيمة 200 مليار دولار.
 وجاء هذا الإعلان بعد أيام فقط من فرض واشنطن رسوما على بضائع صينية بقيمة 34 مليار دولار، وهددت بكين بفرض رسوم مماثلة على بضائع أمريكية.
 يشار إلى أمريكا والصين تعدان أبرز شريكين تجاريين لكوريا الجنوبية.
 ونقلت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء عن معهد أبحاث هيونداي القول إن تراجع النمو الاقتصادي الصيني بنسبة 1 % سوف يؤدي إلى تراجع الصادرات الكورية الجنوبية بنسبة 6ر1% والنمو الاقتصادي بنسبة 5ر0%.
 ويذكر أن الصادرات الكورية الجنوبية للصين مثلت 7ر26 % من إجمالي الصادرات الكورية الجنوبية خلال النصف الأول من العام الجاري، وذلك مقارنة بـ 5ر11% لأمريكا و8ر9% للاتحاد الأوروبي.
 وسجلت كوريا الجنوبية فائضا تجاريا حاليا في الفترة ما بين 2015 و 2017 بلغ 36ر44 مليار دولار مع الصين،ليمثل بذلك 47% من إجمالي الفائض التجاري لسول.
 وحذر المعهد من أنه في ظل اعتماد كوريا الجنوبية بقوة على الاقتصاد الصيني، يمكن أن يكون للصراع التجاري مع أمريكا تأثير قوي على رابع أكبر اقتصاد في آسيا.
