المفوضية الأوروبية تعطي الضوء الأخضر لدعم «أليطاليا» المتعثرة 

ت المفوضية الأوروبية "إنها وافقت على طلب إيطاليا منح شركة الطيران المتعثرة "أليطاليا" دفعة قصيرة الأجل بقيمة 12.8 مليون يورو "15.4 مليون دولار" تعويضا عن خسائرها على خطوط معينة في كانون الثاني (يناير)، وسط جائحة فيروس كورونا. ووفقا لـ"الألمانية"، أشارت المفوضية أمس الأول، إلى أنها أذنت بدفع مبالغ مماثلة في أيلول (سبتمبر) وكانون الأول (ديسمبر) 2020 وآذار (مارس) 2021. ويدور خلاف منذ أعوام بين الحكومة الإيطالية والمفوضية حول مسألة تقديم مساعدات لشركة الطيران المتعثرة التى تخضع الآن لإدارة الدولة. وذكرت مصادر نقابية أن "أليطاليا" التى يعمل فيها أكثر من عشرة آلاف شخص واجهت عجزا في السيولة عدة مرات في الأشهر القليلة الماضية بسبب الأزمة التي نتجت عن الجائحة. وقدمت الحكومة الإيطالية خططا لإعادة هيكلة "أليطاليا" في خريف عام 2020، وتحقق الجهات التنظيمية المعنية بالمنافسة في الاتحاد الأوروبي في قروض الدولة الإيطالية لشركة أليطاليا منذ عام 2018. وكانت قد أعلنت شركة الخطوط الجوية الإيطالية أخيرا، أنها ستسرع استئناف رحلاتها، مع زيادة في وجهاتها بنسبة 36 في المائة، في حزيران (يونيو) مقارنة بشهر أيار (مايو). ولم توقف "أليطاليا" نشاطها منذ بداية الوباء بهدف ضمان "خدمة عامة أساسية"، لكنها خففتها بشكل ملحوظ. ومع ذلك، أشارت في بيان إلى أنها "سيرت وسطيا رحلات أكثر من الشركات الأوروبية الرئيسة، خاصة تلك منخفضة التكلفة". وفي الشهر الماضي، سيرت "أليطاليا" ما نسبته 10 في المائة، تقريبا من الرحلات مقارنة بشهر نيسان (أبريل) 2019، مقابل متوسط قدره 6 في المائة لدى الشركات الأوروبية الكبيرة و2 في المائة، لدى تلك منخفضة التكلفة، وفق ما ذكرت الشركة. وعلى مدار النصف الأول من شهر أيار (مايو)، بلغ معدل رحلاتها 15 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها من عام 2019، مقابل 7 في المائة، للشركات الأوروبية و2 في المائة بالنسبة إلى أبرز الشركات المنخفضة التكلفة. وستستأنف "أليطاليا"، من 2 حزيران (يونيو) المقبل رحلاتها بين روما ونيويورك، ومع إسبانيا وبين ميلانو وجنوب إيطاليا، وسيؤدي ذلك إلى زيادة بنسبة 36 في المائة في الرحلات الجوية مقارنة بشهر أيار (مايو) وتكون "أليطاليا" قد سيرت بذلك 30 رحلة إلى 25 مطارا، بينها عشرة مطارات في الخارج.