شركات السيارات الألمانية تستثمر 45 مليار دولار في السيارات الكهربائية 

قال رئيس الرابطة الألمانية لصناعة السيارات إن شركات السيارات في ألمانيا ستستثمر ما يزيد على 40 مليار يورو (45 مليار دولار) في السيارات الكهربائية خلال السنوات الثلاث القادمة لمضاعفة عدد الطرازات المطروحة للمشترين إلى ثلاثة أمثال.
 وأضاف رئيس الرابطة الألمانية لصناعة السيارات بيرنهارد ماتيس في بيان قبل أسبوع من إقامة معرض سيارات في جنيف، إن الخطة محورية من أجل تحقيق أهداف طموحة في الاتحاد الأوروبي للحد من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون وتتطلب توسيع البنية التحتية للشحن الكهربائي، حسبما أفادت وكالة أنباء بلومبرج.
 وتابع ماتيس: "إن زيادة الحركية الكهربائية قادمة إلى أوروبا. ويتطلب هذا أيضًا ظروفا تنظيمية ملائمة في مختلف أنحاء أوروبا".
