ارتفاع التضخم في تركيا إلى 11.7 في مايو 

أفادت هيئة الإحصاء التركية اليوم الاثنين بأن معدل التضخم ارتفع إلى 72ر11%، على أساس سنوي، وارتفعت الأسعار في أيار/مايو بـ45ر0% عن الشهر السابق.
 وعلى أساس سنوي، سجلت المشروبات الكحولية والتبغ أعلى الارتفاعات، حيث قفزت أسعارها بـ69ر21%. بينما ارتفعت أسعار المواد الغذائية والمشروبات غير الكحولية بـ91ر16% والنقل بـ81ر15% .
 وتراجع معدل التضخم في أيار/مايو بصورة طفيفة عن مستوى الـ87ر11% الذي تم تسجيله في نيسان/أبريل، وإن كان لا يزال أعلى بكثير من المستهدف.
 وأبدت الليرة التركية بعض مؤشرات القوة خلال الأشهر القليلة الماضية، بعدما تراجعت قيمتها مقابل الدولار واليورو خلال العام الماضي وأصبحت في نهاية 2016 واحدة من أسوأ عملات الأسواق الناشئة أداء.
