ارتفاع وتيرة نمو قطاع الخدمات في الهند إلى أعلى مستوياتها خلال عام 

ارتفعت وتيرة نمو النشاط الاقتصادي لقطاع الخدمات في الهند الشهر الماضي إلى أعلى مستوى لها منذ عام تقريبا، بفضل تحسن مؤشر الطلبيات الجديدة والتفاؤل ببدء توزيع اللقاحات المضادة لفيروس كورونا المستجد، وفقا لــ"بلومبيرج". وأظهر تقرير اقتصادي نشرته مؤسسة "آي.إتش.إس ماركيت" للاستشارات الاقتصادية ارتفاع مؤشر "آي.إتش.إس ماركيت" لمديري مشتريات قطاع الخدمات في الهند خلال الشهر الماضي إلى 55.3 نقطة، مقابل 52.8 نقطة خلال كانون الثاني (يناير) الماضي. يذكر أن قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة تشير إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط. وأشارت وكالة بلومبيرج للأنباء إلى أن قطاع الخدمات يمثل أكثر من 50 في المائة، من إجمالي الناتج المحلي للهند، ولذلك فإن أحدث بيانات القطاع تمثل مؤشرا إيجابيا بالنسبة إلى آفاق نمو الاقتصاد الهندي خلال الربع الأخير من العام المالي الذي ينتهي يوم 31 آذار (مارس) الحالي. وكان تقرير اقتصادي نشر في وقت سابق هذا الأسبوع أشار إلى تحسن وتيرة نمو نشاط قطاع التصنيع في الهند الشهر الماضي، ليرتفع المؤشر المجمع لمديري المشتريات في الهند خلال شباط (فبراير) الماضي إلى 5.73 نقطة وهو أعلى مستوى له منذ أربعة أشهر. وأعلنت وزارة الصحة الهندية أمس، تسجيل 14 ألفا و989 حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا خلال الـ24 ساعة الماضية. وبذلك يبلغ إجمالي حالات الإصابة أكثر من 11.31 مليون حالة. وقالت الوزارة "إنه تم تسجيل 98 حالة وفاة بالفيروس، ليبلغ إجمالي حالات الوفاة 157 ألفا و346 حالة". إلى ذلك ارتفع سعر العملة الهندية أمام الدولار خلال تعاملات أمس، كما ارتفعت أسعار الأسهم الهندية بفضل الاتجاه الإيجابي للأسواق العالمية على خلفية التفاؤل بتأثيرات حزمة التحفيز الاقتصادي الأمريكية التي تبلغ قيمتها 1.9 تريليون دولار في التعافي الاقتصادي العالمي. وارتفع سعر الروبية اليوم إلى 73.09 روبية مقابل الدولار، وهو أعلى مستوى لها منذ خمسة أيام، مقابل 73.25 روبية لكل دولار أمس الأول. ومن المنتظر أن يدور مستوى المقاومة التالي للعملة الهندية أمام الدولار قريبا، حول 70 روبية لكل دولار. وفي بورصة الأوراق المالية، ارتفع مؤشر "إس آند بي سينسكس" الرئيس للأسهم الهندية اليوم بمقدار 489 نقطة أي بنسبة 0.97 في المائة، إلى 50789 نقطة، في حين ارتفع مؤشر إن.إس.إي نيفتي الأوسع نطاقا بمقدار 149 نقطة أي بنسبة 1 في المائة، إلى 15068 نقطة. وأظهر بيانات اقتصادية نشرت الإثنين أن معدل تضخم أسعار الغذاء في الهند يتجه نحو الارتفاع خلال الأشهر المقبلة مع ارتفاع أسعار الخضراوات والفواكه والدواجن بسبب نقص المعروض. وقال بالرام يافاد المدير الإداري في شركة "جودريج أجروفيت" أكبر شركة للعلف الحيواني في الهند "إن تراجع أسعار اللحوم بسبب ضعف الطلب من قطاع رئيس من المستهلكين مثل الفنادق والمطاعم التي تمثل نحو ثلث إجمالي استهلاك اللحوم في الهند، بسبب القيود المفروضة لاحتواء جائحة فيروس كورونا خلال العام الماضي، دفعت المزارعين إلى الحد من الاستثمار في التوسعات، ما أدى إلى قلة المعروض في السوق حاليا". وقال يافاد في مقابلة مع تلفزيون "بلومبيرج"، "إن المزارعين يشعرون بالقلق من المستقبل". في الوقت نفسه من المتوقع ارتفاع أسعار بعض السلع مثل الفواكه والخضراوات، لكن الموقف قد يتحسن خلال الأشهر الستة أو الثمانية المقبلة. وأشارت "بلومبيرج" إلى أن ارتفاع أسعار الغذاء يمكن أن يكون عقبة في طريق صناع السياسة النقدية الذين يراهنون على معدل التضخم المنخفض، للإبقاء على أسعار الفائدة المنخفضة لتعزيز النمو الاقتصادي في الهند. وكان معدل تضخم أسعار الغذاء تراجع من 11 في المائة، خلال تشرين الأول (أكتوبر) الماضي إلى نحو 2 في المائة، مع تحسن الإمدادات ووصول محاصيل الموسم الجديد إلى الأسواق. وقال يافاد "إنه يتوقع ارتفاع أسعار الدواجن خلال الأشهر الستة أو الثمانية المقبلة بنسبة 18 في المائة إلى 20 في المائة، عن متوسط الأسعار خلال الربع الأول من العام الحالي، في حين من المتوقع ارتفاع أسعار البيض بنسبة 7 في المائة إلى 8 في المائة، كما يتوقع يافاد ارتفاع أسعار الحليب نتيجة ارتفاع تكاليف مستلزمات الإنتاج.
