«الجمارك»: إعادة تصدير 33 ألف سيارة إلى الأسواق الخليجية والعربية خلال 6 أشهر 

بلغ إجمالي السيارات التي تمت إعادة تصديرها من السعودية إلى عدد من الأسواق الخليجية والعربية نحو 33 ألف سيارة خلال الأشهر الستة الأولى من العام الجاري.
 وقال لـ "الاقتصادية" عيسى العيسى المتحدث الرسمي باسم الجمارك السعودية، إن أبرز الدول التي تمت إعادة تصدير السيارات إليها الإمارات، حيث تمت إعادة تصدير نحو ثمانية آلاف سيارة, والسودان بنحو أربعة آلاف.
 من جهتهم، أكد لـ"الاقتصادية"، عدد من المستثمرين ووكلاء السيارات في السعودية، أن وكلاء السيارات لا يقومون بإعادة التصدير إلى الأسواق الخليجية والعربية المجاورة، إنما قد يتم ذلك عن طريق عملاء لهم، أو أصحاب معارض السيارات، أو عن طريق نشاط فردي يقوم به بعض المواطنين والمقيمين لإعادة التصدير. وذكر أحد المستثمرين في قطاع صناعة السيارات، أن العدد الذي تمت إعادة تصديره من السعودية، خاصة إلى الإمارات، لا يمثل نسبة تذكر من حجم السيارات التي تم استيرادها سنويا، مرجحا استيراد نحو 300 ألف سيارة خلال الأشهر الستة الماضية. وأضاف أن السعودية لا تمثل محورا لإعادة التصدير بشكله التجاري، متوقعا أن يكون ما تمت إعادة تصديره من السيارات يعود إلى أفراد سواء سعوديين أو مقيمين، وقد يكون ذلك لأنواع وموديلات محددة لبعض السيارات المطلوبة في الأسواق المجاورة، لتحقيق عوائد مالية مناسبة.
 وأضاف أن التصدير للسودان مثلا وبعض الدول الإفريقية قد يعود إلى عدم وجود وكلاء سيارات أقوياء؛ كما هو الحال في السعودية. وأشار إلى أن السوق الإماراتية هي التي تغذي السوق المحلية بالسيارات المستوردة، مبينا أن أسعار السيارات في السوق المحلية قد تكون أغلى من السوق الإماراتية.
 وذكر أن أغلب معارض السيارات خاصة في الرياض موجود بها أعداد كبيرة من السيارات التي تم تصديرها أو إعادة تصديرها من الإمارات؛ حيث إن نحو 70 في المائة من هذه السيارات تم تصديرها أو إعادة تصديرها من الإمارات. بدوره، قال لـ "الاقتصادية" فيصل أبو شوشة، رئيس اللجنة الوطنية لوكلاء السيارات، إن إعادة التصدير قد تكون من جانب العملاء الموجودين في السوق المحلية، موضحا أن وكلاء السيارات لا يقومون بإعادة تصدير السيارات إلى أي من الأسواق المجاورة. وأضاف أنه على الرغم من انخفاض مبيعات وكلاء السيارات في المملكة خلال العام الماضي نحو 20 في المائة عن الأعوام السابقة، إلا أن الوكلاء يعتمدون بشكل أساسي على السوق المحلية. وأشار إلى أن السعودية كانت تستورد سنويا خلال السنوات الماضية أكثر من 800 ألف سيارة، إلا أن حجم الاستيراد في السنة الماضية انخفض بسبب تراجع مبيعات وكلاء السيارات.
