القصبي: صدور نظامي المهن الاستشارية والامتياز التجاري قريبا 

اكد الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة والإستثمار أن السعودية حققت نمو في  المؤسسات بنسبة 60% خلال 4 سنوات، حيث بلغ الإجمالي في 2015 ( 650,246 مؤسسة) واليوم وصلنا إلى أكثر من ( 1,027,078 مؤسسة).
 وأوضح القصيبي خلال مشاركته في مؤتمر اليورموني المقام اليوم في الرياض أن التشريع هو البنية التحتية لأي استثمار، وخلال الفترة المقبلة سيصدر نظامي المهن الاستشارية والامتياز التجاري لضمان حقوق المستثمر وتعزيز البيئة التجارية والاستثمارية.
 وأضاف أن رؤية 2030 خلقت قطاعات جديدة للاستثمار ومنحت المستثمرين فرصة في دخول مجالات جديدة، كالترفيه والسياحة والرياضة والخدمات اللوجستية وغيرها .. نحن في رحلة مستمرة مع التطوير 
 المستثمر لديه شهية استثمارية تتفاعل مع المناخ العام، والآن هناك استقرار في الانظمة وهو الأمر الذي صنع بيئة خصبة للاستثمار و ثقافة خدمة العميل يجب أن تمؤسس لخدمة المستثمرين، ومن هنا صدر قرار مجلس الوزراء بتأسيس المركز السعودي للأعمال الاقتصادية  
  كما بلغ إجمالي رخص الاستثمار الأجنبي في 2015 كان 259.. وفي 2019 وصلنا إلى 792 رخصة، ليصبح مجمل السنوات الست الماضية إلى 2783 رخصة، وإجمالي الشركات ذات المسؤولية المحدودة في 2015 كانت 78,415 اليوم في 2019 وصلت 114,454 شركة بنسبة نمو وصلت لـ %46.
  
