بنك اليابان يمدد إجراءات التسهيل ويخفض توقعات النمو 

أعلن بنك اليابان المركزي عن تمديد إجراءات التسهيل النقدية الطارئة وخفض توقعات النمو لثالث أكبر اقتصاد في العالم في وقت يواصل وباء كورونا المستجد تفشيه في دول العالم.
 وبعد اجتماع تم اختصاره من يومين إلى يوم، أعلن البنك المركزي إنه سيتحول إلى شراء غير محدود للسندات الحكومية ويرفع قدرته الشرائية لاسهم الشركات والأوراق التجارية بأكثر من الضعف -- خطوة من شأنها دعم نظام التمويل الياباني في وقت تكافح اليابان لاحتواء تداعيات جائحة كوفيد-19.
 ويأتي الإعلان في وقت اتخذت بنوك مركزية في مختلف أنحاء العالم تدابير استثنائية -- إضافة إلى حزمات تحفيز حكومية بقيمة تريليونات الدولارات - لدعم اقتصادها الذي تنهكه تدابير الإغلاق المستمرة بهدف الحد من تفشي الوباء.
 ويقول المحللون إن الإعلان ملائم لكنهم أبدوا تشاؤما حيال فرص نجاحه.
 وقال الخبير الاقتصادي البارز لدى معهد إن.إل.آي للأبحاث تارو سايتو لوكالة فرانس برس قبيل الاجتماع إن الخطوة "رمزية إلى حد كبير لكنها أفضل من عدم القيام بأي شيء".
 وأضاف "نظرا للظروف، لا أحد يتوقع أن تتمكن السياسات الأخيرة من تحويل مسار الاقتصاد، والشيء نفسه يمكن أن يقال عن الحوافز المالية".
 وحتى قبل إلغاء سقف ال80 مليار ين لشراء السندات الحكومية، كانت مشتريات بنك اليابان أدنى بكثير من السقف، وفق سايتو.
 وفي تقرير اقتصادي فصلي صدر الإثنين قام البنك أيضا بمراجعة توقعات النمو لثالث أكبر اقتصاد في العالم.
 وبالنسبة للعام المالي الحالي الذي ينتهي في مارس 2021، يتوقع البنك الآن تقلص الاقتصاد بما بين 3 و5 بالمئة، مقارنة بتقديرات سابقة بنمو تراوح نسبته بين 0,8 و1,1 بالمئة.
 غير أنه راجع التوقعات للعام المالي المنتهي في مارس 2022، وقدر النمو بما بين 2,8 و3,9 بالمئة، مقارنة بتقديرات سابقة بما بين 1,0 و1,3 بالمئة.
 وقال البنك في بيان إن "اقتصاد اليابان يواجه وضعا يزداد صعوبة بسبب تداعيات تفشي فيروس كورونا المستجد في البلاد وخارجها".
 وأضاف "الأوضاع المالية كانت أقل ملاءمة من ناحية تمويل الشركات، كما يتضح من تراجع الوضع المالي للمؤسسات".
 وقال إن "تدابيره الحالية من التسهيلات النقدية القوية ... ستسهم في دعم الأنشطة التجارية والمالية" إلى جانب التدابير التي اتخذتها الحكومات في الداخل والخارج للحد من تفشي الوباء.
 وترك البنك المركزي معدلات الفائدة دون تغيير وكرر التزامه بتحقيق هدف التضخم المحدد بنسبة 2 بالمئة، والذي ما زال بعيدا.
 غير أنه قام بخفض توقعاته لأسعار الاستهلاك الأساسية والتي تستثني المواد الغذائية الطازجة، معتبرا الآن أن العام المالي المنتهي في مارس 2021 سيشهد هبوط الاسعار بنسبة تتراوح بين 0,3 و0,7 بالمئة على أساس سنوي، مقابل ارتفاع بنسبة تتراوح بين 1,0 و1,1 بالمئة في تقديراته السابقة.
 وتأتي قرارات البنك المركزي قبل اجتماع للاحتياطي الفدرالي الأميركي (البنك المركزي) في وقت لاحق هذا الأسبوع لتعزيز الثقة واستمرار دوران عجلة القطاع المالي.
 وكان الاحتياطي الفدرالي الأميركي قد كشف عن تدابير لزيادة السيولة وخفض معدلات الفائدة إلى ما يقرب الصفر في وقت سدد فيروس كورونا المستجد ضربة للاقتصاد الأميركي، ولذا فمن غير المتوقع أن يتخذ قرارات مهمة باستثناء إظهار الثقة في في اجتماعه هذا الأسبوع، وفق محللين.
 وكشفت حكومة رئيس الوزراء شينزو آبي الشهر الماضي عن حزمة تحفيز بنحو تريليون دولار لحماية الوظائف وتعزيز القطاع الطبي وتخفيف معاناة العائلات العاملة.
 وفي وقت سابق هذا الشهر قالت حكومة آبي إنها ستقدم مبلغ 100 ألف ين (930 دولار) لكل مواطن.
 وقال البنك المركزي في تقريره الفصل إن "اقتصاد اليابان سيبقى على الارجح في وضع صعب في الوقت الراهن بسبب انعكاسات" الفيروس.
 لكن "بعد ذلك وفيما يتلاشى تأثير تفشي كوفيد-19 في البلاد وخارجها، فإن اقتصاد اليابان سيتحسن على الأرجح، مدعوما بظروف مالية موائمة والتدابير الاقتصادية الحكومية".
