جماعات الضغط .. وسيلة الشركات الكبرى للتأثير على قرارات المشرعين 

أنفقت شركات التكنولوجيا الأمريكية الكبيرة فيسبوك وأمازون وجوجل وأبل أكثر من 20 مليون دولار خلال النصف الأول من هذا العام، على جماعات ضغط "لوبيات" بهدف دفع المؤسسات التشريعية الأمريكية، للتركيز على القوانين التي تهدف إلى مكافحة الانكماش الاقتصادي لوباء فيروس كورونا.
 كانت "فيسبوك" و"أمازون" رائدتين في الاستثمار في تلك اللوبيات أو جماعات الضغط خلال الأشهر الستة الأولى من عام 2020، حيث أنفق موقع فيسبوك للتواصل الاجتماعي بمفردة عشرة ملايين دولار لتوظيف تلك اللوبيات لمصلحته.
 جماعات الضغط تعد اقتصادا لا يمكن الاستهانة به في الولايات المتحدة، ففي العام الماضي، أنفقت الشركات الدولية نحو 3.5 مليار دولار أمريكي على جماعات الضغط واللوبيات في الولايات المتحدة فقط، لإقناع المشرعين بتمرير أو إلغاء تشريعات لمصلحتهم، بينما تم إنفاق ملياري استرليني على الشأن ذاته في المملكة المتحدة.
 وذكرت إحدى الدراسات أنه مقابل كل دولار يتم إنفاقه من قبل الشركات على مجموعات الضغط والمساهمات في الحملات الانتخابية، يمكن أن تحصل الشركة في المقابل على ما يصل إلى 760 دولار من الحكومة.
 ولكن ما اللوبيات أو ما يعرف بجماعات الضغط؟ الدكتور براين ويلدوا أستاذ العلوم السياسية في جامعة أكسفورد يرى أن جماعات الضغط جزء أصيل من النظام الرأسمالي، إذ إنها تعبر عن مصالح مجموعات محددة في المجتمع.
 ويشير إلى أن التعريف العام يعني مجموعة من الأشخاص يتحدون معا ويحاولون التأثير في الأشخاص في المناصب العامة والسياسيين، وفي الأغلب يهدف ذلك إلى التأثير في المسؤولين الحكوميين للتصرف بطريقة تعود بالنفع على مصالح جماعة الضغط أو الصناعة من خلال تشريعات تصب في مصلحة الأشخاص الذين يعبر اللوبي أو جماعة الضغط عن مصالحهم.
 ويضيف، "جماعات الضغط تتلقى مبالغ طائلة من عملائها للتأثير في قرارات المشرعين لتمرير تشريعات مفيدة للصناعات التي يخدمونها، وفي الأغلب تتحايل على القواعد المنظمة للعمل العام، وعلى الرغم من أن جماعات الضغط تلك تكون مفيدة لإلقاء الضوء على المصاعب التي تواجه صناعة أو مهنة محددة، إلا أن كثيرا من الدراسات تعتقد أن عمل تلك اللوبيات لا يصب في المصلحة الاقتصادية النهائية للمستهلك".
 لا شك أن أنشطة جماعات الضغط تطرح عديدا من الأسئلة المتعلقة بتأثيرها في الاقتصاد الكلي والأداء الاقتصادي العام ومعدل النمو، وإلى أي مدى تصب في مصلحة المستهلك، وأي حد تؤثر سلبا في المنافسة الصحية داخل المنظومة الاقتصادية، وهل يمكن اعتبارها ظاهرة أصيلة في منظومة الاقتصاد الرأسمالي، أم أن الظاهرة مرتبطة أكثر بنمط التطور الرأسمالي في الولايات المتحدة، حيث تبدو الظاهرة أقل انتشارا في الاقتصادات الرأسمالية الأوروبية، أو لا تحتل على الأقل المكانة التي تحتلها في الولايات المتحدة.
 يعد بعض الاقتصاديين أن اللجوء إلى جماعات الضغط جزء لا يتجزأ من استراتيجية الشركات الكبرى والدولية، ويكمن الأساس المنطقي لذلك في أن اللوائح والإجراءات الحكومية يمكن أن تشكل ظروف عمل الشركات، ومن ثم فإن "الضغط " يمكن أن يكون وسيلة فعالة لمساعدة الشركة على البقاء.
 في هذا السياق، يؤكد ك. فيليب الباحث في جماعات الضغط الاقتصادية، أن عديدا من الشركات الأمريكية أو الشركات الدولية العاملة في الولايات المتحدة ترى أن توظيف جماعات الضغط ليس مكلفا للغاية عند مقارنته بتكاليف كبار المحامين أو المصرفيين الاستثماريين، وفي الأغلب ما يؤتي الإنفاق على جماعات الضغط ثماره، بينما يمكن أن يكون تجاهلها مكلفا للغاية، ولا سيما عندما تمارس مجموعات معادية للشركات الكبرى مثل نقابات العمال ضغوطا مباشرة على الشركات.
 لكنه يرى أنه من الصعب تحديد موقف عام بشأن علاقة جماعات الضغط بالأداء الاقتصادي.
 ويقول لـ"الاقتصادية"، "سيتوقف الأمر على عديد من العوامل أبرزها درجة ومستوى النمو الاقتصادي للمجتمع، ومدى نضج المؤسسات التشريعية، ففي المجتمعات الرأسمالية عالية التطور يمكن القول إن جماعات الضغط لا تلعب دورا سلبيا بشكل مطلق فيما يتعلق بأداء الاقتصاد الكلي، قد يمكن التأثير في مصلحة المستهلكين، ولكن لا يمكن الجزم بأنها تؤثر سلبا في الأداء الاقتصادي العام، فطبيعة النظام التشريعي تحول إلى حد كبير دون تلاعب جماعات الضغط بالاقتصاد ككل، أو أن يكون لديها القدرة على إحداث خلل اقتصادي لفترة طويلة، وذلك عكس الدور الذي تلعبه في الاقتصادات النامية الغنية بالموارد الطبيعية، إذ يترافق ذلك مع ضعف قدرة المؤسسات التشريعية الوطنية على التصدي لجماعات الضغط تلك".
 لكن المشهد يبدو أكثر تعقيدا عند محاولة التوصل إلى خلاصة بشأن تأثير جماعات الضغط في مصالح المستهلكين، فجزء رئيس من نشاط جماعات الضغط يتمثل في الكشف عن الصعوبات التي تحول دون قيام صناعة ما أو شركة محددة بالنمو، وزيادة قدرتها في تطوير العملية الإنتاجية أو التصديرية.
 وغالبا ما يرتبط ذلك برغبة من قادة تلك الصناعة أو الشركة في تعديل الإجراءات التشريعية، بما يسمح بتحسين الأوضاع التي تواجهها، وبما يصب في نهاية المطاف في زيادة معدلات الأرباح، ما يعود بالنفع على المساهمين، أو مزيد من عمليات التوظيف ومن ثم رفع معدلات التشغيل في المجتمع ككل.
 إلا أن الخبيرة الاستثمارية جوليا كريس ترى أن ذلك جزء محدود من المشهد ولا يعبر عن الأضرار التي تلحق بمصالح المستهلك نتيجة أنشطة جماعات الضغط، التي تحملها مسؤولية إيجاد الأرضية للبعد عن نظام السوق الحرة والمنافسة التقليدية إلى سوق احتكار تصب في مصلحة رؤوس الأموال.
 وتقول لـ"الاقتصادية"، إن "المدفوعات لجماعات الضغط ترفع من التكلفة الإجمالية التي تتحملها الشركة أو الصناعة التي تلجأ إلى تلك المجموعات، وينعكس ذلك في الأغلب في تحميل المستهلك تلك المدفوعات في القيمة النهائية للمنتج".
 وتضيف، "لكن التأثير الأكبر في المستهلك يبرز في تقويض مجموعات الضغط التنظيم البيئي لصناعة ما، ما يخفض من حدة المنافسة في السوق، وفي كثير من الأحيان يتحول الوضع في صناعة ما ونتيجة أنشطة مجموعات الضغط من سوق المنافسة الحرة إلى سوق احتكار القلة بما لها من انعكاسات ضارة على مصالح المستهلكين".
