محادثات «بون» للمناخ .. 195 دولة في مواجهة الولايات المتحدة 

يواجه المفاوضون الأمريكيون في محادثات المناخ المقبلة في بون مندوبي 195 دولة اختارت مسارا مغايرا حيال المسألة، ما يشير إلى أن الجانب الأمريكي بات في موقف لا يحسد عليه.وتعهد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بالانسحاب من اتفاق باريس للمناخ. إلا أن ذلك لن يحدث الآن، بل بعد ثلاث سنوات أي عندما يصبح بإمكان واشنطن الانسحاب رسميا، ما يعني أن الضبابية ستسود في هذه الفترة بشأن سياسة الولايات المتحدة حيال الملف. ويتعين على الدبلوماسي الذي يحظى باحترام واسع توماس شانون هذا الأسبوع قيادة وفد إلى المحادثات الهادفة إلى تطبيق الاتفاق الذي تنوي الولايات المتحدة التخلي عنه، وفقا لـ "الفرنسية".وفي هذا السياق، قال الدن ميير من "اتحاد العلماء المهتمين"، وهي منظمة غير ربحية تتخذ من واشنطن مقرا لها وتعنى بقضايا البيئة، "إنه وضع غريب. لا أعتقد أنني رأيت أمرا كهذا خلال نحو 30 عاما من متابعتي لهذه المسألة".لكن إدارة ترمب تشير إلى أنها ستشارك في المحادثات على أمل حماية مصالح الولايات المتحدة ووضع "أمريكا أولا".وتطمح واشنطن إلى حشر خصومها الجيوسياسيين في الزاوية لإجبارهم على الإيفاء بالتزاماتهم.وأكد مسؤول في البيت الأبيض أنه يريد "ضمان أن تكون القواعد شفافة وعادلة وأن تطبق على دول مثل الصين ومنافسين اقتصاديين آخرين للولايات المتحدة".لكن شانون وفريقه قد يجدون أنفسهم يقفون على رمال متحركة.من جهته، يعتقد بين رودز أحد مساعدي الرئيس السابق باراك أوباما، أن واشنطن قد تخلت عن أي نفوذ كانت تملكه في الماضي. وقال "لا حافز يدفع باقي دول العالم إلى تقديم أي تنازلات للولايات المتحدة، كوننا أصبحنا الآن معزولين تماما".وتوقع أن يمضي العالم بكل بساطة في مساره ضمن إطار باريس وانتظار ما سيحدث في الولايات المتحدة عام 2020، مبينا أن "الخطر هو أن باقي الدول أقل طموحا في التزاماتها وخططها للتطبيق كون لديها عذرا أن الولايات المتحدة ستنسحب".ويأمل عديد من الوفود أنه بحلول مهلة الرابع من تشرين الثاني (نوفمبر) 2020، أي بعد يوم واحد من الانتخابات الرئاسية التالية، سيكون ترمب إما قد تراجع أو أن رئيسا جديدا تبنى الاتفاق، والسيناريوهان محتملان على ما يبدو. الى ذلك ذكر تقرير أن كميات ثاني أكسيد الكربون في الغلاف الجوي للأرض زادت بمعدل قياسي خلال عام 2016 إلى مستوى لم تشهده الأرض لملايين السنين ما يمكن أن يغذي ارتفاعا في منسوب مياه البحار بمقدار 20 مترا ويرفع درجة حرارة الأرض ثلاث درجات.وقالت منظمة الأرصاد الجوية العالمية التابعة للأمم المتحدة في نشرتها السنوية بشأن انبعاثات غازات الاحتباس الحاري "إن تركيزات ثاني أكسيد الكربون في الغلاف الجوي بلغت 403.3 جزء في المليون ارتفاعا من 400.0 جزء في المليون في عام 2015".وأشارت المنظمة إلى أن انبعاثات ثاني أكسيد الكربون التي من صنع الإنسان من مصادر مثل الفحم والنفط والأسمنت وإزالة الغابات وصلت مستويات قياسية في عام 2016 وأن ظاهرة النينو المناخية تسببت في زيادة أكبر في مستويات ثاني أكسيد الكربون.ويقول العلماء "إن العالم لم يشهد أبدا زيادة في مستويات ثاني أكسيد الكربون مثل التي حدثت في العقود القليلة الماضية. وحدثت هذه الزيادة بوتيرة أسرع مائة مرة مما كانت عليه الحال عندما كان العالم يخرج من العصر الجليدي الأخير".وكانت آخر مرة بلغت فيها متسويات ثاني أكسيد الكربون في الغلاف الجوي 400 جزء في المليون قبل ما بين ثلاثة وخمسة ملايين عام في منتصف العصر البيلوسيني.
