شي جينبينغ يفتتح المنتدى الاقتصادي العالمي 

يعرض الرئيس الصيني شي جينبينغ الثلاثاء في دافوس رؤيته للعولمة على نخب اقتصادية تواجه ريبة متزايدة من الشعوب الغربية وعداء متزايدا للانفتاح على التبادل الحر، خلال المنتدى الاقتصادي العالمي الذي يعقد في دافوس بسويسرا.
 وسيكون شي جينبينغ أول رئيس صيني يعتلي منبر منتدى دافوس ليخاطب قرابة الساعة 10,00 ت غ حوالى ثلاثة آلاف من القادة الاقتصاديين والسياسيين المجتمعين منذ مساء الاثنين في منتجع التزلج الذي تحول إلى موقع محصن حتى انتهاء المنتدى الجمعة.
 وقال نائب وزير الخارجية الصيني لي باودونغ الأربعاء إنه "على ضوء (...) التحديات الجديدة على الساحة الدولية، سيعرض الرئيس شي رؤية الصين بشأن العولمة".
 ومن أبرز التحديات الجديدة فوز دونالد ترامب بالرئاسة الأميركية وانتقاله الجمعة إلى البيت الأبيض، بعد حملة انتخابية ركزها على التنديد بالتبادل الحر الذي يدعو إليه المشاركون في منتدى دافوس.
 وبعد ساعتين على كلمة الرئيس الصيني، يلقي عضو في فريق الرئيس المنتخب الانتقالي هو أنتوني سكاراموتشي بدوره كلمة تنتظر بترقب كبير.
 وينعقد المنتدى هذه السنة في ظل العداء المتزايد من جانب شريحة كبيرة من الشعوب الغربية حيال العولمة، ولا سيما بين طبقات وسطى تعاني من تراجع أوضاعها، وقد صوتت لصالح ترامب وخروج بريطانيا من الاتحاد الاوروبي، وتهدد ببلبلة اللعبة السياسية في فرنسا وألمانيا ودول أخرى.
 ومؤسس المنتدى الاقتصادي العالمي كلاوس شفاب مدرك لهذه القطيعة بين النخب والطبقات الوسطى، وهو نظم اللقاء هذه السنة تحت شعار مسؤولية القادة، داعيا الى البحث عن "الأسباب خلف غضب الناس وعدم ارتياحهم".
