وزير الخزانة الأمريكي: تأثير كورونا على الطيران أسوأ من هجمات 11 سبتمبر 

حذر وزير الخزانة الأمريكي ستيفن منوتشين من احتمال أن يكون تأثير وباء كورونا على قطاع الطيران أكثر سوءا من آثار هجمات 11 سبتمبر 2001. وعقد المديرون التنفيذيون لشركاء طيران لقاءات مع نواب امريكيين للتفكير في كيفية التعامل مع التراجع الهائل في الرحلات الدولية بسبب إغلاق الدول لحدودها لوقف الانتشار العالمي للفيروس، وفقا لوكالة الأنباء الفرنسية. وقال منوتشين خلال مؤتمر صحافي في البيت الأبيض في حضور الرئيس دونالد ترمب ونائبه مايك بنس إن "هذا أسوأ من 11 سبتمبر بالنسبة لقطاع الطيران - لقد توقفوا". وحض شركات البناء على التبرع بمخزونات الأقنعة من طراز N95 للمستشفيات المحلية باعتبارها "مناسبة تماما للعاملين في الرعاية الصحية".
