ثلاثي قاتل يقفز بانعدام الأمن الغذائي 40 % هذا العام .. وارتفاعات الأسعار تفاقم الأزمة 

 برنامج الأغذية العالمي التابع للأمم المتحدة إن انعدام الأمن الغذائي الحاد قفز 40 في المائة هذا العام، إذ أدت زيادات أسعار الغذاء الأخيرة إلى تفاقم الضغوط الحالية جراء الصراعات وتغير المناخ وجائحة كوفيد-19. وأوضح البرنامج أن عددا قياسيا يبلغ 270 مليون شخص يعانون هذا العام أو معرضون لخطر المعاناة من انعدام الأمن الغذائي الحاد، الذي يعرف بأنه أي نقص في الغذاء يهدد الأرواح أو مصادر الرزق أو كليهما. وقال عارف حسين كبير الاقتصاديين في البرنامج "أسعار الغذاء المرتفعة هي الصديق الوفي الجديد للجوع". وأضاف "لدينا بالفعل الصراع والمناخ وكوفيد-19 تتضافر معا، والآن انضمت أسعار الغذاء إلى هذا الثلاثي القاتل". وأفاد البرنامج بأن متوسط أسعار طحين القمح في لبنان ارتفع بمعدل سنوي 219 في المائة مع تسارع الاضطرابات الاقتصادية، بينما زادت أسعار زيت الطهي 440 في المائة، مقارنة بما كانت عليه قبل عام في سورية. وأوضح مؤشر البرنامج لأسعار المواد الغذائية أن أسعار الغذاء العالمية ارتفعت في الأسواق الدولية بمعدل سنوي 33.9 في المائة في حزيران (يونيو). ويقيس المؤشر سلة من الحبوب والبذور الزيتية ومنتجات الحليب واللحوم والسكر. وعلى الرغم من ذلك فقد انخفضت الأسعار في حزيران (يونيو)، مقارنة بما كانت عليه في أيار (مايو) لتسجل أول انخفاض من نوعه منذ 12 شهرا، وبعد أن ظل الجوع العالمي يتراجع لعشرات الأعوام، فإنه يشهد ارتفاعا متواصلا منذ 2016. ويقول برنامج الأغذية العالمي الحائز جائزة نوبل للسلام العام الماضي إن نحو 690 مليون شخص، أي 9 في المائة من سكان العالم، ينامون جوعى كل ليلة، ويستهدف البرنامج هذا العام مساعدة 139 مليون شخص، فيما يمثل أكبر عملية في تاريخه. وسيكون القضاء على الجوع بحلول 2030، أحد أهداف الألفية، التي حددتها الأمم المتحدة، صعب التحقيق، خصوصا أن الوباء أدى إلى تفاقم نقص التغذية، وفق ما ورد في تقرير مشترك صدر أخيرا عن منظمة الأغذية والزراعة (فاو) ومنظمة التعاون والتنمية في الميدان الاقتصادي. وإذا كان قطاع الزراعة والأغذية عموما قد قاوم أكثر من قطاعات الاقتصاد الأخرى وباء كوفيد-19، فإن "تأثير خسارة الدخل وتضخم الأسعار على استهلاك الغذاء جعل من الصعب بالنسبة لكثيرين الحصول على غذاء صحي"، وفق هذا التقرير عن التوقعات الزراعية. وتختلف العوائق، التي تحول دون الوصول إلى هذا الهدف من بلد إلى آخر، بحسب التقرير، حيث "سيزداد متوسط توافر الغذاء العالمي للفرد 4 في المائة خلال الأعوام العشرة المقبلة، وسيزيد قليلا على 3025 سعرة حرارية يوميا في 2030". وبحسب "الفرنسية"، تؤكد المنظمتان أن الزيادة ستسجل بشكل رئيس لدى البلدان المتوسطة الدخل "في حين أن النظام الغذائي سيظل إلى حد كبير دون تغيير في البلدان المنخفضة الدخل". في إفريقيا جنوب الصحراء الكبرى، حيث عانى 224.3 مليون شخص سوء التغذية بين 2017 و2019 "لن يزداد نصيب الفرد من الغذاء سوى 2.5 في المائة فقط خلال العقد المقبل، ويستقر عند 2500 سعرة حرارية يوميا في 2030". وحول نصيب الفرد من استهلاك البروتينيات الحيوانية، من المقرر أن "يستقر" في البلدان الغنية، حيث سيتناول المستهلكون بشكل متزايد الدواجن ومنتجات الألبان عوضا عن اللحوم الحمراء، لأسباب بيئية خاصة. في البلدان المتوسطة الدخل، من جهة أخرى، سيظل الطلب على الثروة الحيوانية والمنتجات السمكية مرتفعا، وسيزداد توافر البروتين الحيواني للفرد 11 في المائة، ما يقلل فجوة الاستهلاك مع البلدان ذات الدخل المرتفع 4 في المائة، أي 30 جراما بالنسبة للفرد يوميا في 2030". وتشير التوقعات الواردة في هذا التقرير إلى أن الإنتاج الزراعي العالمي سينمو 1.4 في المائة سنويا خلال العقد المقبل، ويعود ذلك بشكل رئيس إلى الاقتصادات الناشئة والبلدان المنخفضة الدخل. ومن المتوقع حدوث "تصويب" في الأعوام الأولى من الفترة، التي يغطيها هذا التقرير(2021- 2030)، يتعلق بأسعار المنتجات الزراعية والغذائية، التي ارتفعت بشكل كبير منذ النصف الثاني من 2020، ويعود السبب بشكل خاص إلى ازدياد الطلب على الأعلاف الحيوانية في الصين.