تراجع مبيعات التجزئة في الدنمارك للشهر الثاني على التوالي 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الدنماركي الصادرة اليوم الثلاثاء تراجع مبيعات التجزئة في الدنمارك خلال تموز/يوليو الماضي للشهر الثاني على التوالي.
 وانخفض إجمالي مبيعات التجزئة خلال الشهر الماضي بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب بنسبة 1ر0 % عن الشهر السابق، وهو نفس معدل التراجع خلال حزيران/يونيو الماضي.
 وتراجعت مبيعات الغذاء وغيره من منتجات البقالة بنسبة 5ر0% خلال الشهر الماضي، في حين تراجعت مبيعات الملابس والمنتجات المتعلقة بها بنفس النسبة. في الوقت نفسه زادت مبيعات السلع الاستهلاكية الأخرى بنسبة 4ر0% خلال الشهر الماضي.
 وتراجعت مبيعات التجزئة خلال تموز/يوليو الماضي مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي بنسبة 4ر0% بعد ارتفاع نسبته 7ر0% سنويا خلال الشهر السابق.
