"هيئة الاتصالات" تؤكد على أهمية استخدام "مقياس" بشكل دوري 

دعت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات اليوم مستخدمي الإنترنت في السعودية إلى عمل اختبارات قياس جودة تجربة الإنترنت من خلال أدوات منظومة "مقياس" المتوفرة في متجر (IOS) أو متجر (GOOGLE PLAY) أو باستخدام الموقع الإلكتروني (www.meqyas.sa) أو أجهزة قياس الإنترنت الثابت (VIBER – DSL) التي توفرها الهيئة مجانا عبر (www.meqyas.sa/signup). مؤكدة أهمية استمرار مستخدمي خدمات الإنترنت بإجراء الاختبارات عبر "مقياس" بشكل دوري ومن أماكن مختلفة حتى تتوفر المعلومات الدقيقة حول خدمات الإنترنت في جميع أنحاء المملكة.
 وقالت الهيئة أنها تهدف من "مقياس" إلى توفير معلومات للمستخدمين عن جودة تجربة الإنترنت المقدمة لهم بشفافية وموثوقية عالية من خلال إجراء اختبارات القياس التي ستسهم في نشر تقارير دورية حول تجربة الإنترنت في المملكة؛ لزيادة الشفافية والمنافسة بين مزودي الخدمة لتقديم خدمة أفضل. يذكر أن هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات أطلقت مبادرة "مقياس" في 20 محرم لقياس جودة تجربة استخدام الإنترنت في المملكة بناء على الشراكة بين الهيئة وعموم المشتركين وقياس المستوى العام لجودة خدمة الانترنت في المملكة بالتعاون مع شركة سام نوز المتخصصة في قياس جودة أداء الإنترنت.
