استقرار ثقة المستهلكين في اليابان خلال الشهر الحالي 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الأربعاء استقرار ثقة المستهلكين في اليابان خلال الشهر الحالي.
 سجل المؤشر الصادر عن مكتب الحكومة اليابانية 7ر44 نقطة خلال كانون ثان/يناير الحالي وهو نفس مستواه في كانون أول/ديسمبر الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر إلى 9ر44 نقطة خلال الشهر الحالي.
 في الوقت نفسه تراجع المؤشر الفرعي لمستوى المعيشة خلال الشهر الحالي إلى 6ر42 نقطة مقابل 9ر42 نقطة خلال الشهر الماضي. وتراجع مؤشر نمو الدخل من 43 نقطة إلى 9ر42 نقطة خلال الفترة نفسها.
 أما المؤشر الفرعي لقياس حالة سوق العمل فارتفع من 49 نقطة إلى 7ر49 نقطة خلال شهر، وتراجع مؤشر الرغبة في شراء سلع معمرة من 7ر43 نقطة إلى 8ر43 نقطة خلال شهر.
 يعتمد المؤشر على استطلاع رأي 8400 أسرة يوم 15 كانون ثان/يناير الحالي.
