خبراء يطالبون الحكومة البريطانية بإعادة دراسة خططها لإلغاء قيود كورونا 

 أكثر من 100 عالم وطبيب خطابا يتهمون فيه الحكومة البريطانية بالقيام "بتجربة خطيرة وغير أخلاقية"، كما حثوها على إعادة دراسة خططها لإلغاء جميع قيود مكافحة فيروس كورونا. وذكرت وكالة الأنباء البريطانية "بي إيه ميديا"، أن الخطاب الذي وقع عليه 122 عالما وطبيبا، جاء فيه: "أي استراتيجية تتيح مستويات مرتفعة من الإصابات، غير أخلاقية وغير منطقية". وجاء الخطاب، الذي نشر في دورية لانست الطبية، بعدما أعلنت الحكومة البريطانية أنه سيتم إلغاء عدد من قيود مكافحة فيروس كورونا ابتداء من 19 تموز (يوليو) الجاري. وحذر العلماء من أن الزيادة المتسارعة للفيروس "من المرجح أن تستمر حتى يصاب ملايين آخرون بالفيروس، ما سيؤدي لمعاناة مئات الآلاف من المرض والعجز لفترة طويلة". وأضاف الخطاب، "هذه الاستراتيجية تخاطر بتنشئة جيل يعاني مشكلات صحية مزمنة وعجزا، ربما يستمر الشعور بتداعياتها الشخصية والاقتصادية طوال عقود". وقال الدكتور شاند ناجبول، رئيس مجلس الرابطة الطبية البريطانية، إن أعداد حالات الإصابة بفيروس كورونا تسارع في المملكة المتحدة، مشيرا إلى أنه على الرغم من أن الصلة بين معدلات الدخول للمستشفيات والوفاة تباطأت، فإنها لم تتوقف. وأضاف "نحن نعلم أن الكمامات فعالة في وقف تفشي الفيروس، لذلك فإن تخلي الحكومة عن إلزامية ارتداء الكمامات في الأماكن العامة مثل وسائل النقل العام في 19 تموز (يوليو) الجاري أمر أحمق وخطير". وأشار إلى أن استمرار العمل بإجراءات مكافحة الفيروس أمر "مهم" لمنع تفشي الفيروس حتى يحصل عدد كاف من المواطنين على جرعتي لقاح فيروس كورونا.