58 مليار دولار فائض تجاري للصين مع أمريكا في 3 أشهر 

ارتفع الفائض التجاري بين الصين والولايات المتحدة بنسبة الخمس خلال الأشهر الثلاثة الأولى من العام الحالي، فيما دعت بكين واشنطن أمس إلى الصبر، وسط تفاقم التوتر بين أكبر قوتين اقتصاديتين في العالم.وتظهر البيانات، أن الصين لا تزال تستفيد من التجارة بين البلدين، حيث أفاد هوانج سونجبنج، المتحدث باسم مكتب الجمارك، أن الفائض التجاري مع الولايات المتحدة سجل زيادة نسبتها 19.4 في المائة بالمعدل السنوي، فبلغ 58 مليار دولار خلال الأشهر الثلاثة الأولى من العام الجاري.وبحسب "الفرنسية"، فإن المخاوف بشأن اندلاع حرب تجارية تسري منذ الشهر الماضي، بعدما هدد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بفرض سلسلة من الرسوم الجمركية بمئات مليارات الدولارات على البضائع الصينية، ما دفع بكين إلى توجيه تحذيرات مشابهة ردا على واشنطن.ويأتي الخلاف نتيجة انزعاج إدارة ترمب من انعدام التوازن التجاري الكبير، وما تعتبرها ممارسات غير عادلة من الصين، التي يرى "ترمب" أنها تؤثر على الوظائف الأمريكية.وخفف تعهد الرئيس الصيني شي جين بينج، بخفض الرسوم في بعض القطاعات، ورد "ترمب" الهادئ على "شي"، بعضا من القلق في الأسواق، لكن لا تزال هناك مسافة بعيدة بين تطلعات البلدين.وقال "سونجبنج" للصحافيين في بكين، إن الصادرات إلى الولايات المتحدة ارتفعت 14.8 في المائة بالمعدل السنوي، فيما زادت الواردات 8.9 في المائة، لكن الأرقام الأخيرة أشارت إلى تراجع الفائض في آذار (مارس) إلى 15.4 مليار دولار، مقارنة بـ21 مليار دولار في شباط (فبراير) و17.7 مليار دولار قبل 12 شهرا.وسجلت الصين عجزا نادرا من نوعه بقيمة 4.98 مليار دولار مع باقي العالم الشهر الماضي، يعزى إلى عوامل موسمية، كعطلة رأس السنة القمرية. أما الصادرات الصينية لدول العالم، فانخفضت بنسبة 2.7 في المائة الشهر الماضي، وهو ما يرى محللون أنه أمر طبيعي، نظرا لفترة العطلة الطويلة، فيما زادت الواردات بنسبة 14.4 في المائة.وعلى خلفية التوتر الأخير، كرر "سونجبنج" الخطاب الرسمي بأن بلاده لا تسعى إلى ميزان تجاري لصالحها. وتابع، "نحن لا نسعى إلى ميزان تجاري يميل لصالح الصين. السوق هي التي تحدد الوضع الحالي للشؤون التجارية. نأمل أن تتحلى الولايات المتحدة بالصبر وتستمع لصوت العقل والمنطق حول مسائل الميزان التجاري".وأكد "سونجبنج" أن بلاده لا ترغب الدخول في حرب تجارية مع واشنطن قائلا، "نحن نؤمن بأن هذه الخلافات التجارية لا تخدم مصالح الصين ولا مصالح الولايات المتحدة".وبعدما كشف "ترمب" عن حزمة جديدة من الرسوم التي ينوي فرضها، لجأ "شي" منتصف الأسبوع الماضي إلى تبني لهجة تصالحية، متعهدا خفض الرسوم على السيارات - التي اعتبرت من أبرز أسباب الغضب الأمريكي- وغيرها من الواردات، إضافة إلى انفتاح اقتصادي أكبر. وأبلغ "ترمب" المشرعين، الخميس، أن "شي" قال إنه "سيجعل الصين أكثر انفتاحا.. وسيزيل كثيرا من الحواجز التجارية، وربما جميعها".لكن المسؤولين الصينيين كرروا خلال الأيام الأخيرة، أن الطرفين لا يتفاوضان حول المسألة. وأوضح جاو فينج، الناطق باسم وزارة التجارة، أن الولايات المتحدة لم "تظهر الإخلاص الضروري للتفاوض".أما "ترمب"، فصور المسألة بشكل أكثر إيجابية، وذكر للمشرعين في واشنطن، "مجددا، نتعاطى مع الصين بشكل جيد جدا. أعتقد أننا نجري محادثات رائعة"، مكررا أن الولايات المتحدة ستنتصر في أي حرب تجارية مع الصين. وأضاف ترمب، "عندما تكون أقل بـ500 مليار دولار (لجهة الفائض التجاري)، لا يمكنك أن تخسر حربا تجارية. نفرض رسوما بـ 50 مليار دولار، ومن ثم نفرض رسوما بـ 100 مليار دولار. وكما تعلمون، تنفذ ذخيرتهم في مرحلة ما".وخلال العام الأول لترمب في منصبه، سجل الفائض مستويات قياسية، فبلغ 357 مليار دولار، وفقا للأرقام الأمريكية، أو 276 مليار دولار بناء على البيانات الصينية.وحتى الآن، لم يتم تطبيق التهديدات الأكبر التي أطلقتها واشنطن وبكين، ولم يتم فرض رسوم إلا على سلع بقيمة ثلاثة مليارات دولار في إطار السجال الذي يشهد تصعيدا، حيث استهدفت الولايات المتحدة الحديد الصلب والألمنيوم، بينما استهدفت الصين عددا كبيرا من المنتجات الأمريكية.وبقيت التجارة قوية بين البلدين خلال الربع الأول من العام، مع ارتفاع التبادلات الثنائية بنسبة 13 في المائة إلى 142 مليار دولار، لكن الرسوم التي تم التهديد بها، قد تؤثر على النمو الاقتصادي في جانبي المحيط الهادئ، وفق ما أفاد محللون.ويرى خبراء اقتصاديون في وكالة "فيتش" للتصنيف الائتماني، أن "تداعيات حرب رسوم كهذه، واسعة النطاق، ستكون كبيرة"، مضيفين، أن الرسوم قد تؤدي إلى خفض إجمالي الناتج الداخلي بنقطتين مئويتين على مدى عامين.في سياق متصل، قال الرئيس الأمريكي دونالد ترمبن إن بلاده قد تنضم مجددا إلى اتفاق الشراكة الجديد عبر المحيط الهادىء إذا نجحت في تحسين الاتفاق الذي انسحب منه لدى توليه الحكم السنة الماضية.وكتب "ترمب" في تغريدة "سننضم إلى اتفاق الشراكة عبر المحيط الهادىء إذا كان الاتفاق أفضل إلى حد كبير، مقارنة مع ما عرض على الرئيس باراك أوباما. ولدينا اتفاقات ثنائية مع ست من الدول الإحدى عشرة في الشراكة، ونعمل لأجل التوصل إلى اتفاق مع اليابان، كبرى هذه الدول، التي سببت لنا كثيرا من الأذى على المستوى التجاري على مدى سنوات".من جانبه، ذكر يوشيهيدي سوجا، المتحدث باسم الحكومة اليابانية، "هذا الاتفاق يشبه منحوتة من الزجاج. سيكون غاية في الصعوبة إعادة التفاوض حول بعض الأجزاء. ويسرنا أن نرحب بمبادرة الرئيس الأمريكي إن كانت تعني أنه يعترف بنطاق وأهمية الاتفاقية"، منتظرا مزيدا من التوضيح حول النوايا الأمريكية.
