توسك: مفاوضات خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي غير جاهزة للمرحلة التالية 

قال دونالد توسك رئيس المجلس الأوروبي اليوم الثلاثاء إن التقدم الذي أحرزته محادثات خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي لا يكفي بعد للسماح بانتقال المفاوضات إلى المرحلة التالية لبحث العلاقات المستقبلية بما في ذلك العلاقات التجارية.
 وقال توسك بعد لقاء رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي إنه يرحب بالنبرة البناءة الواقعية الجديدة للحكومة وأضاف أن "ذلك يظهر أن فلسفة الحصول على كل شيء وصلت إلى نهايتها أخيرا.. أو هذا ما أتمناه على الأقل".
 وأضاف "سنبحث علاقاتنا المستقبلية مع بريطانيا عندما يتحقق ما يطلق عليه التقدم الكافي. الأطراف تعمل ونحن نعمل جاهدين على ذلك. لكن إذا سألتني ... سأقول لم يتحقق تقدم كاف بعد لكننا سنعمل على ذلك".
 وترغب بريطانيا في نقل مفاوضات الخروج من الاتحاد الأوروبي من مرحلة تسوية التزامات الميزانية مع الاتحاد وقضايا مثل الوضع المستقبلي لمواطني الاتحاد المقيمين في بريطانيا إلى التفاوض على مستقبل العلاقات التجارية.
 وكانت ماي، التي أملت في إعطاء دفعة للمفاوضات بكلمة ألقتها في فلورنسا الأسبوع الماضي، أبلغت توسك بأن بريطانيا والاتحاد الأوروبي يمكنهما إنجاح مفاوضات الخروج إذا تمتع الطرفان بروح الابتكار.
 وقالت ماي "إذا تحلينا بالابتكار في سبل معالجة هذه القضايا فسيمكننا إيجاد حلول تناسب دول الاتحاد الأوروبي المتبقية وكذلك بريطانيا مع الحفاظ على التعاون والشراكة بين بريطانيا والاتحاد الأوروبي".
