إصدار 745 ترخيصا صناعيا باستثمارات 75 مليار ريال .. وتوفير 47 ألف وظيفة 

رت وزارة الصناعة والثروة المعدنية 745 ترخيصا صناعيا جديدا حتى نهاية الربع الثالث من العام الجاري 2021، بحجم استثمارات يبلغ 75 مليار ريال، فيما بدأ 577 مصنعا عمليات الإنتاج خلال الفترة نفسها، واستطاع القطاع توفير أكثر من 47 ألف وظيفة بنسبة توطين تقارب 40 في المائة. وأوضح تقرير صادر عن المركز الوطني للمعلومات الصناعية والتعدينية، أن إجمالي عدد المصانع القائمة في المملكة حتى نهاية سبتمبر 2021، وصل إلى نحو 10.192 ألف مصنع، بإجمالي استثمارات تقدر بنحو 1.33 تريليون ريال، تتصدرها المصانع العاملة في نشاط صنع المعادن اللافلزية، بألفي مصنع، ومصانع المطاط واللدائن 1324، ثم المصانع العاملة في صنع المعادن المشكلة 1198 مصنعا. وكشف التقرير عن أنه خلال سبتمبر الماضي، أصدرت وزارة الصناعة والثروة المعدنية 76 ترخيصا صناعيا جديدا، بحجم استثمار يقارب المليار ريال، فيما بدأ نحو 104 مصانع عمليات الإنتاج خلال الشهر نفسه بحجم استثمارات يتجاوز 51 مليار ريال، مشيرا إلى أن القطاع الصناعي تمكن خلال سبتمبر الماضي، من توفير نحو 6203 وظائف، منها 1120 للسعوديين. وأشار تقرير المركز الوطني للمعلومات الصناعية والتعدينية، إلى أن المصانع الصغيرة استحوذت على 88 في المائة من عدد التراخيص الصناعية الجديدة خلال الشهر الماضي، وكذلك 69 في المائة من المصانع التي بدأت الإنتاج، مؤكدا أن 88 في المائة من التراخيص الجديدة، و84 في المائة من عدد المصانع التي بدأت الإنتاج، كانت استثمارات وطنية.