أزمة كورونا تكشف عن الفقر في جنيف .. الآلاف ينتظرون حصصا غذائية مجانية 

 في جنيف، إحدى أغلى المدن في العالم، وقف آلاف الأشخاص في صفوف طويلة للحصول على حصص غذائية مجانية، في وقت كشفت أزمة وباء كورونا فيها عن فقراء لا يظهرون عادة في المدينة. في هذه المدينة السويسرية الشهيرة ببنوكها وصناعة الساعات الفاخرة ومحالها الراقية، بدأ الناس في الاصطفاف منذ الساعة الخامسة صباحا "03:00 بتوقيت جرينتش" أمس الأول، وفق جمعية "كرافان التضامن" المنظم الرئيس للمبادرة. ووفقا لـ"الفرنسية"، بدأ توزيع الحصص في استاد للهوكي في جنيف بعد أربع ساعات، إذ كان طابور الناس، الذين وضع أغلبهم الكمامات والأقنعة الواقية ويقفون على مسافة مترين بين بعضهم بعضا، قد وصل طوله إلى كيلو متر ونصف، ويقول المنظمون إنهم يعتقدون أن الأعداد مساوية على الأقل للذين جاءوا قبل أسبوع وتجاوز عددهم ألفي شخص. وقالت سيلفانا ماستروماتيو رئيسة جمعية "كرافان التضامن"، "نحن في مسار تصاعدي". مضيفة أن عملية التوزيع، التي تمت أمس الأول، هي السادسة من نوعها للجمعية منذ بدء الأزمة، فيما أعداد الناس تتزايد في كل مرة. وقالت الفلبينية سيلفيا مانجو (64 عاما)، "نحن بحاجة إلى الطعام"، وذلك بعد أن انتظرت ثلاث ساعات تحت شمس حارة، مضيفة "كل شيء أصبح أكثر صعوبة منذ بدء الأزمة". وأقرت وهي تضبط وشاحا لفته حول فمها وأنفها، بأنها ثاني مساعدة غذائية لها. وفرضت سويسرا عددا من تدابير الطوارئ في منتصف آذار (مارس) من بينها إغلاق مطاعم ومعظم الأنشطة التجارية للحد من تفشي الوباء، الذي أودى حتى الآن بأكثر من 1500 شخص وأصاب أكثر من 30 ألفا. وفيما بدأت البلاد في رفع القيود تدريجيا، كان للإغلاق، الذي استمر نحو الشهرين تداعيات أليمة بالنسبة إلى العمال غير المسجلين، ومجموعات هشة مهددة. وبحسب مكتب الإحصاءات الفيدرالي السويسري، فإن نحو 8 في المائة من الشعب، أو 660 ألف شخص، يعدون من الفقراء، من بين نحو مليون يعيشون في وضع غير مستقر. وقالت إيزابيل ويدمر، المسؤولة عن تنسيق استجابة مدينة جنيف للأزمة، التي كانت تقدم الدعم لمبادرة المساعدة الغذائية، "نعرف أن هذه الشريحة من الناس موجودة، لكن من المدهش رؤية كيف أضعفت الأزمة هذه الشريحة على الفور". وكانت تتحدث فيما كان المتطوعون يجهزون أكياسا من المواد الغذائية خلف طاولات عليها عبوات مواد مطهرة. وتم تجهيز نحو 1500 كيس وتعبئتها بالأرز والمعكرونة والقهوة وحبوب الفطور وسلع أخرى، وصفت على جدران المدخل الكبير وملأت قاعة مجاورة، إضافة إلى كميات احتياطية وضعت في إحدى الزوايا. وإذا نفدت المواد الغذائية، توزع قسائم بقيمة 20 فرنكا، وفق باتريك فيلاند من جمعية أطباء بلا حدود، المشاركة في تنظيم المبادرة. وإضافة إلى السلع الغذائية تقدم الجمعية اختبارات الكشف عن الفيروس لمن تظهر عليهم أعراض. وأكدت ماستروماتيو عدم وجود أي شروط لإثبات الحاجة إلى المساعدة الغذائية، إذ إنه ليس من السهل الوقوف في هذا الصف وطلب المساعدة وهم لا يحتاجون، مضيفة "كل شخص موجود هنا لأنه محتاج". وأظهر استطلاع شمل 550 شخصا من الذين جاءوا للحصول على مساعدة قبل أسبوع، أن نصفهم غير مسجلين، لكن ثلثهم يحمل تصريح إقامة، ونحو 4 في المائة منهم سويسريون. ووفقا لما أكد فيلاند، فإن عديدا ممن تعرضوا لأسوأ الأضرار بسبب الأزمة يعيشون في أحياء مكتظة، مضيفا أنه أحيانا يقيم أكثر من عشرة أشخاص من أسرة واحدة في شقة صغيرة، ما يجعلهم أكثر عرضة لخطر العدوى. وأضاف، "الفقر موجود في جنيف، لكنه خفي عادة ولا يشاهد، واضح أنه مع أزمة فيروس كورونا المستجد يصبح كل شيء أكثر وضوحا للعيان". من جانبه، أعلن رئيس البنك المركزي السويسري في مقابلة نشرتها وسائل إعلام سويسرية أمس، أن فيروس كورونا المستجد يكلف الاقتصاد السويسري نحو 16 مليار يورو شهريا. ووفقا لـ"الفرنسية"، قال توماس جوردان في هذه المقابلة، التي بثتها وسائل إعلام مجموعة تامديا الإعلامية، "علينا العودة إلى أزمة النفط في السبعينيات لنجد مثل هذا الانهيار في النمو"، مشيرا إلى أن الاقتصاد السويسري يعمل حاليا بنسبة 70 إلى 80 في المائة من مستواه الطبيعي. وعد رئيس البنك الوطني السويسري، أن تأثير التدابير المتخذة للحد من انتشار الفيروس ينطوي على تكاليف "باهظة" بقيمة "من 11 إلى 17 مليار فرنك سويسري (10.4 إلى 16.1 مليار يورو) شهريا". وحذر جوردان من تضخم الدين العام وتكاليف التأمين ضد البطالة والمنح المقدمة للشركات من أجل مساعدتها على الاستمرار في نشاطها، ما دفع سويسرا للوقوع في عجز كبير هذا العام. وقدرت صحيفتا "لوماتان دو ديمانش"، و"سونتاجز زيتونج"، أن سويسرا ستضطر إلى إنفاق ما مجموعه 100 مليار فرنك سويسري للتخفيف من آثار الأزمة الصحية، مشيرتين إلى أن البطالة في نيسان (أبريل) زادت 43 في المائة، مقارنة بالشهر نفسه من عام 2019، وأن نحو مليوني شخص من أصل 8.5 مليون نسمة يتلقون منحة البطالة الجزئية. ولفت جوردان إلى أنه "من المنطقي أن يبدأ فك الإغلاق التدريجي الآن"، مشددا على أن أنظمة التعليم والصحة والتقاعد في سويسرا تعتمد على استقرار الاقتصاد. كما شدد على أن البنك الوطني السويسري عمل على التدخل في أسواق العملات الأجنبية لتحقيق الاستقرار في قيمة الفرنك السويسري، الذي يعد عملة ملاذ آمن في أوقات الأزمات. وكانت قد توقعت الحكومة السويسرية في نظرة مستقبلية كئيبة، أن يعاني اقتصاد البلاد هذا العام أكبر حالة انكماش يتعرض لها منذ منتصف سبعينيات القرن الماضي، إذ ذكرت وكالة "بلومبيرج"، أن الاقتصاد سيتعافى ببطء في 2021، بحسب ما كشفته تصريحات رسمية.
