ترمب : تصريح ماكرون عن حلف شمال الأطلسي ""بغيض جدا" 

قال الرئيس الأمريكي دونالد ترامب اليوم الثلاثاء إن وصف الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون لحلف شمال الأطلسي بأنه "في حالة موت إكلينيكي" كان "مهينا جدا"، وذلك فيما يستعد الرئيسان لحضور قمة للحلف.
 وأضاف ترامب في تصريحات للصحفيين خلال لقائه بالأمين العام للحلف في لندن "إنه تصريح قاس، عندما تدلي بتصريح مثل هذا، فإنه تصريح بغيض جدا".
 وتابع قائلا "أعتقد أنه، كما تعلم، لديك معدل بطالة مرتفع جدا في فرنسا. فرنسا لا تبلي بلاء حسنا على الإطلاق من الناحية الاقتصادية. يشرعون في فرض رسوم على منتجات الآخرين لذا نفرض نحن بالتالي رسوما عليهم".
