ترمب: المباحثات التجارية مع الصين معقدة للغاية 

قال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب اليوم الثلاثاء إن المباحثات التجارية مع الصين تمضي على نحو جيد ولمح إلى أنه منفتح على تمديد الموعد النهائي لإتمام المفاوضات، والذي يحل في الأول من مارس المقبل، مشيرا إلى أنه ليس موعدا "سحريا".ومن المقرر زيادة رسوم جمركية على سلع صينية بقيمة 200 مليار دولار إلى 25 بالمئة بحلول الأول من مارس آذار، إذا لم يتمكن أكبر اقتصادين في العالم من تسوية خلافاتهما التجارية.لكن ترمب لمح عدة مرات إلى أنه سيكون منفتحا على تمديد هذا الموعد النهائي.وأبلغ ترمب الصحفيين في المكتب البيضاوي قائلا "إنها مباحثات معقدة للغاية. هي تمضي على نحو جيد للغاية... لا يمكنني أن أعطيكم موعدا بالضبط، لكن الموعد ليس سحريا. يمكن أن تحدث الكثير من الأمور".وقال ترمب إن السؤال الحقيقي هو ما إذا كانت الولايات المتحدة سترفع الرسوم الجمركية وفقا لما هو مخطط.أضاف "أعرف أن الصين لن ترغب في أن يحدث هذا. ومن ثم فأنا أعتقد أنهم يحاولون التحرك بسرعة لكي لا يحدث هذا".وأطلقت الولايات المتحدة والصين اليوم الثلاثاء جولة جديدة من المباحثات في واشنطن، وستعقد جلسات متابعة في وقت لاحق من هذا الأسبوع. وجاءت المفاوضات بعد أسبوع من المباحثات في بكين انتهت الأسبوع الماضي من دون التوصل إلى اتفاق. لكن مسؤولين قالوا إن تلك المباحثات حققت تقدما في بعض القضايا الرئيسية.
