ارتفاع أسعار المستهلكين بالولايات المتحدة في ديسمبر 

ارتفعت أسعار المستهلكين الأمريكيين في ديسمبر ، إذ دفعت الأُسر المزيد مقابل البنزين، لكن التضخم ظل تحت السيطرة في ظل الصعوبات الاقتصادية من جراء جائحة كوفيد-19، والتي تُثقل كاهل سوق العمل وقطاع الخدمات.
 وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم إن مؤشرها لأسعار المستهلكين زاد 0.4 بالمئة الشهر الماضي بعد ارتفاعه 0.2 بالمئة في نوفمبر ، بحسب "رويترز".
 وفي الاثني عشر شهرا حتى نهاية ديسمبر ارتفع المؤشر 1.4 بالمئة عقب زيادته 1.2 بالمئة في نوفمبر .
 كان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا ارتفاع المؤشر 0.4 بالمئة عن الشهر السابق و1.3 بالمئة على أساس سنوي.
