توقعات بنمو حركة التجارة العالمية 2.4 % خلال 2017 

قالت منظمة التجارة العالمية اليوم إن التجارة العالمية تتجه لنمو نسبته 2.4 % هذا العام لكن هناك "عدم تيقن عميقا" بشأن التطورات الاقتصادية والسياسية ولاسيما في أمريكا. وأضافت أن نطاق النمو هذا العام جرى تعديله إلى ما بين 1.8 و 3.6 % من 1.8 و 3.1 % في سبتمبر الماضي. مشيرة إلى مخاوف من "اختناق" أنشطة التجارة بسبب عدم وضوح السياسات الحكومية. وقال روبرتو أزيفيدو المدير العام للمنظمة "ينبغي أن ننظر إلى التجارة كجزء من الحل للمصاعب الاقتصادية لا كجزء من المشكلة" وأبلغ مؤتمرا صحفيا "هناك تفاؤل حذر بوجه عام لكن نمو التجارة يظل هشا وهناك مخاطر تراجع كبيرة. جانب كبير من عدم التيقن سياسي." وأضاف أن على العالم "الاستمرار في مقاومة إقامة حواجز جديدة أمام التجارة".
 وعدلت منظمة التجارة تقديراتها الأولية مرارا على مدى الأعوام الخمسة الأخيرة بسبب توقعات التعافي الاقتصادي التي ثبت أنها كانت مغرقة في التفاؤل. ونمت التجارة العالمية بمعدل "بطيء معتاد" بلغ 1.3 % في 2016 وهي أقل وتيرة منذ الأزمة المالية لتعجز حتى عن مضاهاة التوقعات المعدلة لمنظمة التجارة الصادرة في سبتمبر الماضي وكانت لنمو قدره 1.7 %. وقال أزيفيدو "الأداء الضعيف على مدى العام الماضي يرجع بدرجة كبيرة إلى التباطؤ الكبير في الأسواق الناشئة حيث حل الركود بالواردات في العام الماضي ولم تسجل أحجامها نموا يذكر". ومن المتوقع في 2018 نمو التجارة العالمية بين 2.1 و 4 % وفقا لأحدث تحليلات منظمة التجارة العالمية.
