للتعامل مع تأثيرات كورونا .. اليابان تقرض إندونيسيا 50 مليار ين 

قال رئيس الوزراء الياباني يوشيهيدي سوجا في إفادة خلال زيارته لجاكرتا إن اليابان تقدم قرضا قيمته 50 مليار ين في ضوء تأثير الوباء على اقتصاد إندونيسيا.
 ونقلت "بلومبرج" عن سوجا القول إن اليابان ترى أن منظور منطقة جنوب شرق آسيا يتماشى مع رؤية منطقة المحيطين الهندي والهادئ.
 وقال الرئيس الإندونيسي جوكو ويدودو إن اليابان وإندونيسيا اتفقتا على ترتيب ممر سفر لأغراض تجارية. وتحث إندونيسيا اليابان على مراجعة قواعد تصاريح الاستيراد للمنتجات الزراعية.
