88 مليار دولار أرباح كبريات الشركات الصناعية الصينية في شهر 

حققت أرباح كبريات الشركات الصناعية في الصين ارتفاعا بنسبة 13.9 في المائة خلال شهر آذار (مارس) الماضي لتصل إلى 589.52 مليار يوان (نحو 88 مليار دولار).
 وبحسب "الألمانية"، فإن ذلك يمثل ارتفاعا كبيرا مقارنة بانخفاض قدره 14 في المائة خلال شهري كانون الثاني (يناير) وشباط (فبراير)، وفقا لبيانات رسمية أوردتها مصلحة الدولة للإحصاء.
 وجاء هذا الارتفاع في الأرباح بفضل التوسع في عمليات الإنتاج وزيادة المبيعات، حيث ارتفعت القيمة المضافة الصناعية المجمعة لهذه الشركات بواقع 8.5 في المائة على أساس سنوي، بزيادة 3.2 نقطة مئوية مقارنة بأول شهرين في العام.
 وقفزت عائدات التشغيل بنسبة 13.7 في المائة الشهر الماضي على أساس سنوي، وأشار تشو هونج، الإحصائي البارز بالمكتب الصناعي التابع للمصلحة، إلى أن استقرار الأسعار كان عاملا آخر مهما في زيادة الأرباح.
 ووفقا لتشو، تشير التقديرات الأولية إلى أن تغيرات الأسعار أضافت 26.8 مليار يوان للأرباح الصناعية في آذار (مارس)، كما زادت مساهمة تغيرات الأسعار في نمو الأرباح الصناعية بواقع 4.5 نقطة مئوية مقارنة بالفترة بكانون الثاني (يناير) وشباط (فبراير).
 وشهدت قطاعات رئيسة مثل السيارات ومعالجة النفط والحديد والصلب والمواد الكيماوية تحسنا في قدرتها على تحقيق أرباح الشهر الماضي.
 في حين شهد قطاعا الحديد والصلب والبتروكيماويات تراجعا في الأرباح بواقع 43.8 نقطة مئوية و24 نقطة مئوية على الترتيب مقارنة بفترة كانون الثاني (يناير) وشباط (فبراير)، إلى 15.2 في المائة و3.2 في المائة.
 وأشار تحليل لمصلحة الدولة للإحصاء إلى أن مجموعة من العوامل عززت زيادة الأرباح الشهر الماضي، مثل الأعباء الضريبية الأقل وتخفيضات ضريبة القيمة المضافة وتوقيت حلول عيد الربيع وقاعدة المقارنة المنخفضة والمكاسب الأعلى على صعيد الاستثمار.
 إلى ذلك، أبرم أول مشروع للقطارات فائقة السرعة يسيطر عليه القطاع الخاص في الصين اليوم عقدا للحصول على قرض بقيمة 28.1 مليار يوان (4.18 مليار دولار).
 وسيوفر بنك التنمية الصيني والبنك الصناعي والتجاري الصيني وبنك التشييد الصيني والبنك الزراعي الصيني وبنكان آخران القرض للمشروع الذي يديره كونسورتيوم تقوده شركة فوسون إنترناشونال وحكومة إقليم تشيجيانج، ويقدر إجمالي الاستثمارات المزمعة للمشروع بنحو 44.89 مليار يوان.
 وعززت الصين إجراءات دعم شركات القطاع الخاص عن طريق حل مشكلة ارتفاع التكاليف وصعوبات التمويل، حيث يواجه النمو في ثاني أكبر اقتصاد في العالم ضغوطا متزايدة تدفعه إلى التباطؤ.
