توقعات بنمو معتدل للاقتصادات الكبرى ومخاوف من استمرار الغموض 

ت منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية اليوم الثلاثاء إنه من المرجح أن تعتدل وتيرة نمو " الاقتصاديات الكبرى"، محذرة من " استمرار الغموض" على الرغم من رفع القيود المفروضة لاحتواء جائحة كورونا في الكثير من الدول. وأضافت المنظمة، ومقرها باريس، أن الصين قد تسجل " نموا مستمرا " ، في حين تواجه معظم دول الاتحاد الأوروبي، واليابان، والولايات المتحدة الأمريكية " وتيرة اعتدال عام في النمو "، بحسب "الألمانية". وتوقعت المنظمة أن تسجل الهند، التي ضربتها مؤخرا موجة تفش ضخمة لفيروس كورونا، نموا " مستقرا"، ولكن فرنسا والبرازيل قد تسجلان نموا بطيئا. وجاءت هذه التوقعات بعد تسجيل إجمالي ناتج محلي أقل من المتوقع خلال الربع الثاني في أمريكا والصين، أكبر اقتصادين في العالم. واستندت توقعات المنظمة للدول الـ34 الأعضاء بالمنظمة وست دول أخرى على تقديرات يطلق عليها المؤشرات الرئيسية المجمعة.