«بي إم دبليو» تسعى إلى تخفيض بمقدار 40 مليون طن للانبعاثات الكربونية 

أكد أوليفر تسيبزه، الرئيس التنفيذي لشركة بي إم دبليو الألمانية للسيارات، أن حماية المناخ تعد واحدا من الأهداف الرئيسة للشركة. وبحسب "الألمانية"، قال تسيبزه في ميونيخ أمس، "إن من المنتظر تخفيض انبعاثات ثاني أكسيد الكربون لكل سيارة بمقدار الثلث على الأقل بحلول عام 2030"، وتابع "سنقدم تقارير عاما بعد عام عن التقدم الذي سنحرزه وسنقيم أنفسنا وفقا لهذه الأهداف، وهذا سيؤثر أيضا في مكافآت أعضاء مجلس الإدارة والإدارة العليا". وأوضح تسيبزه أن تخفيض انبعاثات ثاني أكسيد الكربون بمقدار الثلث عبر دورة حياة السيارة بالكامل، بدءا من سلسلة التوريد، مرورا بالإنتاج ووصولا في النهاية إلى استخدام السيارة، يعني تخفيضا بمقدار 40 مليون طن في الانبعاثات الكربونية من 2.5 مليون سيارة يتم إنتاجها سنويا. وذكر تسيبزه أن هذا التوجه سيتم ترسيخه في كل القطاعات من الإدارة والمشتريات مرورا بالتطوير والإنتاج ووصولا إلى التسويق، مضيفا "مكافحة التغير المناخي وتعاملنا مع الموارد سيحددان مستقبل مجتمعنا وبالتالي مستقبل مجموعة بي إم دبليو. إن هذا هو السبب في أن هذه القضايا دخلت في صلب توجهنا المستقبلي". وأعرب تسيبزه عن اعتقاده بأن الإنتاج يمثل أداة أساسية لتحقيق هذا الهدف، مشيرا إلى أن شركته تعتمد هذا العام على الكهرباء الخضراء فقط، مبينا أن التحليل الرقمي للبيانات يقلل من الهالك في إنتاج الهياكل. ورأى تسيبزه أن على شركات مستلزمات السيارات أيضا أن تحقق الأهداف الخاصة بالانبعاثات الكربونية. وقال "إنه لا ينبغي تصنيع خلايا البطاريات على سبيل المثال إلا باستخدام الكهرباء الخضراء"، مؤكدا أن الشركة تتطلع إلى "ضمان استدامة سلسلة التوريد للقطاع كاملا". وقال تسيبزه "إن "بي إم دبليو" تسعى إلى تحقيق إعادة تدوير كاملة لبطاريات الجهد العالي. يشار إلى أنه من المنتظر بحلول عام 2030 أن يتم تقليل انبعاثات ثاني أكسيد الكربون لكل سيارة تسير في الطرق بمعدل 40 في المائة لكل كيلو متر، وتعد السيارات الكهربائية الوسيلة الأساسية في تحقيق هذا الهدف. ويسعى رئيس "بي إم دبليو" إلى طرح 25 موديلا كهربائيا في عام 2023، نصفها سيارات كهربائية كاملة.
