إلغاء 40 رحلة جوية في مطار هيثرو بسبب إضراب مضيفي بريتش اير وايز 

بدأ مضيفو شركة الخطوط الجوية البريطانية (بريتش إير وايز) اضرابا لمدة 48 ساعة اليوم الثلاثاء الأمر الذى سيؤدي إلى إلغاء نحو 40 رحلة جوية في مطار هيثرو بالعاصمة البريطانية لندن خلال هذين اليومين.
 وتشمل الأماكن المتضررة من هذا الإضراب مدن هامبورج ودوسلدورف وسان خوسيه وأوسلو وأبردين.
 ودعا أعضاء نقابة (يونايت يونيون) الذين يعملون بالشركة إلى الإضراب ، وذلك بعد أن رفضوا عرضا منها ، في النزاع المستمر حول ما أطلقوا عليه "راتب الفقر."
 ويدور الخلاف بين النقابة والشركة حول أجور نحو 4500 موظف يعملون لدى بريتش إير وايز منذ 2010، حيث تتهم النقابة الشركة بأنهم يعملون في ظروف أسوأ من زملائهم، وان الكثير من هؤلاء مضطرون للعمل في وظائف إضافية لتلبية احتياجاتهم.
 في المقابل، تقول الشركة إن عرضها الأخير يتناسب مع المستوى العام في قطاع المضيفين، وكانت النقابة هددت بالإضراب إبان فترة عطلة أعياد الميلاد لكنها عدلت عن ذلك للتشاور حول العرض المقدم من بريتش اير وايز.
