السعودية تقر إنشاء "المشروع الوطني للطاقة الذرية" 

رأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز الجلسة التي عقدها مجلس الوزراء بعد ظهر اليوم الاثنين في قصر السلام بجدة. وفي بداية الجلسة أطلع خادم الحرمين الشريفين المجلس على نتائج استقباله رئيس السودان ومباحثاته مع رئيس تركيا وفحوى الاتصال الهاتفي الذي أجراه برئيس طاجيكستان. وأوضح وزير الثقافة والإعلام الدكتور عواد العواد في بيانه عقب الجلسة أن مجلس الوزراء ناقش بعد ذلك عدداً من الموضوعات في الشأن المحلي واستعرض جملة من التقارير عن مجريات الأحداث وتطوراتها على الساحات الإقليمية والعربية والدولية.
 ورفع مجلس الوزراء الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين بمناسبة صدور عدد من الأوامر الملكية التي جسدت حرصه على الارتقاء بمستوى أجهزة الدولة لمواكبة المتطلبات والمتغيرات المحلية والدولية ورفع كفاءتها وضمان سرعة الإنجاز والدقة في التنفيذ وانسجاماً مع تحديث وتطوير أداء مختلف أجهزة الدولة وضمان أعلى مستوى من الخدمات التي تقدم للمواطن والمقيم وقاصدي الحرمين الشريفين. وجدد مجلس الوزراء اعتزاز المملكة بشرف خدمة ضيوف بيت الله الحرام وتوفير كافة التسهيلات للحجاج والمعتمرين والزوار انطلاقا من دورها الريادي الذي تتشرف به في خدمة قاصدي الحرمين الشريفين والمشاعر المقدسة من مختلف دول العالم. مشيرا في هذا الشأن إلى ما تحقق هذا العام من رقم قياسي خلال موسم العمرة حيث بلغ عدد تأشيرات المعتمرين القادمين للعام الحالي أكثر من ستة ملايين وسبعمائة وخمسين ألف تأشيرة.
 وبين أن مجلس الوزراء ثمن متابعة الجهات الأمنية للأنشطة الإرهابية وتعقب المطلوبين. مشيرا في هذا الشأن إلى مقتل ثلاثة مطلوبين للجهات الأمنية في بلدة سيهات بمحافظة القطيف متورطين في العديد من الجرائم الإرهابية والجنائية وضبط ما بحوزتهم من المواد المتفجرة والأسلحة والذخائر مجددا التأكيد على قدرة الجهات الأمنية بعون الله وتوفيقه على ردع كل من تسول له نفسه المساس بأمن المملكة واستقرارها. وأكد المجلس أن  السعودية تولي أهمية بالتنمية البشرية وتعزيز رفاهية المواطن وتجدد التزامها بتحقيق التنمية المستدامة على المستوى الوطني وتتطلع للتعاون مع الأمم المتحدة والشركاء الاستراتيجيين في سبيل تحقيق أهداف التنمية المستدامة محلياً وإقليمياً ودولياً.
 من جهة ثانية رحب مجلس الوزراء بما تضمنه تقرير صندوق النقد الدولي من إشادة بشأن توجهات الاقتصاد الوطني للمملكة وبما تم إحرازه حتى الآن من تقدم في تنفيذ رؤية المملكة 2030 والتي وصفها الصندوق ببرنامج " إصلاح جرئ". وجدد مجلس الوزراء تأييد المملكة الكامل للإجراءات التي اتخذتها الكويت تجاه البعثة الدبلوماسية الإيرانية بعد صدور حكم قضائي بشأن ما يعرف بـ "خلية العبدلي" ومشاركة جهات إيرانية بمساعدة ودعم أفراد الخلية. وشدد المجلس على ما اشتمل عليه البيان الصادر عن الجلسة الطارئة التي عقدت على مستوى المندوبين الدائمين بمقر جامعة الدول العربية، بشأن التطورات والانتهاكات الإسرائيلية الأخيرة في القدس والحرم القدسي مجددا إدانة المملكة واستنكارها للإجراءات التي أقدمت عليها السلطات الإسرائيلية في المسجد الأقصى وإغلاقه أمام المصلين ومطالبتها المجتمع الدولي بتحمل مسؤولياته تجاه استمرار الاعتداءات الإسرائيلية ضد أبناء الشعب الفلسطيني.
 وأفاد الدكتور عواد العواد أن مجلس الوزراء اطلع على الموضوعات المدرجة على جدول أعمال جلسته ومن بينها موضوعات اشترك مجلس الشورى في دراستها واطلع مجلس الوزراء على عدد من الموضوعات العامة المدرجة على جدول أعماله ومن بينها التقرير السنوي للهيئة الملكية للجبيل وينبع عن عام مالي سابق وقد أحاط المجلس علماً بما جاء فيها ووجه حيالها بما رآه.
  
 القرارات
  
 1 - الموافقة على مذكرة تفاهم للتعاون في مجال الآثار والمتاحف والتراث العمراني بين الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في السعودية ووزارة الآثار في مصر الموقعة في جدة بتاريخ 14/9/1437 وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 2 - الموافقة على مذكرة تفاهم في شأن المشاورات السياسية بين وزارة الخارجية في السعودية ووزارة الخارجية في كوريا الموقعة في جدة بتاريخ 15/8/1437 وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 3 - الموافقة على مذكرة تعاون علمي وتعليمي بين السعودية والبوسنة والهرسك الموقعة في الرياض بتاريخ 13/2/1438 وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 4 - إنشاء مشروع وطني باسم (المشروع الوطني للطاقة الذرية في المملكة) ويتكون المشروع من عدد من البرامج والمبادرات الموضحة تفصيلا في القرار.
 5 - الموافقة على اللائحة المالية واللائحة الإدارية لمدينة الملك عبدالله للطاقة الذرية والمتجددة.
 6 - إلغاء البند (ثانيا) من قرار مجلس الوزراء رقم (552) وتاريخ 25/12/1437.  مع عدم الإخلال بما ورد في المادة (الثانية) من لائحة الإجازات يجوز للموظف طلب التمتع برصيده السابق من الإجازات العادية قبل نفاذ قرار مجلس الوزراء رقم (552) وتاريخ 25/12/1437 بما لا يتجاوز (120) يوماً خلال السنة الواحدة من ذلك الرصيد ومن إجازته العادية المستحقة سنويا. ويجوز للجهة التي يتبعها الموظف وفقا لما تقتضيه مصلحة العمل تأجيل طلب الموظف التمتع برصيده السابق من الإجازات العادية المشار إليها في الفقرة (1) أو تخفيض مدة الإجازة بشرط الاّ يقل ما يتمتع به الموظف - في حال طلبه من ذلك الرصيد عن (36) يوما خلال (3) سنوات. وإذا كان الموظف قد تمتع بإجازة عادية من رصيده السابق بعد نفاذ قرار مجلس الوزراء رقم (552) وتاريخ 25/12/1437 فإن مدة هذه الإجازة تستبعد من رصيده من الإجازة العادية بعد نفاذ هذا القرار. وعلى جميع الجهات الحكومية بما فيها المؤسسات والهيئات العامة والصناديق وغيرها من الأشخاص ذوي الصفة المعنوية العامة الأخرى كل فيما يخصه تعديل الأحكام المتعلقة برصيد الإجازات العادية لمنسوبيها بما يتفق مع ما ورد في البند (ثانيا) أعلاه.
 7 - اعتماد الحساب الختامي لصندوق تنمية الموارد البشرية للعامين الماليين (1434 - 1435) و (1435 - 1436).
 الترقيات
 ترقية فهد الهذيلي (وكيل الوزارة لحماية المستهلك) بالمرتبة 15بوزارة التجارة والاستثمار.
 ترقية عبدالله العجلان إلى (مستشار مالي) بالمرتبة 14 بالقوات البحرية بوزارة الدفاع.
 ترقية محمد حمد إلى (خبير جيولوجي) بالمرتبة 14 بهيئة المساحة الجيولوجية السعودية
 ترقية عبدالعزيز الداود إلى (سفير) بوزارة الخارجية.
 ترقية منصور الزير وإبراهيم الصبحي وسهل عرقسوس إلى (وزير مفوض) بوزارة الخارجية.
