بنك اليابان المركزي يعرض شراء كمية من سندات الخزانة اليابانية 

عرض بنك اليابان المركزي شراء كمية غير محددة من سندات الخزانة اليابانية للمرة الثالثة خلال أسبوع بعد ارتفاع العائد على سندات الخزانة ذات العشر سنوات وهي السندات القياسية إلى أعلى مستوى له منذ 18 شهرا تقريبا، قبل اجتماع لجنة السياسة النقدية في البنك المركزي الياباني غدا الثلاثاء.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء الاقتصادية إلى أن البنك المركزي عرض شراء سندات تتراوح مدتها بين 5 و10 سنوات بعائد قدره 1ر0% في المئة، بعد أن كان قد اشترى سندات قيمتها 94 مليار ين (846 مليون دولار) يوم الجمعة الماضي، في محاولة من جانبه للحد من ارتفاع العائد على سندات الخزانة.
 كانت التكهنات بشان إقدام لجنة السياسة النقدية في البنك المركزي الياباني التي بدأت اجتماعها الدوري اليوم ويستمر حتى الغد، ستعلن تشديد سياستها النقدية، وهو ما أثر على مشتريات السندات وسعر الفائدة السلبي في اليابان مما أدى إلى ارتفاع العائد على السندات بمقدار 3 أمثاله خلال الأسبوع الماضي.
 ويتوقع محللون أن يسمح البنك المركزي الياباني بنطاق أوسع للعائد على سندات الخزانة ذات العشر سنوات بعيدا عن السعر المستهدف للعائد وهو صفر في المئة.
 يقول "تاكينوبو ناكاشيما" المحلل الاقتصادي في مؤسسة "نومورا سيكيوريتز" للوساطة المالية إن "السبب الأكبر لهذه العملية (تدخل البنك المركزي لشراء السندات) كان خطر ارتفاع العائد على السندات العشرية عن صفر في المئة بنسبة كبيرة.. البنك المركزي أراد بوضوح توجيه رسالة بأنه سيدافع عن سعر العائد المستهدف على السندات العشرية وهو صفر في المئة".
