الإمارات الأعلى خليجياً في معدل نمو صناعة البلاستيك     ت الإمارات العربية المتحدة أعلى معدل نمو في صناعة البلاستيك على مستوى المنطقة بتسجيلها معدل نمو سنوي خلال العقد الماضي بلغ 24.4% بحسب فوربس الشرق الأوسط. 

وكشف تقرير “مؤشرات صناعة البلاستيك في دول مجلس التعاون الخليجي” إلى أن مبيعات منتجي البلاستيك الخليجيين في عام 2016 بلغت نحو 34 مليار دولار، مثّلت ما نسبته 4% من عائدات مبيعات القطاع على مستوى العالم، وفق ما جاء في بيان صحفي للاتحاد الخليجي للبتروكيماويات والكيماويات (جيبكا).
 
 واحتلت الإمارات المرتبة الثانية خليجياً في الطاقات الإنتاجية للبلاستيك بحصة بلغت 18%، فيما ازدادت الطاقة الإنتاجية للقطاع بنسبة 5% لتصل إلى 27.1 مليون طن.
 
 وتوقع التقرير نمو الطاقة الانتاجية لصناعة البلاستيك في دول مجلس التعاون الخليجي لتسجل 34.5 مليون طن بحلول العام 2022، وذلك بمعدل نمو سنوي تراكمي قدره 3%.  وهو الأمر الذي بدوره سيحفز المزيد من النمو في قطاع الصناعات التحويلية في دول المنطقة.
 
 وفي إطار تعليقه على نتائج التقرير، أكد الدكتور عبد الوهاب السعدون، الأمين العام للاتحاد الخليجي للبتروكيماويات والكيماويات (جيبكا)، على سعي منتجو البتروكيماويات إلى تنويع قاعدة منتجاتهم بإضافة منتجات جديدة من خلال الاستثمار في منتجات القيمة المضافة والانتقال من المنتجات السلعية نحو المنتجات المتخصصة مثل البلاستيكات الهندسية، وهو الأمر الذي يمكنهم من توسعة انتشارهم وتطوير الصناعات التحويلية بكافة مجالاتها.
 
 وأشاد الدكتور السعدون بالمبادرات التي أطلقتها شركة بروج الإماراتية عبر الإستمثار في إقامة مركز “بروج للإبتكار” لدعم هذا التوجه في دولة الأمارات.
 
 هذا وستشهد صناعة لدائن المطاط أكبر كمية إنتاج خلال السنوات القادمة، مستفيدةً من النمو المتوقع في قطاع النقل والسيارات.
 
 وبحلول العام 2022، ستتقلص حصة خامات البلاستيك السلعية  ب20 نقطة لتصل 70% . وهنا تجدر الاشارة الى النمو الحاصل في إنتاج خامات البلاستيكات المتخصصة والهندسية والذي بلغ  15% في 2016 لتصل إلى 2.5 مليون طن وهو يأكد التزام القطاع الخليجي نحو المزيد من التنمية المستدامة.
 
 وتماشيا مع ما سبق، كشف التقرير عن تحقيق زيادة في استهلاك الأسواق المحلية لخامات البلاستيك بنسبة بلغت 4% خلال العام 2016 ليصل إلى 5 مليون طن. ومن جهة أخرى حقق قطاع التغليف الصناعي النمو الأسرع كاحد اهم اسواق البلاستيك في المنطقة، بينما سجل التغليف الاستهلاكي نسبة 44% تلاه قطاع الإنشاءات الذي سجل 26%.
 
 وقد ركزّت عدد من المجمّعات الصناعية في المنطقة على الصناعات البلاستيكية التحويلية، والعديد منها ما يزال في مرحلة التطوير  لاسيما في السعودية والكويت وعمان، وبعضها تم بناؤه بالقرب من مراكز إنتاج خامات البلاستيك الكبرى.
 
 هذا وتشير التقديرات إلى أن مشروع مجمع أبوظبي للبلاستيك في منطقة المصفح، باستثمارات بلغت 4.5 مليار دولار، سيستهلك ما بين مليون ومليوني طن سنوياً من البلاستيك، وبشكل رئيسي البولي إيثيلين والبولي بروبيلين. كما ستضم المرحلتين الأولى والثانية من مدينة خليفة الصناعية (كيزاد) عددا من الصناعات الخفيفة والمتوسطة والثقيلة، بالإضافة إلى واحة الصجعة الصناعية التي تطورها شركة الشارقة لإدارة الأصول، الذراع الاستثمارية لحكومة الشارقة، والتي من المتوقع أن تكون واحدة من أكبر المشاريع الصناعية في المنطقة.