صافي أصول أبوظبي يتجاوز 200 % من الناتج المحلي حتى 2020 

توقع تقرير لوكالة التصنيف الائتماني ستاندرد آند بورز أن تحافظ أبوظبي على وضع صافي أصول قوي للغاية يتخطى 200% من الناتج المحلي الإجمالي على مدى الفترة من 2017 إلى 2020. وهو واحد من أعلى صافي الأصول الحكومية التي صنفتها الوكالة بحسب البيان الإماراتية .
 وقدر تقرير الوكالة العالمية نصيب الفرد من الناتج المحلي في أبوظبي بنحو 71600 دولار في 2017ـ قائلاً: على الرغم من انخفاض أسعار البترول، فإن أبوظبي تحتفظ بواحد من أعلى مستويات نصيب الفرد من الناتج المحلي في العالم، وإن وضع صافي الأصول الحكومية ومعظمها في العملة الأجنبية يحافظ على مرونة اقتصاد الإمارة أمام أي صدمات تعتري سوق السلع.
 كما توقع انتعاش النمو الفعلي الاقتصادي لأبوظبي إلى أكثر من 2.5% في المتوسط في الأعوام المقبلة، مدعوماً بزيادة تدريجية في أسعار النفط والاستثمارات الحكومية المقررة المجدولة، فيما توقع بقاء خط نفط دولفين مفتوحاً.
 وكانت الوكالة قد ثبتت تصنيف الإصدار السيادي لأبوظبي على الأجلين البعيد والقصير عند AA/A-1 مع نظرة مستقبلية مستقرة.
  
  
  
  
  
  
  
