ماليزيا: انتعاش مبيعات التجزئة خلال مايو.. ارتفعت بنسبة 26.3% 

انتعشت مبيعات التجزئة والانتاج الصناعي في ماليزيا  خلال شهر مايو الماضي، عقب أن انهت السلطات إجراءات الاغلاق التي استمرت سبعة أسابيع وألحقت الضرر بالاقتصاد ، وكانت تهدف لاحتواء تفشي فيروس كورونا.
 وبحسب "الألمانية" كانت مبيعات التجزئة قد ارتفعت بنسبة 3ر26% في مايو الماضي مقارنة بشهر أبريل الماضي، عقب إعادة فتح الكثير من المراكز التجارية في الرابع من مايو الماض، في حين ارتفعت  مبيعات القطاع الصناعي  بنسبة 1ر19% والانتاج الصناعي بنسبة 2ر18%.
 وأرجع كبير المسؤولين في قطاع الاحصاء محمد عزير محي الدين هذا الارتفاع إلى إعادة فتح جميع القطاعات الاقتصادية واستئناف الانشطة التجارية  مطلع مايو الماضي.
 ومازالت حدود البلاد مغلقة أمام الزائرين الأجانب، فيما تعد ضربة أخرى للاقتصاد الذي تمثل فيه السياحة نحو 10 إلى 15 % من إجمالي الناتج المحلي في الأعوام التي تشهد ازدحاما.
 وسعيا لتخفيف تداعيات تفشي الفيروس وإجراءات الاغلاق في الداخل والخارج، تعهدت الحكومة الماليزية بإنفاق حكومي يبلغ نحو خمس إجمالي الناتج المحلي.
 وكان البنك المركزي الماليزي قد حذر من أن الاقتصاد قد ينكمش بنسبة 2% خلال العام الماضي، في حين قال صندوق النق الدولي إن نسبة الانكماش قد تصل إلى 8ر3%.
