مازدا تعلن تحقيق انفراج في تطوير تكنولوجيا محركات الاحتراق الداخلي 

أعلنت شركة مازدا للسيارات أنها ستصبح أول شركة لصناعة السيارات في العالم تنتج على نطاق تجاري محركا يعمل بالبنزين أكفأ بكثير من المحركات الحالية باستخدام تكنولوجيا يحاول منافسوها تطويرها منذ عشرات السنين وذلك في تطور مثير بصناعة يتزايد اتجاهها لإنتاج السيارات الكهربائية.
 والمحرك الجديد الذي يشتعل بالضغط أكثر كفاءة بما بين 20 و30 في المئة في استهلاك الوقود من المحركات الحالية في السيارات اليابانية ويستخدم تقنية راوغت شركات كبرى مثل دايملر وجنرال موتورز.
 وقالت مازدا، التي تمثل ميزانيتها للبحث والتطوير جزءا بسيطا من ميزانيات منافسيها الكبار، إنها تعتزم بيع سيارات تعمل بالمحرك الجديد اعتبارا من 2019.
 وقال ريوجي مياشيتا، رئيس شركة هندسة السيارات إيمس "إنه تطور كبير".
 ويجعل هذا الإعلان المحركات التقليدية محورا لاستراتيجية مازدا ويأتي بعد أيام فقط من إعلان الشركة أنها ستعمل مع شركة تويوتا لتطوير سيارات كهربائية وبناء مصنع تجميع باستثمارات قيمتها 1.6 مليار دولار في الولايات المتحدة.
 وقال كيوشى فوجيوارا رئيس مازدا للصحفيين "نعتقد أنه من الضرورة بمكان أن نواصل العمل على تطوير محرك الاحتراق الداخلي المثالي...التحول للكهرباء ضروري ولكن ... محرك الاحتراق الداخلي يجب أن يأتي أولا".
 ويشعل محرك مازدا الجديد البنزين من خلال الضغط دون الحاجة لشمعات الإشعال. وتماثل قدرة المحرك في توفير استهلاك الوقود محرك الديزل لكن من دون انبعاثات عالية من أكاسيد النيتروجين أو الجسيمات السامة.
 ويستخدم محرك مازدا شمعات الإشعال تحت ظروف معينة، مثل درجات الحرارة المنخفضة، للتغلب على العقبات الفنية التي أعاقت الاستفادة من هذه التكنولوجيا على المستوى التجاري.
