"ساما": 2.4 % معدل الادخار لدى الأسر السعودية .. منخفض جدا مقارنة بدول العالم 

قال هشام طاشكندي مستشار محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، إن معدل الادخار لدى الأسر السعودية يعد منخفضا جدا مقارنة بدول العالم، حيث يبلغ 2.4 في المائة من الدخل السنوي المتاح، وهذه النسبة أقل بكثير من المعدل العالمي البالغ 10 في المائة والمتعارف عليه عالميا كحد أدنى لضمان الاستقلالية المالية على المدى الطويل.
 وبين طاشكندي خلال منتدى الرياض الاجتماعي الرابع في الرياض البارحة، أن من أبرز التحديات التي تواجه القطاع المالي وجود فجوات في الشمول المالي، حيث بلغت نسبة الذين يمتلكون حسابات مصرفية من البالغين في السعودية في عام 2016 نحو 74 في المائة، بينما تجاوزت تلك النسبة في الدول المتقدمة 90 في المائة.
 وكان الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، أمير منطقة الرياض، قد افتتح منتدى الرياض الاجتماعي في دورته الرابعة، الذي تنظمه جمعية التوعية والتأهيل الاجتماعي، تحت عنوان "الوعي المالي".
 وأكد عبدالعزيز بن محمد العجلان رئيس مجلس إدارة الجمعية، أن المنتدى يحظى بتشريف أمير الرياض الأمير فيصل بن بندر، ويشارك فيه عدد من خبراء الاقتصاد والمختصين؛ بهدف تقديم رؤى علمية ومبادرات وطنية لدفع عجلة التنمية المجتمعية في المملكة وتفعيلا لـ"رؤية 2030".
 وأوضح "العجلان" خلال كلمته، أن المنتدى حدد سبعة محاور للنقاش إضافة إلى تسع ورش، كما سيكون هناك قسم خاص للاستشارات المتخصصة في الوعي المالي.
 ويطرح المنتدى في يومه الأول ثلاثة محاور؛ أولها "دور المجتمع لتعزيز الوعي" يتحدث فيه سليمان الزبن وكيل وزارة العدل والتنمية الاجتماعية، والدكتور نياف بن رشيد الجابري وكيل وزارة التعليم للتخطيط والتطوير، والدكتورة هلا التويجري الأمين العام لمجلس شؤون الأسرة، وإبراهيم بن حمد الراشد مدير عام بنك التنمية، ويترأس الجلسة صلاح الغيدان.
 ويأتي المحور الثاني بعنوان "عرض تجارب في الوعي المالي"، يناقش بها المنتدى ثلاثة مشاريع هي: مشروع الحصالة، ومشروع التاجر الصغير، ومشروع ريالي.
 وفي المحور الثالث للمنتدى يتحدث كل من المهندس أحمد الراجحي، وزير العمل والتنمية الاجتماعية، ومحمد بن مزيد التويجري وزير الاقتصاد والتخطيط، عن "الوعي المالي ورؤية 2030"، ويترأس الجلسة عادل أبوحميد.
