وزير ألماني: عملة فيسبوك في مسماها الجديد "ذئب في ثياب الخراف" 

قال وزير المالية الألماني أولاف شولتس أمس، إن إعادة تسمية عملة فيسبوك الرقمية غير كاف لمعالجة بواعث القلق لدى الهيئات التنظيمية بشأن إجازة إطلاقها في ألمانيا وأوروبا.
 وبحسب "رويترز"، ذكر شولتس في بيان بعد اجتماع عبر دائرة تلفزيونية مغلقة لوزراء مالية مجموعة السبع للاقتصادات المتقدمة ناقشوا خلاله العملات المشفرة، أن إعادة إطلاق العملة الرقمية (ليبرا) تحت اسمها الجديد (ديم) لا يعدو أن يكون تغييرا شكليا.
 وقال "الذئب في ثياب الخراف يبقى ذئبا.. من الواضح لي أن ألمانيا وأوروبا لا يمكنهما ولن يقبلا دخولها إلى السوق بينما لم يتم معالجة المخاطر التنظيمية بدرجة كافية".
 وأضاف "يجب علينا أن نفعل كل ما هو ممكن للتأكد من أن احتكار العملة يبقى في أيدي الدول".
 يشار إلى أنه تقرر تغيير اسم عملة ليبرا المشفرة المدعومة من "فيسبوك" إلى "ديم" في مسعى جديد للحصول على موافقة الجهات التنظيمية من خلال التأكيد على استقلالية المشروع.
 وتعرقلت خطط إطلاق "ليبرا"، التي أعلنتها "فيسبوك" للمرة الأولى في العام الماضي، في نيسان (أبريل) بعد أن أثارت جهات تنظيمية ومسؤولو بنوك مركزية مخاوف من أن تؤثر في الاستقرار المالي وتقوض السيطرة على السياسة النقدية وتهدد الخصوصية.
 وقال ستوارت ليفي، الرئيس التنفيذي لرابطة ديم في جنيف، التي تقف وراء العملة الرقمية المقترحة إن تغيير الاسم يأتي في إطار مسعى للتأكيد على هيكل جديد أكثر بساطة.
 وقال ليفي لـ"رويترز"، "الاسم الأصلي كان يرتبط بصيغة مبكرة للمشروع لم تلق ترحيبا من الجهات التنظيمية. أجرينا تغييرات كبيرة على ذلك المقترح".
 وأضاف أن "ديم"، التي تعني "يوم" باللغة اللاتينية، صارت تستهدف إطلاق عملة رقمية موحدة مدعومة بالدولار بشكل مبدئي.
 ورفض التعليق على توقيت الإطلاق، الذي قالت "فاينانشيال تايمز" الأسبوع الماضي أنه قد يكون في كانون الثاني (يناير)، مكتفيا بالقول إنه لن يمضي قدما إلا بعد موافقة هيئة مراقبة الأسواق في سويسرا.
 يقول المشروع إنه سيضع سياسات تتعلق بمكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب والامتثال للعقوبات، وإنه تخلى عن خطط سابقة للسماح لأي أحد بالانضمام لشبكة العملة.
