ارتفاع صادرات كوريا الجنوبية 9% خلال الـ20 يوما الأولى من 2018 

ذكر تقرير إخباري اليوم الأحد أن صادرات كوريا الجنوبية ارتفعت بنسبة 9.2% خلال الـ20 يوماً الأولى من الشهر الجاري على أساس سنوي، وذلك بسبب الزيادة القوية في شحنات أشباه الموصلات والبتروكيماويات.
 وبلغت القيمة الإجمالية للبضائع التي تم شحنها إلي الخارج 30 مليار دولار خلال الفترة بين 20-1 يناير، وفقاً للبيانات الصادرة عن مصلحة الجمارك الكورية.
 وارتفعت الصادرات إلى فيتنام والصين بنسبة 50.7% و10.6% على التوالي بينما انخفضت الصادرات إلى الولايات المتحدة بنسبة 6%.
 وارتفعت الواردات بنسبة 14.1% لتصل إلى 30.1 مليار دولار، مما أدى إلى عجز تجاري قدره 84 مليون دولار.
 وفى العام الماضي ارتفعت صادرات كوريا الجنوبية بنسبة 15.8% على أساس سنوي لتصل إلى 573.9 مليار دولار.
