خروج بريطانيا من دون اتفاق يكلف قطاع السيارات الأوروبي 130.5 مليار دولار 

 حذر ممثلون لقطاع السيارات الأوروبي أمس من أن استكمال بريطانيا خروجها من الاتحاد الأوروبي دون اتفاق تجاري جديد مع التكتل سيكون كارثة. وبحسب "الألمانية"، قالت الرابطة الأوروبية لمصنعي السيارات "يتعين على المفاوضين من كلا الجانبين الآن بذل كل ما في وسعهم، لتجنب الخروج بدون اتفاق في نهاية الفترة الانتقالية". وبحسب بيان الرابطة، فإن عدم التوصل إلى اتفاق "سيكلف قطاع السيارات الأوروبي نحو 110 مليارات يورو "130.5 مليار دولار" على شكل تجارة مفقودة على مدى الأعوام الخمسة المقبلة، ما يعرض الوظائف للخطر". وحثت المجموعة التجارية المفاوضين من الاتحاد الأوروبي وبريطانيا على "تأمين اتفاق عاجل لا يفرض أي رسوم جمركية، وقواعد منشأ حديثة، وتجنب اللوائح المختلفة عبر القناة". وغادرت بريطانيا الاتحاد الأوروبي رسميا في كانون الثاني (يناير)، ودخلت فترة انتقالية تستمر حتى نهاية العام، التي لا تزال خلالها تنتمي إلى السوق الموحدة والاتحاد الجمركي للاتحاد الأوروبي. وإذا لم يتم التوصل إلى اتفاقية جديدة بحلول 31 كانون الأول (ديسمبر) المقبل، فإن التجارة بين بريطانيا والاتحاد الأوروبي ستتحول إلى ما يسمى بقواعد منظمة التجارة العالمية غير التفضيلية. واتهم بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني الاتحاد الأوروبي أمس بأنه يهدد بفرض حاجز جمركي داخل المملكة المتحدة، مدافعا عن مشروع القانون الذي قدمه ويمنح الحكومة إمكان التراجع عن بعض البنود الواردة في اتفاق "بريكست"، بحسب "الفرنسية". وقال رئيس الوزراء المحافظ أمام أعضاء مجلس العموم "إنهم يهددون بإحداث حدود جمركية داخل بلادنا"، موضحا أن مشروعه هو "شبكة أمان" و"بوليصة تأمين" يأمل ألا تضطر البلاد إلى اللجوء إليها. وبحث نواب بريطانيون أمس خطة بوريس جونسون لمراجعة اتفاق "بريكست"، التي أثارت احتجاجات داخل الغالبية المحافظة نفسها وغضب الأوروبيين في خضم المفاوضات التجارية. أثار عرض قانون "السوق الداخلية" الأسبوع الماضي أزمة هي الأشد حدة في مسار خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، الذي بدأ منذ أكثر من أربعة أعوام مع الاستفتاء على "بريكست". وكان البعض يظن أن الأمر انتهى مع خروج المملكة المتحدة التاريخي من الكتلة الأوروبية في كانون الثاني (يناير) الماضي. ويمنح مشروع القانون لندن صلاحية اتخاذ قرارات تجارية أحادية الجانب في إيرلندا الشمالية، وهي صلاحيات من المفترض أن تتشاركها مع الأوروبيين بموجب اتفاق "بريكست" المبرم العام الماضي، بحسب "روبترز". وباعتراف الحكومة البريطانية فإن المشروع ينتهك القانون الدولي، وقد صب الزيت على نار المفاوضات البطيئة أصلا، التي من المفترض أن تثمر عن اتفاقية للتبادل الحر وتجنب حدوث انقطاع مفاجئ في الأول من كانون الثاني (يناير) المقبل، عند انتهاء الفترة الانتقالية التي من شأنها تخفيف آثار الانفصال. كذلك، تعرض مشروع القانون لانتقادات واسعة في صفوف الطبقة السياسية البريطانية، ولا سيما من قبل أربعة رؤساء وزراء سابقين، بينهم المحافظان جون ميجور وتيريزا ماي.
