نمو عدد السيارات المسجلة في كوريا الجنوبية بنسبة 3.9% سنويا 

ذكرت تقارير إخبارية اليوم الثلاثاء أن إجمالي عدد السيارات المسجلة في كوريا الجنوبية واصل النمو خلال العام الماضي ليصل إلى حوالي 22 مليون سيارة في نهاية العام.
 وبحسب وزارة الأراضي والبنية التحتية والنقل الكورية الجنوبية فإن عدد السيارات المسجلة في كوريا الجنوبية وصل بنهاية العام الماضي إلى 21 مليون و803351 سيارة بزيادة نسبتها 9ر3% أي ما يعادل 813 ألف سيارة عن العام اسابق.
 وأشارت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء إلى أن معدل نمو السيارات المسجلة خلال العام الماضي جاء أقل منه في العام السابق حيث كان 3ر4% خلال .2015
 وذكر بيان لوزارة الأراضي أن "الزيادة المطردة في عدد السيارات المسجلة عام 2016 تحققت بفضل طرح العديد من السيارات الجديدة إلى جانب الخفض المؤقت لضريبة الاستهلاك المقررة على السيارات الجديدة حتى نهاية يونيو الماضي والذي استهدف تعزيز مبيعات السيارات في السوق المحلية".
 في الوقت نفسه بلغ عدد السيارات الجديدة محلية الصنع التي تم تسجيلها خلال العام الماضي 83ر1 مليون سيارة بانخفاض نسبته 6ر0% عن العام السابق، في حين تراجع عدد السيارات المستوردة التي تم تسجيلها خلال العام الماضي بنسبة 7ر6% سنويا إلى حوالي 269 ألف سيارة.
 كما واصلت السيارات المستوردة زيادة حصتها من سوق السيارات في كوريا الجنوبية حيث بلغت 5ر7% بنهاية العام الماضي بزيادة قدرها 9ر0 نقطة مئوية عن حصتها في .2015
 وقفز عدد السيارات صديقة البيئة المسجلة في كوريا الجنوبية حتى نهاية العام الماضي إلى أكثر من 244 ألف سيارة بزيادة نسبتها 53% تقريبا عن العام السابق.
