20.6 ألف قضية تجارية باشرتها المحاكم السعودية خلال عام .. انخفضت 25 % 

 عدد القضايا التجارية التي استقبلتها المحاكم السعودية خلال العام الماضي نحو 20.6 ألف قضية، شكلت نزاعات البيع والإجارة والتوريد النسبة الأعلى بـ34.4 في المائة من إجمالي الدعاوى. وسجلت القضايا التجارية خلال العام الماضي انخفاضا بنسبة 25 في المائة، مقارنة بـ1441 البالغ عددها 27502 قضية. ووفقا لبيانات صادرة من زارة العدل اطلعت "الاقتصادية" عليها، استحوذت المحكمة التجارية في الرياض على 43.7 في المائة من القضايا بـ9083 قضية، تليها المحكمة التجارية في جدة بنحو 4762 قضية، ثم المحكمة التجارية في الدمام بنحو 3763 قضية، ثم المحكمة العامة في مكة المكرمة بـ714 قضية. بينما بلغ عدد القضايا في المدينة المنورة 646 قضية، فيما وصل عددها في بريدة إلى 442 قضية، تليها أبها بنحو 340 قضية، ثم منطقة تبوك 229 قضية، فيما بلغ عددها في منطقة حائل 164 قضية. كما استقبلت منطقة جازان 156 قضية، تليها نجران بنحو 119 قضية، ثم سكاكا 110 قضايا، والباحة 56 قضية، وأخيرا عرعر 53 قضية. وأنشأت وزارة العدل المحاكم التجارية، بهدف الإسهام في إضفاء الضمانة الأعلى للمتقاضين والسرعة في الفصل في المنازعات التجارية. وأتاحت الوزارة للعموم الاطلاع على جميع الأحكام القضائية التجارية المؤيدة من محاكم الاستئناف وجميع الأحكام التجارية الصادرة من المحكمة العليا عبر بوابتها الإلكترونية. إلى ذلك، بلغ عدد العمليات التي نفذها مركز تدقيق الدعاوى 1.4 مليون عملية، لتدقيق القضايا الواردة إلى أكثر من 180 محكمة في مناطق المملكة كافة، خلال العام الماضي 1442، ما أسهم في رفع الكفاءة التشغيلية، وسرعة الفصل في القضايا، والتيسير على المتقاضين. وأوضحت الوزارة أن مركز تدقيق الدعاوى في وزارة العدل، أسهم في انخفاض المدة الزمنية لنظر القضايا، وعدد الجلسات، وسهل إجراءات رفع الدعوى القضائية، بما يعزز من ترسيخ تطبيقات القضاء المؤسسي ورفع كفاءة العمل والإنجاز. وبينت الوزارة، أن المركز يهدف إلى خدمة المستفيدين عبر رفع جاهزية ملف القضية، والتأكد من اكتمال جميع المتطلبات الأساسية للدعوى قبل إحالتها إلى الدائرة، إذ يعمل وفق مسار يضمن الارتقاء بالعمل العدلي، ويوفر الوقت والجهد على المستفيد تحقيقا للعدالة الناجزة. وأكدت أن المركز يأتي ضمن إطلاق المرحلة الأولى للمحكمة النموذجية التي تهدف إلى ترسيخ البناء المؤسسي للقضاء عبر تطبيق السياسات الإدارية والأنظمة العدلية، والمبادرات التحولية، والبرامج التشغيلية المرتبطة بالمؤشرات.