ألمانيا تحذر بريطانيا من نفاد صبر الاتحاد الأوروبي: «بريكست» ليست لعبة 

حذر ميشائيل روت وزير الدولة الألماني للشؤون الخارجية، المختص بشؤون الاتحاد الأوروبي، من أن قضية خروج بريطانيا من الاتحاد تختبر صبر الاتحاد الأوروبي، داعيا لندن إلى تحديد الطريق الذي تريد أن تمضي قدما فيه.
 وبحسب "الألمانية"، قال روت للصحافيين، قبل مباحثات مع نظرائه الأوروبيين، تهدف إلى الإعداد لقمة قادة دول الاتحاد المقررة بعد أيام، "الوقت يمر وقد أجهدتنا هذه المفاوضات".
 وكان رئيس البرلمان البريطاني جون بيركو قد عقد الأمور اليوم الأول بشأن الجدول الزمني المقترح من رئيسة الوزراء تيريزا ماي باستبعاده تكرار التصويت على اتفاقها للخروج من الاتحاد الأوروبي، التي يمكنها بعده مطالبة قادة الاتحاد بإرجاء موعد الخروج المقرر في 29 من آذار (مارس) الجاري.
 ومع استحالة إمكانية الترتيب لخروج منظم خلال الأيام العشرة المتبقية، فإنه ليس من الواضح حاليا من جانب لندن الغرض من إرجاء الخروج.
 وترى ألمانيا، وفقا لروت، أنه لا يمكن أن يوافق الاتحاد الأوروبي على الإرجاء بدون "مقترحات واضحة ودقيقة" من لندن. وقال، "الأمر ليس لعبة، وإنما وضع شديد الخطورة".
 ووصف الحالة المزاجية للدول الأعضاء بأنها "سيئة للغاية".
 واستكملت دول الاتحاد الأوروبي اليوم، وضع اللمسات الأخيرة على سلسلة من التدابير الطارئة التي تهدف إلى تقليل أثر أي خروج بريطاني من دون اتفاق من الاتحاد.
 وتغطي التدابير مجالات النقل ومصائد الأسماك ومدفوعات الضمان الاجتماعي وبرنامج التبادل الطلابي "إراسموس".
 ومن المقرر أن تغادر بريطانيا التكتل بعد عشرة أيام، إلا أنه من المتوقع أن تطلب إرجاء الخروج. ورغم هذا، فلم يتضح في الوقت الحالي الغرض من هذا الإرجاء، ومن ثم فإن كثيرين يخشون من أن بريطانيا قد تخرج من الاتحاد من دون اتفاق.
 وتهدف التدابير الجديدة أيضا إلى حماية حقوق الضمان الاجتماعي لمواطني دول الاتحاد في بريطانيا والعكس، مثل الحق في الرعاية الصحية ومعاشات التقاعد المتبادلة.
 كما تضمن "الاتصال الأساسي للنقل الجوي" وكذلك السماح باستمرار التنقل البري للشاحنات والركاب، وذلك وفقا لبيان للاتحاد الأوروبي.
 كما تضمن سهولة قيام السفن الأوروبية بأنشطة الصيد في المياه البريطانية والعكس، وكذلك إتاحة تعويضات لأي صيادين متضررين.
 ومن المقرر أن تصبح هذه التدابير سارية من اليوم التالي لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في حال حدث ذلك من دون اتفاق.
 وبحسب "رويترز"، فإن اتفاق خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي الذي توصلت إليه رئيسة الوزراء تيريزا ماي شهد حالة من التخبط أمس، إذ تسعى حكومتها إلى إيجاد سبيل للتحايل على قرار رئيس البرلمان بضرورة تغيير الاتفاق، الذي قوبل بالرفض مرتين، من أجل طرحه في تصويت ثالث.
 إلى ذلك، سجل مستوى البطالة في بريطانيا أدنى مستوى له منذ بداية 1975 متراجعا إلى 3.9 في المائة في الأشهر الثلاثة المنتهية آخر كانون الثاني (يناير) 2019، وذلك رغم الشكوك التي يسببها ملف "بريكست" للاقتصاد، بحسب ما أعلن مكتب الإحصاء البريطاني أمس.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، فإن هذه الأرقام تؤكد متانة سوق العمل في بريطانيا منذ عدة أشهر رغم عدم الوضوح بشأن الخروج من الاتحاد الأوروبي من عدمه ورغم تباطؤ النمو.
 وشكل تراجع نسبة البطالة مفاجأة لخبراء الاقتصاد الذين كانوا قد توقعوا استقرار النسبة عند 4 في المائة، بحسب بلومبيرج.
 وسجلت نسبة التوظيف ارتفاعا قياسيا عند 76.1 في المائة، وهي النسبة الأعلى منذ بدء جمع هذه الإحصائيات في 1971. وزاد عدد الوظائف أكثر من المتوقع ليبلغ 222 ألف وظيفة مقارنة بنهاية تشرين الأول (أكتوبر) 2018، وهو أكبر ارتفاع يسجل منذ 2015.
