صناعة الاجتماعات السعودية تسجل ارتفاعا بـ 16% في الربع الثالث من 2017 

سجلت صناعة الاجتماعات السعودية ارتفاعا في عدد فعاليات الأعمال المقامة بنسبة 16% مقارنة بنفس الفترة من عام 2016 حيث رخص البرنامج 1289 فعالية أعمال شملت المؤتمرات والمنتديات وورش العمل والاجتماعات والدورات التدريبية والمعارض التجارية والاستهلاكية والتعريفية وذلك نتيجة تطوير البيئة النظامية والتنظيمية للصناعة وتسهيل إجراءات منح تأشيرات زيارة العارضين والمتحدثين وتنمية قدرات العاملين في الصناعة.
 وكشف تقرير صادر عن البرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات أبرز الإنجازات التي حققها خلال الربع الثالث من عام 2017 إذ استحوذ على معدل رضا 80% في جودة الخدمات. ونفذ مسؤولي البرنامج بالتعاون مع الشركاء من وزارة التجارة والاستثمار و وزارة العمل والتنمية الاجتماعية 40 زيارة ميدانية لتقييم فعاليات الأعمال فيما تم إصدار 21 قرار تنبيه وعقوبة وإيقاف 17 فعالية أعمال غير مرخصة حسب النظام. وبين التقرير أن حصة منطقة الرياض من الفعاليات المقامة بلغت 48% ومنطقة مكة المكرمة 31% والمنطقة الشرقية 16% واستحوذت القطاعات الاقتصادية : التعليم والتقنية والاتصالات والرعاية الصحية والاقتصاد والتجارة والسلع الاستهلاكية والتجزئة على 67% من فعاليات الأعمال التي أقيمت.
 واوضح التقرير أن البوابة الالكترونية للبرنامج أسهمت في تسريع وتحسين الخدمات وبلغ متوسط عدد الزيارات الشهرية للبوابة الإلكترونية للبرنامج 6965 زيارة وتم تسجيل 263 حسابا جديدا في البوابة خلال فترة التقرير وبذلك يصل عدد الحسابات المسجلة في البوابة الإلكترونية للبرنامج 3280 حسابا بزيادة قدرها 9% عن اجمالي الحسابات المسجلة في نهاية الربع الثاني من عام 2017 تشمل مؤسسات تنظيم المعارض والمؤتمرات ومؤسسات القطاع الخاص ومراكز التدريب والغرف التجارية الصناعية والجمعيات المهنية والعلمية والخيرية ومنشآت المعارض والمؤتمرات ومرافق الفعاليات في الفنادق. ولتحسين التواصل مع مستخدمي خدمات البرنامج تم اطلاق خدمة المحادثة الفورية "مباشر" في قسم صوتك مسموع نفذ فيها 263 محادثة كما أصدر البرنامج 493 رسالة رداً على استفسارات المستثمرين وقدم 169 استشارة مهنية لمنظمي فعاليات الأعمال.
 وأكد المهندس طارق العيسى المدير التنفيذي للبرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات على إن الدعم المباشر من الامير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني رئيس اللجنة الاشرافية للبرنامج وأعضاء اللجنة الاشرافية للبرنامج وتعاون الشركاء أسهم في استمرار تحقيق الكثير من مبادرات البرنامج مما أدى تسجيل ارتفاعات جديدة صناعة الاجتماعات السعودية التي تعد رافدا تنمويا رئيسيا للاقتصاد الوطني وتساهم في توفير فرص عمل المواطنين وتبرز صورة إيجابية عن المملكة.
