الحكومة اليابانية: لا ندرس دعم شركة توشيبا 

قال كبير أمناء مجلس الوزراء الياباني يوشيهيدي سوجا اليوم الجمعة إن الحكومة اليابانية لا تدرس خطوات لدعم شركة توشيبا المتعثرة. وأحجمت توشيبا هذا الأسبوع عن إعلان نتائجها المالية المدققة للربع الثالث مرة ثانية وقالت إنها ستدرس بيع حصة أغلبية في وحدة وستنجهاوس للطاقة النووية التي تواجه صعوبات مالية.
 وكانت مصادر قالت لرويترز إن صندوقا تدعمه الحكومة قد يستثمر كمساهم أقلية في أنشطة رقائق الذاكرة التابعة لتوشيبا والتي تدرس الشركة بيعها لجمع سيولة.
 ونقلت وكالة كيودو اليابانية للأنباء عن وزير الصناعة الياباني هيروشيجي سيكو قوله للصحفيين اليابانيين أمس الخميس إنه اتفق مع وزيري الطاقة والتجارة الأمريكيتين على تبادل المعلومات بخصوص التطورات التي تتعلق بشركة توشيبا ووحدتها وستنجهاوس الأمريكية للطاقة النووية.
 وجاءت تصريحات سيكو بعد محادثات في واشنطن مع وزير الطاقة الأمريكي ريك بيري ووزير التجارة الأمريكي ويلبور روس.
 وذكرت الوكالة أن سيكو عقد اجتماعا منفصلا أمس الخميس مع جاري كون رئيس المجلس الاقتصادي الوطني بالبيت الأبيض. وقال مسؤول بالبيت الأبيض "مشكلة وستنجهاوس طرحت في الاجتماعات والجانبان يتابعونها عن كثب." ولم ترد وزارتا التجارة والطاقة الأمريكيتان والمجلس الاقتصادي الوطني بالبيت الأبيض على طلبات للتعليق. وكان سيكو في زيارة مدتها يوم واحد للتحضير لحوار اقتصادي ثنائي عالي المستوى من المنتظر أن يبدأ الشهر المقبل بقيادة نائب رئيس الوزراء الياباني تارو آسو ونائب الرئيس الأمريكي مايك بنس.
