وزير المالية: وفرنا قاعدة قوية لنمو الخدمات المالية في المملكة 

أكد محمد الجدعان وزير المالية، أن منح السعودية عضوية في مجموعة العمل المالي "فاتف" يمثل اعترافا بالخطوات الملموسة التي اتخذتها المملكة ممثلة في مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" واللجنة الدائمة لمكافحة غسل الأموال في تنفيذ تشريعات وإجراءات مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب وتنفيذها على الأصعدة كافة في المؤسسات الحكومية والقطاعات ذات العلاقة في المملكة، معربا عن سعادته بانضمام المملكة لمجموعة العمل المالي، وما يحظى به القطاع المالي في المملكة من دعم لا محدود من قبل القيادة.وأشار إلى أن ذلك يعد مؤشرا قويا على صحة الخطوات وفاعلية الإجراءات التي اتخذتها المملكة التي أسهمت في توفير قاعدة قوية لنمو الخدمات المالية في المملكة لمكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب وانتشار التسلح. ورفع التهنئة إلى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، والأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع رئيس مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية، بمناسبة موافقة الاجتماع العام لمجموعة العمل المالي (فاتف) على منح المملكة مقعد عضو لديها خلال اجتماعات المجموعة بمدينة أورلاندو الأمريكية. وأكد وزير المالية أن هذه لن تكون الخطوة الأخيرة، مشددا على التزام السعودية التام بأداء دور رئيس في تعزيز الجهود العالمية المشتركة لمكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب، التي تتعاون فيها مع شركائها وحلفائها على الصعيدين الإقليمي والدولي.
