لمنع مخاطر الائتمان .. إخضاع إنشاء خطوط السكك الحديدية في الصين للتدقيق 

من المقرر أن يخضع إنشاء خطوط السكك الحديدية الجديدة الموازية للطرق الحالية في الصين، لتمحيص دقيق، بحسب إشعار صادر عن اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، عن الإشعار الخاص بالتخطيط الأفضل لشبكات السكك الحديدية في البلاد، أن الخطوط الموازية الجديدة لن يسمح بها إذا كانت النسبة الحالية لاستخدام سعة السكك الحديدية، أقل من 80 في المائة. ومن المقرر أن تعزز الصين نقل البضائع للمسافات المتوسطة والطويلة، للتحول إلى السكك الحديدية. وستفتح الصين الأسواق بالكامل من أجل بناء وتشغيل السكك الحديدية، وتعميق إصلاحات التمويل والاستثمار في هذا القطاع، بينما ستخضع الديون الجديدة الخاصة بالقطاع، لرقابة صارمة من أجل منع مخاطر الائتمان. من جهة أخرى، أعلنت شركة صناعة الرقائق الإلكترونية الكورية الجنوبية ماجناشيب سيميكونداكتور كورب موافقتها على عرض شراء أسهمها المقدم من شركة استثمار مالي صينية مقابل نحو 1.4 مليار دولار. وأشارت وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء إلى أن ماجناشيب المسجلة في بورصة نيويورك للأوراق المالية أعلنت أخيرا توقيع اتفاق مع شركة وايز رود كابيتال وشركائها لبيع كامل أسهمها. وقالت الشركة الكورية الجنوبية في بيان إن "فريق إدارة ماجناشيب وموظفيها يتوقعون استمرار العمل في وظائفهم وأن الشركة ستظل في مواقعها في مدن شيونجو وسول وجومي بكوريا الجنوبية .. ومن المتوقع إتمام الصفقة دون مشكلات للعملاء والعمال في مختلف أنشطة ماجناشيب". وسيحصل مساهمو ماجناشيب على 29 دولارا نقدا مقابل كل سهم من أسهم الشركة العامة لديهم. ومن المتوقع إتمام الصفقة خلال النصف الثاني من العام الحالي. يذكر أن ماجناشيب انفصلت شركة مستقلة عن شركة صناعة الرقائق الكورية الجنوبية العملاقة هاينكس سيميكونداكتور عام 2004. وتشتهر ماجناشيب بصناعة الدوائر المتكاملة لمحرك عرض شاشات "أو.إل.إي.دي"، وتم تسجيل أسهمها في بورصة نيويورك الأمريكية عام 2011. كما أعلنت شركة هيونداي لصناعة معدات التشييد الكورية الجنوبية أمس حصولها على عقود تصدير من الصين بقيمة 250 مليار وون كوري جنوبي (221 مليون دولار). وأشارت وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء إلى أن هذه الطلبيات هي الأكبر بالنسبة للشركة الكورية الجنوبية منذ دخولها السوق الصينية 1995 وتشمل 2200 معدة منها حفارات وجرافات تراوح أوزانها بين 5.5 و8.5 طن. وقالت "هيونداي" لمعدات التشييد إنها ستسلم هذه المعدات للشركات الصينية بحلول أيار (مايو) المقبل. تأتي هذه الطلبيات في إطار الطلب القوي على معدات التشييد في الصين نتيجة النمو في استثمارات مشروعات البنية التحتية، بحسب بيان الشركة الكورية الجنوبية. وقالت "هيونداي" لمعدات التشييد إنها تتوقع زيادة الطلب على معدات التشييد في الصين خلال العام الحالي 8 في المائة سنويا ليصل إلى 315 ألف معدة مقابل 290 ألف معدة خلال العام الماضي. يذكر أن "هيونداي" لمعدات التشييد هي شركة تابعة لشركة بناء السفن العالمية هيونداي للصناعات الثقيلة.
