«أير بي آند بي» تستعد لدخول «وول ستريت» .. 110 مليارات دولار مكاسب المضيفين منذ تأسيسها 

حقّقت منصة "أير بي آند بي" لتأجير المساكن بين الأفراد 219 مليون دولار من الأرباح الصافية بين تموز (يوليو) وأيلول (سبتمبر)، في مؤشر إلى أن الشركة التي تستعد لدخول البورصة قريبا قادرة على الصمود في وجه وباء عواقبه وخيمة على منافسيها. وبحسب "الفرنسية"، اعتمدت الشركة، التي أنشئت في سان فرانسيسكو قبل 13 عاما نموذجا قلب المعادلة في قطاع السفر والسياحة وهي باتت تتعاون مع أربعة ملايين مضيف. لكنها تلقت ضربة قاصمة مع التدابير الصحية، التي فرضت في العالم في الشتاء والربيع وتراجع رقم أعمال الأشهر التسعة من 2020 بنسبة 32 في المائة في خلال عام إلى 2.5 مليار دولار. وأقرت المجموعة، التي تتخذ من كاليفورنيا مقرا لها، التي نشرت أمس الأول ملفها الرسمي لإدراج أسهمها عما قريب في بورصة وول ستريت، بأن وباء كوفيد - 19 "سيستمر في التأثير سلبا في نتائجنا التشغيلية والمالية على المدى الطويل". وانتعش وضع الشركة بفضل رواج العطل المنظمة في الجوار إثر استحالة السفر، وهي لاحظت أيضا أن "الإقامات التي تتخطى مدتها بضعة أيام ازدادت، إذ إن العمل عن بعد من المنزل أتاح العمل من أي منزل في (أير بي آند بي)". وقالت المجموعة، التي أطلقها براين تشيسكي وجو جيبيا مع تأجير أفرشة قابلة للنفخ في شقتهما خلال مؤتمر في سان فرانسيسكو في أواخر 2007 "نظن أن الحدود بين السفر والعيش في مكان ما باتت ضبابية وأن الوباء سرع فرص العيش أينما كان". واستغرق الأمر نحو عامين قبل أن يتمكن براين تشيسكي وجو جيبيا من إنشاء المنصة باسمها الحالي والاستحصال على 600 ألف دولار من صندوق استثماري بعدما باءت عدة محاولات لهما بالفشل. ثم شهدت "أير بي آند بي" نموا هائلا، وقد استقبل مضيفوها حتى تاريخنا هذا أكثر من 825 مليون زبون وكسبوا أكثر من 110 مليارات دولار في الإجمال. وفي 2018 و2019، حققت المجموعة أرباحا في موسم الصيف، خلافا للفترات الربعية الماضية، لكن عائداتها انخفضت في 2019 (بنسبة 21 في المائة إلى 267 مليون دولار) وفي 2020 (17 في المائة إلى 219 مليونا). غير أن هذه الأرباح الصافية تشكل مؤشرا إيجابيا للمستثمرين، إذ إن شركات أخرى تنتمي إلى الاقتصاد التشاركي المعروف أيضا باقتصاد العربة، مثل "أوبر"، التي أدرجت أسهمها في البورصة العام الماضي، لم تتمكن بعد من جني الأرباح. وكانت "أير بي آند بي" قد أطلقت عملية إدراج أسهمها في البورصة في الصيف، وفق آلية تسمح خصوصا بالانكشاف تدريجيا على الأسواق.
