جونسون يهدد مجددا بالانسحاب دون اتفاق تجاري 

 قال بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني، مجددا أمس، "إن المملكة المتحدة مستعدة للانسحاب دون اتفاق تجاري مع الاتحاد الأوروبي، إذا لم يكن من الممكن التوصل إلى اتفاق"، وفقا لـ"الألمانية". وذكر جونسون في اتصال هاتفي مع نظيره البولندي، ماتيوش مورافيسكي، أنه بينما لقي الاتفاق على تكثيف المفاوضات الشهر المقبل ترحيبا من جانب المملكة المتحدة والاتحاد الأوروبي، فإن المملكة المتحدة مستعدة للخروج "بناء على شروط أستراليا"، إذا لم يتم التوصل إلى اتفاق. وحسبما نقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء، لا يوجد اتفاق تجاري رسمى بين الاتحاد الأوروبي وأستراليا، وتتفاوض المملكة المتحدة والاتحاد الأوروبي بشأن شروط اتفاق الانفصال منذ شهور، ولا تزال آفاق واحتمالات الاتفاق غير واضحة. وبدون اتفاق تجاري، تتخلف بريطانيا والاتحاد الأوروبي عن التبادل التجاري بشروط منظمة التجارة العالمية بدءا من أول كانون الثاني (يناير) 2021، ما يعني فرض رسوم جمركية مرتفعة وحدوث صدمة اقتصادية. وخرجت بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في 31 كانون الثاني (يناير) الماضي، وجرى الاتفاق على أن تكون الترتيبات الانتقالية سارية حتى 31 كانون الأول (ديسمبر) المقبل.
