مجموعة اليورو تحث إيطاليا على الإبقاء على مسارها الاقتصادي داخل الاتحاد الأوروبي 

قال عدة وزراء مالية بمنطقة اليورو، اليوم الخميس، إن إيطاليا يجب أن تبقى على المسار الاقتصادي الذي حددته حكوماتها السابقة مع الاتحاد الأوروبي.
 وتحدث الوزراء على هامش اجتماع مجموعة اليورو، بعد مرور على تكليف جوزيبي كونتي، مرشح حزب حركة خمس نجوم المناهض للمؤسسات في إيطاليا وحزب الرابطة اليميني المتطرف، بتشكيل الحكومة.
 ووعد الحزبان بتخفيض الضرائب وزيادة الإنفاق رغم ارتفاع الدين العام في إيطاليا، الأمر الذي يخشى كثيرون من أنه قد يدفع البلاد إلى المزيد من الاقتراض ، مما قد يخرق القواعد المالية للاتحاد الأوروبي.
 وقال وزير المالية الهولندي، فوبكه هوكسترا: " أود أن يكون لدى الإيطاليين حكومة تحقق نمواً اقتصادياً، وتستطيع اجراء إصلاحات، وتحقق انضباطا في الميزانية".
 وأضاف هوكسترا: "ليس لأن ذلك شيء تريده بروكسل أو بعض الدول الأعضاء الأخرى، ولكن لأن ذلك يصب في مصلحة إيطاليا والإيطاليين على المدى الطويل وفقا لقناعتي وإيماني الراسخ".
 وقال وزير المالية الألماني أولاف شولتس: "الكل يعلم أن مستقبل كل دولة يعتمد على سياسة جادة".
