غرفة التجارة الأمريكية ترفض دعوة ترمب للشركات للخروج من الصين 

رفضت غرفة التجارة الأمريكية دعوة الرئيس دونالد ترمب اليوم إلى أن تبدأ الشركات الأمريكية فورا في البحث عن بدائل لعملياتها في الصين بعد إعلان بكين عن فرض رسوم جمركية انتقامية على منتجات أمريكية.
 وقال ميرون برليانت نائب الرئيس التنفيذي ورئيس الشؤون الدولية بغرفة التجارة الأمريكية في بيان "مع أننا نشعر بنفس الإحباط الذي يشعر به الرئيس، إلا أننا نعتقد أن التواصل المستمر والبناء هو الطريق الصحيح للسير قدما".
 وحث برليانت الطرفين على التوصل إلى اتفاق تجاري على وجه السرعة قائلا "الوقت عامل جوهري. لا نريد أن نرى المزيد من التدهور في العلاقات الأمريكية-الصينية".
