البرتغال تحدد نسبة إشغال طائراتها بثلثي طاقتها لضمان تباعد الركاب 

حددت البرتغال أمس نسبة إشغال الطائرات بثلثي طاقتها، من أجل احترام التباعد الاجتماعي بين الركاب، بينما تستعد الخطوط الوطنية لاستئناف رحلاتها الدولية الخميس المقبل. وبحسب "الفرنسية"، ذكر بيان منشور في الجريدة الرسمية أن هذه النسبة التي دخلت أمس حيز التنفيذ، "تضمن مسافة مناسبة بين الركاب وتؤمن سلامتهم". لكن البيان يتضمن استثناءات، ولا سيما الرحلات المتعلقة بإعادة المسافرين إلى الوطن، وفي هذه الحالة، يجب توزيع الركاب بحيث يتم احترام مسافة بينهم تحدد "حسب سعة الطائرة وعدد الركاب"، بحسب النص. وتستأنف شركة الطيران البرتغالية "تاب" - التي لم تسير رحلات منذ بداية أبريل إلا بين البر الرئيسي البرتغالي وأرخبيل جزر الآزور وماديرا - أول رحلاتها الدولية الخميس المقبل. وذكر موقع الشركة الإلكتروني أنها ستقوم من 5 مايو إلى 17 مايو، بتسيير رحلتين ذهابا وإيابا أسبوعيا إلى باريس ورحلتين إلى لندن، كما تخطط الشركة أيضا لرحلتين استثنائيتين إلى ساو باولو في البرازيل في السابع والثامن من مايو. وأوقفت شركة النقل 90 في المائة من موظفيها البالغ عددهم نحو 11 ألفا عن العمل، ووضعت البرتغال - التي رفعت منذ منتصف الليل حالة الطوارئ المعمول بها منذ 19 مارس - خطة رفع العزل تدريجيا طوال شهر مايو. وستتمكن المحال التجارية الصغيرة، اليوم من فتح أبوابها مجددا إلى جانب مصففي الشعر ووكلاء السيارات، لكن حسب التدابير الجارية. لم يتمكن البرتغاليون خلال عطلة نهاية الأسبوع الطويلة من مغادرة بلدتهم سوى لممارسة الأنشطة التي تعد ضرورية.
