قطر تسحب 780 مليون دولار من استثماراتها في بورصة إسطنبول خلال 5 أشهر 

كشفت بيانات رسمية تركية عن سحب المستثمرين القطريين مبالغ ضخمة من بورصة إسطنبول تصل إلى 780 مليون دولار أمريكي (4.6 مليار ليرة تركية) في غضون الأشهر الخمسة الأخيرة.
 وأوضحت وكالة السجل المركزي التركية، أن نسبة حجم الأموال القطرية المسحوبة من بورصة إسطنبول بلغت 30.95 في المائة بنهاية مايو الماضي، التي تنحصر ملكيتها ما بين أربعة إلى ستة أشخاص.
 وبحسب البيانات الرسمية التي نشرتها صحيفة "الجمهورية" التركية أمس الأول، فإن قيمة المحفظة الاستثمارية القطرية بلغت 2.51 مليار دولار (14.745 مليون ليرة تركية) في ديسمبر 2018، لكنها انخفضت بواقع 1.84 مليار دولار (10.18 مليار ليرة) بنهاية مايو الماضي.
 ويأتي تراجع الاستثمارات القطرية في بورصة إسطنبول متزامنا مع تزايد خروج المستثمرين من السوق التركية -بحسب بيانات معهد الإحصاء التركي.
 وكان الاقتصاد التركي -بحسب تقرير لـ"رويترز"، انزلق في حالة من الركود العام الماضي بعد أن نزلت الليرة نزولا حادا. وتتعرض العملة لضغوط من جديد، فيما يرجع جزئيا إلى مخاوف من استنزاف احتياطيات البنك المركزي من النقد الأجنبي، التي قد تصبح ضرورية في التصدي لأزمة أخرى.
 وتعكف وزارة الخزانة التركية على مشروع قانون لتحويل 6.82 مليار دولار ( 40 مليار ليرة) من الاحتياطيات القانونية للبنك المركزي إلى ميزانية الحكومة لدعمها.
 وشهدت ميزانية تركيا عجزا بلغ 36.2 مليار ليرة في الربع الأول من 2019، وفقا لبيانات وزارة الخزانة والمالية. ومن المتوقع أن يبلغ العجز 80.6 مليار ليرة بنهاية العام.
 وقال البنك المركزي التركي، "إن عجز ميزان المعاملات الجارية للبلاد انكمش في آذار (مارس) إلى 589 مليون دولار.
 وفي 2018، بلغ عجز ميزان المعاملات الجارية التركي 27.633 مليار دولار.
 ويمر الاقتصاد التركي حاليا بأسوأ مرحلة له منذ ثلاثة عقود، فالبورصة التركية فقدت أكثر من 20 في المائة من قيمتها في 2018، وفقدت الليرة التركية 30 في المائة، وخلال الأشهر الأربعة الأولى فقط في 2019 وارتفع التضخم نحو 20 في المائة، وهبط الميزان التجاري الذي تجاوز الـ50 مليار دولار في الأعوام السابقة ليصل في 2018 إلى 25 مليار دولار، حتى تحافظ الحكومة على السيولة من الهرب أو من تحويلها إلى الدولار، قامت برفع الفائدة إلى 24 في المائة، وهي ثاني أعلى فائدة في العالم.
 ومع انهيار سعر الليرة التركية وارتفاع أسعار الفائدة إلى نحو غير مسبوق وتراجع ثقة المستهلكين، وعدم الاستقرار السياسي، أحجم المستثمرون الأجانب عن الاستمرار في ضخ الأموال في القطاع العقاري التركي، الأمر الذي دفع الأسعار إلى التراجع بشكل حاد، كما أن كثيرا من المشاريع العقارية داخل تركيا توقفت نتيجة الكساد الذي عاناه الاقتصاد التركي.
 ودفعت الأزمة التي تشهدها السوق العقارية، الحكومة التركية إلى إعطاء مزيد من التسهيلات أمام الأجانب في محاولة منها لدعم القطاع ومنعه من الدخول في مرحلة الركود، فقامت بتخفيض القيمة المادية المطلوبة للحصول على الجنسية مقابل شراء عقار من نحو مليون دولار إلى 250 ألف دولار فقط، في خطوة منها لمنع الدخول في مرحلة ركود في القطاع.
 ورغم المميزات فإن جزءا كبيرا من قلق المستثمرين من خيار الاستثمار في تركيا يعود إلى طريقة إدارة الاقتصاد التركي، حيث تتدخل الدولة فيه بشكل يشوه قانون حرية السوق.
