تراجع معدل البطالة في أستراليا إلى 6.8 % خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الأسترالي الصادرة اليوم الخميس تراجعا غير متوقع لمعدل البطالة في أستراليا خلال الشهر الماضي إلى 6.8 في المئة رغم إغلاق مدينة ملبورن ثاني أكبر مدن أستراليا من حيث عدد السكان بسبب فيروس كورونا المستجد، بحسب ما نشرت "الألمانية".
 وأظهرت البيانات الصادرة اليوم انخفاض معدل البطالة بمقدار 0.7 نقطة مئوية عن مستواه في يوليو الماضي حيث كان 7.5 في المئة.
 ووفر الاقتصاد الأسترالي خلال الشهر الماضي أكثر من 111 ألف وظيفة جديدة منها أكثر من 70 ألف وظيفة مؤقتة.
 ورغم الزيادة في عدد الوظائف فإن عدد ساعات العمل خلال الشهر الماضي زادت بنسبة 0.1 في المئة فقط عن الشهر السابق، في حين أنه أقل بنسبة 5.1 في المئة عن عدد ساعات العمل في الشهر نفسه من العام الماضي.
 وقال بيورن جارفيس رئيس إدارة إحصاءات العمل في مكتب الإحصاء إن "الزيادة الضعيفة في عدد ساعات العمل انعكست أيضا في قوة زيادة عدد الوظائف المؤقتة خلال الفترة من مايو إلى أغسطس الماضيين، والتي بلغت ثمانية أمثال الزيادة في عدد الوظائف الدائمة".
 وكانت ولاية فيكتوريا الوحيدة التي سجلت تراجعا في التوظيف خلال الشهر الماضي، حيث خضعت مدينة ملبورن عاصمة الولاية لإجراءات إغلاق صارمة  منذ بداية أغسطس الماضي  بسبب تزايد عدد حالات الإصابة بفيروس كورونا المستجد، مما أدى إلى ارتفاع معدل البطالة في الولاية من 6.8 في المئة خلال يوليو الماضي إلى 7.1 في المئة خلال أغسطس الماضي.
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن قدرة سوق العمل في أستراليا على امتصاص ضعف أداء الاقتصاد بسبب إجراءات الإغلاق ثاني أكبر مدن  البلاد تمثل شهادة على نجاح برنامج الحكومة في دعم الوظائف والتي سيمتد حتى 2021 إلى جانب نجاح إجراءات التحفيز التي أطلقها البنك المركزي.
 كان البنك المركزي الذي يبقي على سعر الفائدة بالقرب من صفر في المئة منذ مارس الماضي توقع أن يصل معدل البطالة في أستراليا في وقت لاحق من العام الحالي إلى 10 في المئة تقريبا.
