تركيا: بدء محاكمة 38 شخصا بتهمة نشر توقعات بانخفاض الليرة على وسائل التواصل 

ت في إسطنبول محاكمة 38 شخصا، من بينهم صحفيان، لاتهامهم بالتسبب في دفع الليرة التركية للتراجع بتوقعهم تدني قيمة العملة على وسائل التواصل الاجتماعي. وذكر موقع "تي24" الإخباري على الانترنت أن الإدعاء يقول إن منشورات تحريضية للأشخاص على وسائل التواصل الاجتماعي كانت المسؤولة بشكل مباشر عن تراجع قيمة العملة الوطنية نتيجة لذلك. ووفقا لأحد المحامين، توقع المتهمون أن تتراجع قيمة الليرة من 7 إلى 10 ليرات للدولار الأمريكي. غير أنه على العكس، كان أقل تقديرا، إذ تبلغ قيمة الدولار الواحد حاليا أكثر من 11 ليرة. وشهد يوم بدء المحاكمة، تراجع العملة التركية الوطنية لمستوى متدن قياسي، حيث تراجعت حتى أكثر مما توقعته التغريدات قبل ثلاث سنوات. ويتابع القضاء التركي باهتمام المنشورات على وسائل التواصل الاجتماعي.