فولكس فاجن تعتزم إنشاء شبكة أوروبية للشحن السريع للسيارات الكهربائية 

تعتزم مجموعة فولكس فاجن، أكبر مُصَنِّع أوروبي للسيارات، بالتعاون مع شركات طاقة، إنشاء شبكة أوروبية للشحن السريع للسيارات الكهربائية.
 وأعلنت المجموعة اليوم  أن من المنتظر تركيب نحو 18 ألف نقطة شحن سريع بحلول عام 2025، مشيرة إلى أن هذا العدد يعادل نحو ثلث إجمالي الطلب المتوقع من هذه النقاط في القارة الأوروبية في تلك الفترة.
 وتعتزم فولكس فاجن في ألمانيا التعاون مع سلسلة محطات الوقود آرال المملوكة لمجموعة بريتش بتروليم البريطانية (بي بي)، وثمة شركات طاقة أخرى ستتعاون مع فولكس فاجن وهي شركتا ايبردولا الإسبانية وإينيل الإيطالية.
 وتسعى فولكس فاجن بالتعاون من (بي بي) إلى تركيب نحو 8000 نقطة شحن سريع، وأوضحت الشركة الألمانية أن نقاط الشحن السريع بسعة شحن تبلغ 150 كيلوواط سيتم إنشاؤها في 4000 محطة وقود تابعة لـ(بي بي) و آرال، وجزء كبير من هذه المحطات في ألمانيا وبريطانيا.
 من جانبه، قال توماس شمال المدير المسؤول عن التقنية في فولكس فاجن إن " الشحن فائق السرعة هو الفاتح المركزي للأبواب أمام التنقل الكهربائي".
 وفي سياق متصل، قالت إيما ديلاني مديرة (بي بي) :" يمكننا معا أن نوفر لسائقي السيارات في أوروبا حلولا سريعة وموثوقة للشحن لنسهل لهم التحول إلى امتلاك سيارة كهربائية".
 وذكرت شركة آرال أن من الممكن لمحطات الشحن بسعة تزيد عن 150 كيلوواط أن تشحن سيارة مجهزة بتقنية بطارية مناسبة في غضون عشر دقائق لمدى سير يبلغ نحو 160 كيلومترا، مشيرة إلى أن الشحن سيكون بهذا في نفس سرعة التزود بالوقود تقريبا.
