«موريسونز» البريطانية للتجزئة توافق على صفقة استحواذ بقيمة 8.7 مليار دولار 

قت "موريسونز" العملاقة للبيع بالتجزئة على عرض استحواذ قدمه ائتلاف يضم مجموعة شركات استثمارية بعدما رفضت عرضا لشرائها الشهر الماضي، وفق ما أعلنت الشركة البريطانية أمس. وبحسب "الفرنسية"، فإنه بموجب صفقة بلغت 6.3 مليار جنيه استرليني (8.7 مليار دولار) ستدفع المجموعة الاستثمارية التي تضم "فورترس" مالكة "سوفتبنك"، و"مجلس استثمار خطة المعاشات التقاعدية في كندا" (سي. بي. بي)، و"كوتش للاستثمارات العقارية" (كاي. آر. آي. آي) 252 بنسا للسهم يضاف إليها بنسان عائدات خاصة.وبحسب الإعلان تشمل الصفقة ديونا تبلغ 3.2 مليون جنيه استرليني، ما يرفع القيمة الإجمالية للصفقة إلى 9.5 مليار جنيه استرليني. وتأتي الموافقة على صفقة الاستحواذ على مجموعة البيع بالتجزئة ومقرها شمال إنجلترا بعدما رفضت موريسونز في حزيران (يونيو) عرض شراء بلغت قيمته 5.5 مليار جنيه استرليني تقدمت به مجموعة" كلايتون دوبيلييه آند رايس"، ما رفع أسهم سلسلة مراكز البيع بالتجزئة التي، على الرغم من ذلك، عدت أن قيمة الصفقة ضئيلة. وقال رئيس مجلس إدارة "موريسونز" آندرو هيجنسون إن مديري المجموعة، التي يبلغ عدد موظفيها 110 آلاف شخص عدوا أن العرض الأخير "يمنح المساهمين سعرا عادلا ومقبولا يشكل إقرارا بالآفاق المستقبلية" للشركة. وقال ريتشارد ليم الرئيس التنفيذي لمركز "ريتيل إيكونوميكس" للاستشارات إن الإعلان يشكل "أكبر تغيير في قطاع البيع بالتجزئة في المملكة المتحدة منذ أكثر من عقد". وتابع أن نجاح الصفقة "سيعتمد على اكتساب المالكين الجدد دعم أعضاء رئيسين من أصحاب الخبرات في تطبيق الاستراتيجية الجديدة"، مشددا على تأثير التحول نحو التسوق عبر الإنترنت ونمو سوق خدمات التوصيل السريع. وكان التحول على صعيد التسوق للمواد الغذائية قد بدأ قبل الجائحة مع دخول "أمازون"، عملاق البيع بالتجزئة عبر الإنترنت، القطاع. وفي المملكة المتحدة تتعرض متاجر أخرى للبيع بالتجزئة على غرار الألمانية "ليدل" لضغوط جراء التحول السريع نحو الشراء عبر الإنترنت.