اتفاق أوروبي - ياباني لكبح قوى «حمائية» ترمب 

تقترب اليابان والاتحاد الأوروبي من التوصل إلى اتفاق تجارة حرة واسع النطاق قد يسهم في كبح قوى الحمائية التجارية التي أطلقتها سياسات الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، بحسب "رويترز".
 وأبدت سيسيليا مالمستروم المفوضة التجارية للاتحاد الأوروبي ثقة كبيرة بإمكانية التوصل لاتفاق واسع خلال قمة السادس من (يوليو) تموز مع شينزو آبي رئيس وزراء اليابان مع انتهاء الطرفين من خفض التعريفة الجمركية على السيارات والسلع الزراعية.
 ويمنح إبرام الاتفاق نصرا سياسيا مهما لليايان وأوروبا وقد يثير الشكوك بشأن مدى تأثير الحكومة الأمريكية على أولويات الاقتصاد العالمي.
 وقالت مالمستروم للصحافيين "من الممكن إبرام اتفاقات تجارة جيدة وعادلة وتتسم بالشفافية وقابلية الاستمرار حيث يتحقق المكسب للطرفين وليس كما ترى الولايات المتحدة على ما يبدو أن مكسب طرف هو خسارة للطرف الآخر".
 جاءت تصريحات مالمستروم بعد اجتماعات على مدى يومين مع فوميو كيشيدا وزير خارحية اليابان في طوكيو بشأن اتفاق قد يلغي عددا كبيرا من القيود التجارية.
 وقال كيشيدا للصحافيين "حققنا تقدما ولكن لا تزال هناك نقاط مهمة متبقية"، مضيفا "بما أننا نحاول التوصل لاتفاق واسع بحلول القمة، أخطط للسفر لبروكسل من أجل تحقيق ذلك".
 وتتفاوض اليابان والاتحاد الأوروبي بشأن اتفاق تجارة منذ عام 2013 لكن المفاوضات أضحت أكثر إلحاحا منذ انسحاب الرئيس الأمريكي من اتفاق الشراكة عبر الهادئ.
 وسيغطي اتفاق التجارة الحرة بين الجانبين، الذي يعد سوقا يضم 637 مليون شخص، نحو 28 في المائة من اقتصاد العالم، وذلك في حال تم التوصل إليه.
 واستأنفت اليابان والاتحاد الأوروبي أمس الأول مفاوضاتهما في اليوم الثاني من المحادثات في محاولة أخيرة للتوصل الى اتفاق واسع حول اتفاقية التجارة الحرة قبل اجتماع مجموعة الـ20 الأسبوع المقبل في ألمانيا.
 وعاودت سيسيليا مالمستروم مفوضة التجارة بالاتحاد الأوروبي وفيل هوجان مفوض الزراعة والتنمية الريفية اللذان وصلا إلى طوكيو الجمعة محادثات مع فوميو كيشيدا وزير الخارجية الياباني ويوجي ياماموتو وزير الزراعة.
 يذكر أنه بعد وقت قصير من تنصيب ترامب، انسحب من اتفاق "الشراكة عبر المحيط الهادئ" للتجارة الحرة، الذي وقعت عليه 12 من الدول المطلة على المحيط الهادي، من بينها اليابان وأستراليا والولايات المتحدة في شباط (فبراير) 2016.
 ولم تتمكن اليابان والاتحاد الأوروبي، اللذان كانا يتفاوضان بشأن اتفاقية للتجارة الحرة منذ آذار (مارس) 2013، على ما إذا كان سيتم إلغاء التعريفات الجمركية على السيارات اليابانية المصدرة إلى أوروبا أو المنتجات الزراعية الأوروبية التي يتم شحنها إلى اليابان مثل الجبن.
