الاتحاد الأوروبي يمدد رسوم الإغراق على الألواح الشمسية الصينية 

أطلق الاتحاد الأوروبي اليوم الثلاثاء عملية مراجعة لرسوم مكافحة الإغراق ورسوم مكافحة الدعم غير القانوني على واردات الاتحاد من الألواح الشمسية الصينية وهو ما يعني تمديد هذه الرسوم التي ينتهي العمل بها غدا.
 ويتهم الاتحاد الأوروبي الذي يضم 28 دولة الصين وهي أكبر منتج للألواح الشمسية ومستلزماتها في العالم بخفض أسعار تصدير هذه المنتجات بطريقة غير قانونية. وتستحوذ الصين على حوالي 20% من إجمالي سوق الألواح الشمسية في الاتحاد الأوروبي.
 جاء قرار المفوضية الأوروبية تمديد الرسوم بعد شكوى تقدمت بها منظمة "إي ي وبرو صن جلاس" التي تمثل أكثر من ربع شركات صناعة الألواح الشمسية في الاتحاد الأوروبي. وتقول المنظمة إن الشركات الصينية ستواصل البيع بأسعار مخفضة إذا تم إلغاء الرسوم التي تقرر فرضها في .2014
 يذكر أن الرسوم الأوروبية الحالية على المنتجات الصينية من الألواح الشمسية تتراوح بين 34% و84%، بحسب المفوضية الأوروبية وهي الذراع التنفيذية للاتحاد الأوروبي.
 يذكر أنه عملية المراجعة التي بدأتها المفوضية الأوروبية يمكن أن تستمر حتى 15 شهرا لتقرر بعدها المفوضية الأوروبية ما إذا كانت ستمدد الرسوم أم تلغيها.
 يذكر أن الاتحاد الأوروبي فرض خلال السنوات الأخيرة رسوما عقابية على مجموعة من المنتجات الصينية التي تتراوح بين الصلب والدراجات، بدعوى حصول هذه المنتجات التي دعم غير قانوني من الدولة الصينية.
