الجدعان : دمج الزكاة والجمارك سيعزز الجانب الأمني ويحسن ممارسة الأعمال وتيسير التجارة 

 محمد الجدعان بأن قرار دمج الهيئة العامة للزكاة والدخل والهيئة العامة للجمارك لتصبح "هيئة الزكاة والضريبة والجمارك" سيسهم في تعزيز الجانب الأمني وتحسين ممارسة الأعمال وتيسير التجارة وتسهيل الإجراءات الزكوية والضريبية والجمركية لقطاع الأعمال من خلال رفع مستوى تكامل الإجراءات بين الجهتين وتطوير منصة موحدة قائمة على التقنيات الحديثة توفر الوقت والتكلفة على العميل مما يعزز التنافسية الاقتصادية للمملكة واستقطاب الاستثمارات الأجنبية. وبين أن إنشاء هيئة الزكاة والضريبة والجمارك يعد مواكباً لأبرز الممارسات العالمية الحديثة في دول العالم، حيث يهدف إلى توحيد جهود كلا القطاعين تحت مظلة واحدة مما يرفع من فاعلية الأداء وكفاءة الإنفاق، وذلك لتحقيق الأهداف المنشودة. مضيفا أن الاهتمام الكبير الذي توليه القيادة للتطوير المستمر لأجهزة الدولة في القطاعات الحكومية كافة وتطوير قدرات رأس المال البشري هو أحد أهم ممكنات الوصول إلى مستهدفات الرؤية 2030.