انخفاض أسعار الطماطم 65 % في الأسواق .. الكيلو بريال 

تراجعت أسعار الطماطم في السوق المحلية، بنسبة 65 في المائة، ليبلغ سعر الكيلو ما بين ريال إلى ريالين، بعد أن بدأت انخفاضها تدريجيا في الأسابيع الثلاثة الماضية. ورصــــــدت "الاقتصــــادية"، في جولة ميدانية بلوغ سعر كيلو الطماطم في أسواق الخضراوات المركزية في الرياض ريالا واحدا، بانخفاض 65 في المائة وتراوح سعر الكرتونة زنة الخمس كيلوات متوسط الحجم، لنوعه الشمسي ما بين أربعة وخمسة ريالات، أما المحمي ما بين سبعة وعشرة ريالات، بينما تراوح سعر الصندوق الكبير زنة العشرة كيلوات نحو 13 و15 ريالا.وعلل الباعة هذا التراجع الكبير إلى وفرة الطماطم بشكل كبير هذا الموسم بخلاف المواسم السابقة، متوقعين ارتفاع إنتاجه هذا العام نتيجة تحسن الأحوال الجوية، فضلا عن القرارات الأخيرة الصادرة من وزارة الزراعة بمنع زراعة الأنجيلة، وتقليل زراعة الأعلاف الخضراء، ما جعل المزارعين يتوجهون إلى إيجاد البدائل.وقال لـ" الاقتصادية" أحد باعة الخضراوات في الرياض، إن المعروض من الطماطم هذا الموسم أكثر من معروض موسم العام الماضي، مبينا أن الطلب قل عن السابق. وأشار إلى أن سبب وفرة محصول هذا العام، يعود إلى تحسن الأحوال الجوية التي كانت بخلاف العام الماضي الشديد البرودة.من جهته، أرجع لـ"الاقتصادية" بائع آخر في أسواق الخضار، سبب الانخفاض إلى وفرة المحصول، معللا السبب إلى قرارات منع زراعة الإنجيلة وتقليل مساحة زراعة الأعلاف الخضراء، ما جعل المزارعين يتجهون إلى زراعة الخضراوات الموسمية.ومن المعلوم أن أسباب ارتفاع أسعار الطماطم في الأسواق العالمية، تعود إلى أن محصول الطماطم غير القابل للتخزين وسريع التلف، فضلا عن أن منتجات الطماطم التي تعرض في أوقات ارتفاع الأسعار تكون من إنتاج الصوب الزراعية، ومن المعروف أن تكاليف إنتاج زراعة الصوب للطماطم مضاعفة وأكبر من تكاليف الزراعة العادية، وهذا يفسر ارتفاع الأسعار الكبير.كما تتعرض زراعات الخضراوات إلى انخفاض فى درجات الحرارة، وظواهر أخرى مثل الرياح المتربة، ما يؤدي إلى قلة المحصول، إضافة إلى عدم إطالة فترة جمع المحصول، إذ يؤدي تذبذب درجات الحرارة ما بين الارتفاع والانخفاض إلى تذبذب العمليات الفسيولوجية للزراعات، التي تتأثر بالحرارة خلال العروة الشتوي أو العروة الصيفى المبكر.
