الطب القوي على الشحن الجوي نقطة مضيئة لقطاع الطيران في العالم 

 الاتحاد الدولي للنقل الجوي "إياتا" أمس "إن الطلب القوي على الشحن الجوي سيظل نقطة مضئية في قطاع الطيران، مع تعافي حركة الرحلات الدولية تدريجيا من أزمة فيروس كورونا". وبحسب "رويترز"، قال ويلي والش المدير العام للاتحاد "إن إيرادات الشحن القوية صنعت الفرق بين الحياة والموت لبعض شركات الطيران، في ظل توقف حركة المسافرين بسبب إغلاقات مكافحة كوفيد - 19". وأبلغ مؤتمرا صحافيا عبر الإنترنت "شحن البضائع سيظل يطلع على مدار الأعوام القليلة المقبلة بدور أكبر عما كان قبل الأزمة". كان إيقاف أعداد كبيرة من طائرات نقل الركاب التي تحمل في العادة نصف البضائع المنقولة جوا في العالم قد رفع أسعار الشحن وزاد الإيرادات. ساعد ذلك بعض شركات الطيران على تحقيق أرباح غير مسبوقة من شحن البضائع العام الماضي، رغم تفاقم الخسائر الإجمالية. وعلى الرغم من عودة المسافرين، يتوقع الاتحاد أن يدعم التعافي الاقتصادي دخل الشحن الذي صعد إلى 35 في المائة من إيرادات شركات الطيران العام الماضي بعد أن كان يشكل 10 إلى 15 في المائة قبل الأزمة. وتعول شركات طيران رئيسة مثل لوفتهانزا على مزيد من الدعم من نشاط الشحن الجوي الذي اتسم تاريخيا بالتذبذب. وقال كارستن سبور الرئيس التنفيذي لـ"لوفتهانزا" أثناء عرض نتائج شركة الطيران الألمانية الشهر الماضي "حتى إذا عاد مزيد من طائرات نقل الركاب، فإن الاقتصاد العالمي سيتحسن أكثر". وأضاف "لا شيء مؤكد فيما يتعلق بالشحن، لكن على الأقل نحن متفائلون". يشار إلى أن قطاع الطيران العالمي يعاني خسائر هائلة إلى تهديدات بالإفلاس وكوارث اجتماعية على الرغم من المساعدات العامة، حيث لا يرى قطاع النقل الجوي، الذي تضرر كثيرا بسبب تداعيات وباء كوفيد - 19 نورا في نهاية النفق، وسيخرج من الأزمة مختلفا، مع تزايد التوقعات بخسائر تبلغ 38 مليار دولار في 2021. ويواجه القطاع تحديات كبرى، إذ شكل الوباء أكبر صدمة لقطاع الطيران في تاريخه مع هبوط 66 في المائة، لحركة السفر في 2020 بحسب براين بيرس كبير الخبراء الاقتصاديين في الاتحاد الدولي للنقل الجوي "إياتا"، فضلا عن إغلاق 40 شركة طيران. وكشفت المنظمة الدولية للطيران المدني أن حركة الطيران تراجعت إلى مستوى 2003 مع 1.8 مليار راكب عام 2020 بعيدا عن 4.5 مليار راكب في 2019. وبسبب الحجر الصحي وإغلاق الحدود، كان الطيران الدولي أكثر تضررا "-75.6 في المائة" من الرحلات الداخلية "-48.8 في المائة" بحسب "إياتا". وتراجع عدد الركاب على متن الرحلات الداخلية في الولايات المتحدة، أكبر سوق في العالم 63 في المائة، في كانون الأول (ديسمبر) على مدى عام، و43 في المائة، في الهند و12 في المائة في روسيا ونحو 8 في المائة في الصين. وفي أوروبا، كانت هناك رحلات أقل بمعدل الثلثين في منتصف شباط (فبراير)، مقارنة بما كانت عليه قبل عام، بحسب الهيئة الأوروبية لمراقبة حركة الطيران "يوروكونترول". وأيا كان مساره، يبدو أن الانتعاش سيكون بطيئا، إذ تراهن "إياتا" لعام 2021 على حركة أكبر بمعدل الضعفين، مقارنة بـ2020، لكن أقل بمعدل النصف عن فترة ما قبل الأزمة، هذا إذا لم يوقف انتشار النسخ المتحورة من الفيروس هذا الانتعاش. الشيء الأكيد هو أن الحركة داخل المناطق الجغرافية الكبرى "أمريكا الشمالية وأوروبا والصين وروسيا" ستنتعش أولا، ويمكن أن تعود إلى مستواها المسجل عام 2019 "بدءا من 2022 لكن بالنسبة إلى الشق الدولي، يجب الانتظار حتى 2025- 2026" كما قال يان ديروكل المحلل لدى "أودو بي إتش إف سيكوريتيز".