تراجع أنشطة المصانع اليابانية للشهر الـ 18 على التوالي 

 تراجعت أنشطة المصانع اليابانية للشهر الـ18 على التوالي في تشرين الأول (أكتوبر)، وهي مدة غير مسبوقة بفعل ضعف الإنتاج والمشاريع الجديدة والتوظيف، لكن طلبيات التصدير نمت للمرة الأولى في عامين في مؤشر مشجع للاقتصاد الذي تعصف به جائحة فيروس كورونا. وبحسب "رويترز"، يكافح ثالث أكبر اقتصاد في العالم لاستعادة الزخم بعدما عانى أسوأ تراجع لما بعد الحرب العالمية الثانية في الربع الثاني من العام، في حين يهدد ضعف الأعمال وإنفاق الأسر الملازمة لمنازلها بعرقلة أي تعاف. وصعدت القراءة النهائية لمؤشر مديري المشتريات في القطاع الصناعي إلى 48.7 في تشرين الأول (أكتوبر) من 47.7 في الشهر السابق، ليظل دون مستوى 50 الذي يفصل النمو عن الانكماش للشهر الـ18 على التوالي. لكن الرقم النهائي يتجاوز قراءة أولية بلغت 48 ويشير إلى أن نشاط التصنيع انكمش بأبطأ وتيرة منذ كانون الثاني (يناير) عندما بدأت الأزمة الصحية تؤثر في الاقتصاد العالمي. وأظهر مسح مؤشر مديري المشتريات انكماش الإنتاج والطلبيات الجديدة والأعمال قيد التنفيذ من جديد لكن بوتيرة أكثر اعتدالا، في حين تسارع تدهور أوضاع التوظيف للمرة الأولى في أربعة أشهر. وسجلت طلبيات التصدير نموا للمرة الأولى في نحو عامين، ويعود الفضل في ذلك في الأساس إلى تحسن الطلب في أنحاء آسيا والمحيط الهادي.
