أنشطة الشركات في منطقة اليورو تقترب من الركود رغم انتعاش الخدمات 

أظهر مسح أمس، أن أنشطة الشركات في منطقة اليورو ظلت قريبة من حالة الركود في نهاية العام الماضي، في حين عوض تحسن أنشطة الخدمات جزئيا التراجع المستمر للصناعات التحويلية.
 وبحسب "رويترز"، ارتفعت القراءة النهائية لمؤشر آي.اتش.إس ماركت لمديري المشتريات، الذي يعد مؤشرا جيدا لسلامة الاقتصاد، إلى 50.9 في كانون الأول (ديسمبر) من 50.6 في تشرين الثاني (نوفمبر).
 تجاوز ذلك تقديرات مبدئية لعدم حدوث تغير عن الشهر السابق لكنه يظل قريبا من مستوى الخمسين الفاصل بين النمو والانكماش.
 وتعافى مؤشر مديري مشتريات قطاع الخدمات ليسجل 52.8 من 51.9 في تشرين الثاني (نوفمبر) ومرتفعا أيضا عن القراءة الأولية البالغة 52.4، لكن مؤشر مديري مشتريات المصانع الذي صدر الأسبوع الماضي أشار إلى انكماش للشهر الـ11 على التوالي في كانون الأول (ديسمبر) الماضي.
 ومع تحسن قطاع الخدمات سجلت الشركات أعلى مستوى للتفاؤل حيال العام المقبل منذ أيار (مايو). وقفز المؤشر المجمع لتقديرات الوضع في المستقبل إلى 58.4 من 57.9.
 وكان مسح قد أظهر الخميس الماضي أن نشاط التصنيع في أنحاء منطقة اليورو ختم 2019 بأداء متواضع بما يشير إلى أن بداية العام الجديد لن تشهد على الأرجح تحسنا.
 ومنذ شباط (فبراير) الماضي، تقبع القراءة النهائية لمؤشر آي.إتش.إس ماركت لمديري المشتريات تحت مستوى الـ50 الفاصل بين النمو والانكماش. وسجلت في كانون الأول (ديسمبر) الماضي 46.3 بما يقل عن قراءة تشرين الثاني (نوفمبر) البالغة 46.9 لكن بما يفوق تقديرا أوليا عند 45.9.
 وهبط مؤشر يقيس الإنتاج، الذي يدخل في قياس مؤشر مديري المشتريات المجمع ويعتبر معيارا جيدا على متانة الاقتصاد، إلى 46.1 من 47.4.
 وقال كريس وليامسون كبير الاقتصاديين في آي.إتش.إس ماركت "المصانع في منطقة اليورو سجلت نهاية مزرية لعام 2019 بتراجع الإنتاج بمعدل لم يتخطه منذ 2012".
 من جهة أخرى، أفاد مسح اليوم أمس، أن معنويات المستثمرين في منطقة اليورو قفزت للشهر الثالث على التوالي في كانون الثاني (يناير) 2020 بدعم من أنباء اقتصادية إيجابية من آسيا ومؤشرات على تهدئة توترات التجارة الأمريكية الصينية.
 وصعد مؤشر مجموعة سنتكس للأبحاث لمعنويات المستثمرين إلى 7.6 نقطة من 0.7 نقطة في كانون الأول (ديسمبر) الماضي، ليبلغ أعلى مستوياته منذ تشرين الثاني (نوفمبر) 2018. وبلغت التوقعات أعلى مستوياتها منذ شباط (فبراير) 2018، كما أن تقييم المستثمرين للأوضاع الحالية سجل أعلى مستوياته منذ حزيران (يونيو) الماضي.
 وقالت سنتكس عن المسح الذي شمل 932 مستثمرا "يبدو الركود في منطقة اليورو مستبعدا في الوقت الراهن".
 وأضافت "الأحداث الأخيرة فيما يتعلق بإيران لم تثر قلق المستثمرين. يبدو أن الأهم هو زيادة الزخم في مناطق أخرى من العالم، خاصة في آسيا، وكذلك الانحسار الطفيف للنزاع التجاري بين الولايات المتحدة والصين".
  
