العملة التركية صوب 4.7 ليرة مقابل الدولار .. تراجعت 18 % منذ بداية العام 

تراجعت العملة التركية صوب 4.7 ليرة مقابل الدولار أمس، في الوقت الذي تظل عملات الأسواق الناشئة تتعرض لضغوط قبيل قرار من مجلس الاحتياطي الاتحادي "البنك المركزي الأمريكي" بشأن أسعار الفائدة، وفي ظل تجدد المخاوف بشأن التأثير السياسي على السياسة النقدية التركية.ووفقا لـ"رويترز" خسرت الليرة نحو 18 في المائة مقابل الدولار هذا العام، لتصبح إحدى أسوأ عملات الأسواق الناشئة أداء. وتضررت العملة التركية جراء مخاوف من تأثير الرئيس رجب طيب أردوغان على السياسة النقدية والانتخابات التي تجري قريبا.وبلغت الليرة 4.6545 مقابل الدولار بحلول الساعة 11:09 بتوقيت جرينتش انخفاضا من مستوى إغلاق أمس الأول عند 4.5950، ولامست الليرة لفترة وجيزة مستوى 4.6975 في وقت سابق. ومن المتوقع على نطاق واسع أن يرفع مجلس الاحتياطي الاتحادي أسعار الفائدة للمرة الثانية هذا العام بعد خطوة مماثلة في آذار (مارس). ويريد المستثمرون التعرف إلى آفاق تشديد السياسة النقدية في المستقبل في ظل النمو الاقتصادي الحالي.وقال تيموثي آش الخبير لدى بلوباي لإدارة الأصول في مذكرة، إن مجموعة من العوامل تؤثر في الليرة التركية بما في ذلك اجتماعي المركزي الأمريكي والمركزي الأوروبي وعطلة عيد الفطر المقبلة، ما تسبب في شح السيولة. وكان البنك المركزي التركي قد أعلن في وقت سابق هذا الأسبوع أن عجز ميزان المعاملات الجارية اتسع إلى 5.426 مليار دولار في نيسان (أبريل) الماضي. ويتجاوز الرقم توقعات "رويترز" المقدرة بـ 5.3 مليار دولار.وفي آذار (مارس) الماضي، كان عجز ميزان المعاملات الجارية التركي 4.8 مليار دولار وبلغ 47.1 مليار دولار في 2017 بأكمله.وبحسب "الفرنسية"، فإنه على الرغم من تسجيل الاقتصاد التركي نموا بنسبة 7.4 في المائة فاق التوقعات للفصل الأول من عام 2018 مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، بحسب أرقام رسمية نشرت أمس، إلا أن اقتصاديين بينهم خبراء مركز الأبحاث "كابيتال إيكونوميكس" ومقره لندن أشاروا إلى أن الأرقام الأخيرة هي عن الفترة السابقة للاضطرابات التي شهدتها الأسواق المالية أخيرا.وعلى الرغم من تحقيق نمو هائل، تسود مخاوف من إنهاك اقتصادي في تركيا في وقت سجل التضخم في أيار (مايو) الماضي، مستويات مرتفعة عند 12.15 في المائة مع تزايد عجز الحساب الجاري.
