«نقاط الاختناق» .. أزمة لا يلتفت إليها في الحياة العامة إلا عند وقوعها 

لم يتطلب الأمر سوى عاصفة رملية نجم عنها وقف تدفق حاويات البضائع وشحنات النفط العالمية، فقد عرقلت السفينة "إيفر جيفن"، التي جنحت في قناة السويس الثلاثاء الماضي، الملاحة في المجرى المائي الذي يمر من خلاله 12 في المائة، من تجارة العالم.
 ويقول الكاتب الصحافي كريس بريانت في تقرير نشرته وكالة "بلومبيرج" إن الموقف يرجع في جزء منه ببساطة لسوء الحظ: فقد قامت مصر بتوسيع أجزاء من القناة لتسمح بمرور السفن معا في الاتجاهين، واستيعاب الناقلات كبيرة الحجم، ولكن الناقلة العملاقة "إيفر جيفن" جنحت وانحشرت في جزء من القناة لا يزال ضيقا.
 وفي حقيقة الأمر، يبعث الحادث أيضا برسالة مفادها أن أي حضارة في العالم حتى لو كانت متقدمة، تعاني نقاط ضعف حادة، وفي ميدان الاستراتيجية والأمور العسكرية، تعرف مثل هذه المعوقات أيضا باسم "نقاط الاختناق"، وغالبا لا يتم الالتفات إليها في الحياة العامة، إلا عندما تقع مشكلة.
 ويعمل مصممو النظم بدأب من أجل تجنب نقاط الضعف هذه، حتى تستطيع مجالات النقل، والطاقة وشبكات الاتصالات الصمود في وجه أي هجمات أو مصائب. ومن الأمثلة على حوادث التصميم المعيب، حادثي تحطم طائرتين طراز بوينج 737 ماكس في إندونيسيا، تشرين الأول (أكتوبر) 2018، وفي إثيوبيا، آذار (مارس) 2019 نتيجة خطأ في البرمجة أدى إلى إرسال قراءات غير صحيحة إلى نظام الطيران الآلي للطائرة. وكان من المفترض أن يجعلنا التقدم الذي أحرزته التكنولوجيا، والعولمة، أقل عرضة لهذا النوع من المشكلات. وعلى سبيل المثال، من المفهوم أن الإنترنت نظاما لامركزي ومن الصعب للغاية اختراقه، كما هو الحال بالنسبة للعملة المشفرة (بيتكوين).
 ولا تزال البنية التحتية العالمية، تعاني نقاط ضعف مثيرة للدهشة، وقد يكون ذلك أمرا من الصعب علاجه، حيث إن تطوير الخيارات الاحتياطية (باك أب) باهظ التكلفة، كما أنه لا يتوافق مع تحقيق وفرة في الإنتاج. ويقول بريانت إنه في بعض الحالات، تزداد المشكلة سوءا، حيث صارت الصناعات أكثر تركيزا بسبب عمليات الاستحواذ على الشركات.
 وعلاوة على ذلك، هناك حفنة من شركات التكنولوجيا، التي تتحكم في جزء كبير من حياتنا، إذ تسيطر شركات نوكيا وإريكسون وهواوي الصينية في نحو 60 في المائة، من سوق معدات الاتصال.
 ومحصلة هذا هي أن الحكومات صارت الآن أكثر إدراكا للقوة السياسية والاقتصادية التي يتمتع بها من يسيطرون على نقاط الاختناق. ويمثل ذلك أحد الأسباب وراء المخاوف الكبيرة لدى الولايات المتحدة إزاء مشاركة شركة هواوي في إقامة شبكات الجيل الخامس.
 من ناحية أخرى، تشكل قناة السويس وقناة بنما ومضيق هرمز، أماكن تضطر فيها سفن الحاويات وناقلات النفط إلى الإبحار عبر ممرات ضيقة، والبديل، قطع مسافات أطول بكثير، أو اللجوء إلى الشحن الجوي، بتكلفته الباهظة.
 وعلى مدار عقود، عرفت هذه الممرات المائية بأهميتها الاستراتيجية الكبيرة، وبأنها عرضة لهجمات عسكرية أو إرهابية، فلطالما استخدمت إيران مضيق هرمز للضغط على القوى الأجنبية. وثارت نقاشات طويلة بشأن إيجاد طرق بديلة، ولكن شيئا من ذلك لم يتحقق بعد، فهناك مقترح لشق قناة نيكاراجوا لتربط بين المحيط الهادئ والبحر الكاريبي، ولكن التكلفة الضخمة، التي تبلغ 50 مليار دولار، حالت دون التنفيذ.
 ويضيف بريانت أن المرء قد يلتمس العذر لأوجه الضعف الناجمة عن أسباب طبيعية، ولكن يجب أن نكون أقل تقبلا لمظاهر الضعف، التي لدينا قدرة أكبر على السيطرة عليها.
 وبالنسبة لقطاع الطاقة، أوضح بريانت أنه في سبيل أن تتخلص ألمانيا من إحدى نقاط الضعف في أوروبا- وهي أن القارة تحصل على معظم وارداتها من الغاز الطبيعي عبر خطوط أنابيب تمر بأراضي أوكرانيا- لجأت برلين إلى إنشاء خطي أنابيب نورد ستريم 1 و2 لنقل الغاز من روسيا إلى ألمانيا تحت مياه بحر البلطيق. وتخشى الولايات المتحدة من أن يؤدي ذلك إلى إضعاف شرق أوروبا، وزيادة اعتماد ألمانيا على روسيا. وفي مجال التمويل، ترتبط تريليونات الدولارات من الأدوات المالية في لندن بسعر الفائدة المرجعي للاقتراض بين البنوك (ليبور) بالدولار، وهو نظام وجدت دائرة صغيرة من البنوك أنه من السهل على نحو صادم، التلاعب به، حتى فضح أمرها في الأعوام، التي أعقبت الأزمة المالية في 2008.
