تذاكر قطار الحرمين غير قابلة للتحويل .. وإغلاق المكاتب قبل المغادرة بـ 10 دقائق 

قالت مصادر مطلعة إن تذاكر قطار الحرمين السريع ستكون غير قابلة للتحويل، بحيث تستخدم فقط من قبل الشخص المدون اسمه على التذكرة، كما أنه سيتم إغلاق مكاتب التذاكر قبل وقت المغادرة المحدد بعشر دقائق.
 وأكدت المصادر لـ"الاقتصادية" أنه سيتم إتاحة الحجز وإصدار التذاكر من خلال الموقع الإلكتروني، إضافة إلى مكاتب الحجز في محطات القطار بمكة المكرمة، وجدة، ومدينة الملك عبدالله الاقتصادية والمدينة المنورة.
 وستنطلق رحلات قطار الحرمين 11 أكتوبر بأسعار ترويجية للتذاكر تتضاعف قيمتها بعد انتهاء الفترة الترويجية، حيث تبلغ على سبيل المثال أسعار التذاكر من محطة القطار في جدة إلى محطة القطار في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية 33 ريالا لدرجة الأعمال، و23 ريالا للدرجة الاقتصادية، وبعد انتهاء الفترة الترويجية ترتفع أسعار تذكرة الأعمال على خط السير ذاته إلى 65 ريالا، وترتفع إلى 50 ريالا للدرجة الاقتصادية.
 من جهة أخرى، بحث الدكتور نبيل بن محمد العامودي وزير النقل، مع السفير ميكيلي شرفوني دروسو رئيس مندوبية الاتحاد الأوروبي لدى المملكة، والبيرتو مارتلي رئيس القسم التجاري بالمندوبية أخيرا، سبل تعزيز التعاون الثنائي والاستثمار في قطاع السكك الحديدية، والتطرق إلى خطة التخصيص في القطاع، التي تعمل منظومة النقل من خلالها في إطارين، أولهما خصخصة العمليات والصيانة في الخطوط الحالية، والآخر بناء خطوط سكك حديدية جديدة، وجرى اللقاء بحضور عبدالحكيم بن محمد التميمي رئيس الهيئة العامة للطيران المدني، والدكتور رميح بن محمد الرميح رئيس هيئة النقل العام.
 كما بحث الجانبان فرص التعاون في قطاع الطيران المدني، وسوق النقل الجوي بالمملكة، إذ تم استعراض الفرص الاستثمارية التي تتواكب مع "رؤية المملكة 2030"، ومستجدات البيئة الاستثمارية ومشروعات الخصخصة المتاحة بهذا المجال، خاصة مع تنامي الحركة الجوية في أجواء المملكة، ومشاريع البنية التحتية من بناء وتشييد وتطوير للمطارات، إضافة إلى الفرص المتاحة لتشغيل المطارات وتقديم الخدمات والاستشارات المتقدمة في مجالات الطيران المدني بالمملكة.
 كما ناقش الجانبان الفرص المتاحة للتعاون في قطاع النقل البري، ووسائل السلامة على الطرق ومواصفات المركبات، واستكشاف الفرص التجارية المستقبلية في قطاع النقل لتعزيز موقع المملكة كمركز لوجستي عالمي يربط ثلاث قارات.
 وكانت قد وافقت هيئة النقل العام، على خطة تشغيل قطار الحرمين السريع، التي تقدم بها التحالف الإسباني المشغل لمشروع قطار الحرمين "تحالف الشعلة"، التي تتضمن نقل المسافرين ابتداء من الخميس 11 أكتوبر 2018، وفق جدول الرحلات بين مكة المكرمة والمدينة المنورة مرورا بمحطتي مدينة جدة ومدينة الملك عبدالله الاقتصادية.
