الصندوق الزراعي يعتمد قروضا بقيمة 820 مليون ريال 

اعتمد مجلس إدارة صندوق التنمية الزراعية، عددا من القروض التمويلية والتسهيلات الائتمانية بقيمة تجاوزت 820 مليون ريال، وذلك في إطار دعم الصندوق عبر برامجه المختلفة للقطاع الزراعي، وذلك برئاسة المهندس عبدالرحمن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة رئيس المجلس. وأوضح منير بن فهد السهلي نائب رئيس مجلس الإدارة مدير عام الصندوق، أن اعتماد هذه القروض شمل عددا من القروض التنموية، ومبادرتي الصندوق للتخفيف من آثار جائحة كورونا، لدعم رأس المال العامل والتكاليف التشغيلية للمنشآت الصغيرة والمتوسطة، وتمويل استيراد المنتجات الزراعية المستهدفة في استراتيجية الأمن الغذائي من خلال تمويل قروض تشغيلية مباشرة من الصندوق أو غير مباشرة بالشراكة مع البنوك التجارية لمشاريع في عدة قطاعات زراعية، في عدد من مناطق المملكة. وتضمنت موافقات الصندوق قروضا تمويلية وتشغيلية في قطاعات تصنيع تمور، والبيوت المحمية، والدواجن، وتربية الأسماك. كما وافق المجلس على تمويل مجمع للخدمات البيطرية لإحدى الجمعيات التعاونية في قطاع الثروة الحيوانية، وكذلك الموافقة على إصدار عدد من الضمانات والتسهيلات الائتمانية بالشراكة مع البنوك لعدد من الشركات، بهدف استيراد مدخلات الأعلاف والإنتاج الحيواني. وأضاف السهلي، أن "موافقة مجلس الإدارة تضمنت تمويلا للاستثمار الزراعي في الخارج بقيمة إجمالية بلغت 281 مليون ريال تقريبا، بهدف زراعة وتصدير بعض المحاصيل الزراعية المستهدفة في استراتيجية الأمن الغذائي في المملكة"، مشيرا إلى أن اعتماد هذه القروض يأتي ضمن مبادرات ومنتجات التمويل المتنوعة التي يقدمها الصندوق بهدف تعزيز كفاءة القطاع الزراعي المحلي، والتخفيف من الآثار الاقتصادية في القطاع الزراعي بسبب جائحة كورونا، وكذلك المساهمة في تحقيق الأمن الغذائي.
