31 ملياراً صفقات 144 جنسية في عقارات دبي خلال الربع الأول 

سجلت صفقات شراء العقارات نمواً 63% بالربع الأول من العام الجاري، مقارنةً بالفترة ذاتها من 2016 بحسب سلطان بطي بن مجرن مدير الأراضي والأملاك في دبي بحسب البيان الإماراتية.
 وبلغ عدد الجنسيات التي استثمرت في عقارات المدينة خلال الأشهر الثلاثة الماضية من العام الجاري 144 جنسية من مختلف دول العالم ما يعكس مقدرة دبي على تحقيق إجماع شعبي عالمي على استحقاقها بأن تصبح المدينة المفضلة للعيش والعمل من جانب المشترين على اختلاف جنسياتهم وتنوع ثقافاتهم.
 وأوضح بن مجرن  أن إجمالي عدد الصفقات بلغ 15501 تجاوزت قيمتها 40 مليار درهم. لافتاً إلى أن استثمارات الأفراد في العقارات أعلى من الشركات والمؤسسات، حيث سجلت الشركات والمؤسسات 9 مليارات، أمام استثمارات أفراد بنحو 31 مليار درهم، عبر 14216 صفقة بنمو 66% مقارنة بالفترة ذاتها من العام المنصرم.
 وجاء المستثمر الإماراتي في صدارة الأعلى على صعيد قيمة الاستثمارات عندما اشترى عقارات بقيمة تجاوزت 8.1 مليارات درهم وجاء أيضا في صدارة الأكثر شراء للعقارات وبلغ عددهم 2483 مستثمراً، بحصة 26 % من إجمالي قيمة الصفقات العقارية.
 ولفت بن مجرن إلى أن بعض مواطني دول العالم من بين الـ 144 جنسية كانوا الأعلى في عدد المستثمرين وجاءت في الصدارة الهند بعدد 2207 مستثمرين تلتها باكستان بعدد 1000 مستثمر ثم السعودية بعدد 972 مستثمراً وبريطانيا بعدد 798 مستثمراً.
