«الصناعة» تعاقب 69 منشأة مخالفة لنظام الاستثمار التعديني في شهر 

ت وزارة الصناعة والثروة المعدنية، ممثلة بوكالة الرقابة التعدينية، 333 جولة ميدانية على عدد من المواقع التعدينية في مختلف مناطق المملكة خلال تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، وأصدرت 69 عقوبة على المنشآت المخالفة لنظام الاستثمار التعديني الجديد. وأوضحت الوزارة أن العقوبات الصادرة تتمثل في 48 عقوبة لاستغلال الرمل العادي، و14 لاستغلال خام البحص، وأربع لاستغلال مواد الردميات، وعقوبتين لاستغلال الرمل والحصى، بينما جرى إصدار عقوبة واحدة لاستغلال الطين. وذكرت الوزارة أن المخالفين الذين يعملون دون رخص نظامية يشكلون النسبة الكبرى من عدد العقوبات الصادرة، مؤكدة أنها تسعى إلى استمرار تنفيذ الجولات الرقابية، للتأكد من متابعة الأنشطة التعدينية وضمان حماية القطاع من الممارسات غير النظامية، والمحافظة على الثروات المعدنية لتحقيق الاستغلال الأمثل لها، وحماية المجتمعات المجاورة، إضافة إلى تطبيق لائحة نظام الاستثمار التعديني بما يحقق استدامة القطاع. وأشارت إلى أن المخالفين في منطقة مكة المكرمة يشكلون النسبة الكبرى من إجمالي العقوبات الصادرة بنحو 19 عقوبة، تليها المنطقة الشرقية بـ18، ثم منطقة القصيم بعشر عقوبات، ومنطقة الرياض بتسع عقوبات. ويهدف نظام الاستثمار التعديني الجديد - الذي دخل حيز التنفيذ مطلع العام الجاري - إلى حماية القطاع وتحقيق أهدافه الرئيسة المتمثلة في الإسهام في تنويع مصادر الدخل الوطني، وتنمية الإيرادات غير النفطية، إضافة إلى تعظيم القيمة المحققة من الموارد المعدنية الطبيعية في المملكة من خلال الاستغلال الأمثل للثروات المعدنية، بما يحقق جاذبية القطاع للاستثمار، وتحويله ليكون الركيزة الثالثة للصناعة.