8 مليارات ريال استثمارات قطاع صناعة الورق محليا.. و701 سجل تجاري 

تجاوز حجم استثمارات قطاع صناعة الورق في السعودية ثمانية مليارات ريال، في الوقت الذي بلغ إجمالي قيمة قروض صندوق التنمية الصناعية السعودية للمشاريع ثلاثة مليارات ريال.
 وكشف لـ"الاقتصادية" مسؤول في الصندوق، أن عدد القروض التي مُنحت بلغ 99 قرضا لمشروع جديد و102 مشروع توسعة، بإجمالي 201 قرض لمشاريع جديدة وتوسعة.
 وأوضح إلى أن الصندوق توقف عن تمويل مشاريع ورق الصحف والكتابة، فيما بقي تمويل منتجات "أكواب ورقية، أكياس سمنت من الورق، الأكياس وشنط الورق، الأوعية الورقية المعقمة للأغذية، الأوعية من الورق والكرتون، الظروف، المناديل الورقية، المنتج، والورق المقوى".
 وذلك علاوة على "أطباق وأكواب وأدوات مطبخ ورقية، تحليل المخلفات الورقية، صناديق وعلب الكرتون، علب كرتون الدوبلكس، مفارش الطاولات، ملصقات ورقيه متنوعة، ملفات كرتونية، ورق التواليت، ورق متعدد بدون كربون، وورق مقوى).
 وفي السياق، قال لـ"الاقتصادية" عيسى العيسى؛ المتحدث الرسمي باسم الهيئة العامة للجمارك، إن قيمة واردات المملكة من الورق لعامي 2016 و 2017 بلغت أكثر من 373 مليون ريال.
 وأوضح العيسى، أن أكثر الدول التي يتم الاستيراد منها، "الصين، كوريا الجنوبية، فلندا، ألمانيا، إندونيسيا، فرنسا، النمسا، اليابان، تايلاند، هولندا، البرتغال، الهند، إسبانيا، البرازيل، ومصر".
 وفيما يتعلق بالواردات، أوضحت وزارة التجارة والاستثمار، أن عدد السجلات التجارية القائمة للمنشآت التجارية في نشاط منتجات الورق بلغت 701 سجل تجاري.
 من جانبه، أوضح حسان عسيري؛ المدير التنفيذي لإحدى شركات صناعة الورق، أن إجمالي المبالغ المالية بين تصدير وإنتاج محلي يصل إلى 1.2 مليار ريال.
 وأوضح أن نسبة الاستهلاك المحلي للشركة خلال الثلاث سنوات الماضية بلغ 81 في المائة بقيمة تصل إلى مليار ريال، أما التصدير فبنسبة 19 في المائة بقيمة 200 مليون ريال.
