اليورو يصعد لليوم الخامس بدعم من بيانات اقتصادية قوية 

قفز اليورو إلى أعلى مستوى في أسبوعين اليوم الخميس بعد مجموعة من البيانات القوية التي عززت التوقعات بأن البنك المركزي الأوروبي سيعلن عن خطة لتقليص برنامج الحوافز الضخم خلال اجتماع لجنة السياسات النقدية الشهر الجاري.
 وتجاوزت بيانات صناعية من إيطاليا التوقعات بعدما أعلنت ألمانيا بيانات تجارة قوية في الأسبوع الجاري مما يشير إلى انتعاش اقتصادي واسع النطاق في منطقة اليورو على الرغم من تحقيق اليورو نموا في خانة العشرات هذا العام.
 كما انحسرت مخاوف سياسية بعدما أحجم إقليم قطالونيا عن إعلان استقلاله رسميا عن إسبانيا مما عزز اليورو.
 وارتفعت العملة الأوروبية الموحدة إلى أعلى مستوى في أكثر من أسبوعين مقابل الدولار الأمريكي عند 1.1878 دولار وسجلت في أحدث قراءة خلال الجلسة ارتفاعا بلغ 0.1 بالمئة إلى 1.1867 دولار. وارتفع اليورو لخمس جلسات متتالية.
 وتراجع مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة عملات رئيسية إلى 92.827، وهو أدنى مستوى منذ 26 سبتمبر أيلول. وانخفض المؤشر 0.2 بالمئة في أحدث قراءة عند 92.882 .
