بعد أداء متذبذب .. "بيتكوين" تنخفض 3% 

سجلت العملة الرقمية المشفرة "بيتكوين" انخفاضا بنسبة 3% منذ الساعة الخامسة من مساء السبت (بتوقيت نيويورك)، ليصل سعرها إلى سبعة آلاف 323 دولار، عند الساعة الثانية عشرة مساء وفقا لمنصة تداول العملات الرقمية (بيتستامب)، ومقرها لوكسمبورج.
 وذكرت اليوم، وكالة أنباء بلومبرج أن سعر عملة الريبل سجل انخفاضا بنسبة 1.3% ليصل سعرها إلى 22 سنت، وهي تقل حاليا بنسبة 93% عن المستوى المرتفع الذي سجلته في 4 يناير 2018 وبلغ 3.32 دولار، وتراجعت بنسبة 63% حتى الآن خلال العام الجاري.
 وسجلت عملة إثريوم المشفرة انخفاضا بنسبة 1.2% إلى 150 دولار.
 وارتفعت في المقابل قيمة عملة لايتكوين بنسبة 0.2% لتصل إلى 47% دولار .
 وتذبذبت أسعار بيتكوين بمتوسط تبلغ نسبته 4.7% حيث تم تداولها بأسعار تراوحت بين سبعة آلاف و234 دولار وسبعة آلاف و576 دولار. وهي تقل حاليا بنسبة 63% عن المستوى المرتفع الذي سجلته في 17 ديسمبر 2017 وبلغ 19 ألفا و 666 دولار.
