371 مليار درهم رصيد المصرف المركزي الإماراتي من العملات الأجنبية في أبريل 

 بلغ رصيد مصرف الإمارات المركزي من العملات الأجنبية 371.6 مليار درهم تقريبا خلال شهر أبريل من العام الجاري بنمو نسبته 1.6 % مقارنة مع 365.5 مليار درهم في الشهر ذاته من العام 2019 .
 وأظهرت الأرقام التي أصدرها اليوم مصرف الإمارات المركزي أن قيمة الأرصدة المصرفية والودائع لدى البنوك بالخارج بلغت نحو 331.75 مليار درهم في نهاية شهر أبريل الماضي مقارنة مع 297.41 مليار درهم في نهاية أبريل 2019 .
 ولا تشمل أصول المصرف المركزي بالعملة الأجنبية شريحة الاحتياطي لديه وحقوق السحب الخاصة لدى صندوق النقد الدولي وذلك بحسب المعايير المعتمدة للمصرف.
 وبلغ رصيد بند الأصول الأجنبية الأخرى 17.5 مليار درهم خلال شهر أبريل في حين وصل رصيد المصرف المركزي من الأوراق المالية المحتفظ بها حتى تاريخ الاستحقاق 22.3 مليار درهم تقريبا في الفترة ذاتها.
  
