«تواصل العلوم» في «العشرين»: الجائحة كشفت ضعف الحصانة الصحية والاقتصادية 

أكد رؤساء وممثلو الأكاديميات الوطنية للعلوم في دول مجموعة العشرين، أهمية تعزيز دور العلوم في تخطي التحولات الحرجة، خاصة التي نشهدها حاليا مع جائحة فيروس كورونا المستجد، كوفيد - 19، إضافة إلى أهمية استبصار المستقبل وتبني رؤى بعيدة المدى في ثلاثة مجالات حيوية، هي الصحة والاقتصاد الدائري والثورة الرقمية. وقال المشاركون خلال القمة الافتراضية لمجموعة العلوم في دورتها الـ15 واستضافتها المملكة، تحت عنوان "استبصار المستقبل: دور العلوم في تخطي التحولات الحرجة"، إن استبصار المستقبل المبني على أسس وبيانات علمية منهجية محكمة سيساعد صناع القرار على تحديد حلول فاعلة تسهم في الحد من أي آثار سلبية، حيث أوضحت هذه الجائحة ضعف الحصانة الصحية، الاقتصادية، الاجتماعية، والتعليمية للمجتمعات، وكشفت عن مدى الافتقار إلى استبصار المستقبل، الأمر الذي أدى إلى استجابات ضعيفة على جبهات متعددة. وطالب المشاركون خلال هذه القمة الافتراضية، اقتصادات العالم القيادية التي تمثلها دول مجموعة العشرين، أن تتبنى استبصار المستقبل للتخفيف من تعطيلات النظم الاقتصادية والاجتماعية الناجمة عن الجائحة المقبلة وغيرها من التحولات المستقبلية الحرجة، حيث أبرزت أزمة جائحة كوفيد - 19 أن التحولات الحرجة قد تنطوي على تأثيرات بعيدة المدى في جميع أنحاء العالم، وأن تحدياتها العالمية تتجاوز المجالات الاجتماعية، الاقتصادية، السياسية، والتقنية، ومع ذلك، فإن جائحة كوفيد - 19 تظهر بوضوح أن الاستبصار الوبائي كان ولا يزال تحديا يتطلب تحقيق التقارب بين التخصصات الطبية والصحية العامة والاجتماعية والاقتصادية والتكميلية. وأوضح الدكتور أنس بن فارس الفارس رئيس مجموعة العلوم رئيس مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية، خلال افتتاحه لأعمال هذه القمة، أن الارتقاء بأبحاث الاستبصار يتطلب تعاونا وتعاضدا دوليين، مؤكدا أن الارتقاء بأبحاث الاستبصار وتعزيز التعاون الدولي في أنشطته، يحملان وعدا بتكامل الإمكانات التي تزخر بها خيرة عقولنا، من أجل تجنب المعاناة في المستقبل، وتخفيف وطأتها، وتحقيق مزيد من الصحة والاستقرار والازدهار. من جانبه، نوه توفيق الربيعة وزير الصحة، بأهمية دعم العلوم والمجتمع العلمي لتوسيع نطاق الاستجابة لفيروس كورونا المستجد، كوفيد ـ 19، من خلال البحث والتطوير لإنتاج لقاحات وعلاجات لهذا الوباء، مؤكدا أن نتائج مجموعة تواصل العلوم سيكون لها تأثير في الاستجابة للتهديدات الصحية المستقبلية وبما سيمكننا من منع تفشي الأمراض في المستقبل . فيما تحدث بندر الخريف وزير الصناعة والثروة المعدنية، عن أهمية العلم في مواجهة الجائحة ووصول الحلول العلمية إلى المجتمع بوتيرة أسرع، مؤكدا أهمية تبني تقنيات جديدة في القطاعات الصناعية المختلفة.
