بتكلفة 565 مليون ريـال.. تدشين مشروع إنتاج مادة الأسمنت الأبيض في المنطقة الشمالية 

تزامنا مع زيارة خادم الحرمين الشريفين لمدينة وعد الشمال، أعلنت شركة أسمنت المنطقة الشمالية عن تدشين الملك سلمان لمشروع خط إنتاج مادة الأسمنت الأبيض، وتحويل جزء من إنتاج الشركة الذي سيسهم في سد النقص الحاصل في السوق السعودية، وذلك بتكلفة 565 مليون ريال.وأوضح الدكتور عبيد بن سعد السبيعي مدير عام شركة أسمنت المنطقة الشمالية أنه تم تقدير استهلاك السعودية في 2018 بـ 600 ألف طن سنويا من مادة الأسمنت الأبيض حيث استوردت السعودية 400 ألف طن سنويا من مادة الأسمنت الأبيض.وقال مدير عام أسمنت الشمالية: "تماشيا مع توجهات المملكة من أجل تحقيق الاكتفاء الذاتي تم تطوير و إنشاء خط لإنتاج مادة الأسمنت الأبيض بطاقة إنتاجية تصل إلى 1500 طن يوميا ليصبح أكبر خط إنتاج في العالم، وتم تطوير وإنشاء الخط تحت إشراف وتخطيط من وحدة البحث والتطوير في شركة الأسمنت بالتعاون مع خبرات ألمانية وأوروبية.وأضاف:" تم تحقيق أفضل جودة لمادة الأسمنت الأبيض في منطقة الشرق الأوسط حسب المواصفات العالمية، وستنتج الشركة 600 ألف طن سنويا كما ستقوم بتغطية النقص من مادة الأسمنت الأبيض في السوق المحلية وتصدير الفائض للأسواق المجاورة. وبين أن التكلفة الكلية لتطوير وإنشاء خط الإنتاج الثاني تصل 565 مليون ريال، وسيقوم المصنع بسد النقص في السوق المحلية الذي يقدر بــ 400 ألف طن من واقع الدراسات السوقية، كما سيتم تصدير الكميات الفائضة عن حاجة السوق المحلية المقدرة بـ 40 في المائة من الطاقة الإنتاجية إلى السوق الإقليمية والعالمية.وأكد أن الشركة حصلت على شهادة المواصفات الأوروبية CE Mark للأسمنت الأبيض، فيما تم تأهيل جميع الشباب السعوديين الذين تم استقطابهم وتدريبهم من خلال برنامج التعاون المشترك بين الشركة وجامعة الحدود الشمالية Blue Cap حيث بلغت نسبة التوطين في المشروع ما يعادل 80 في المائة من العاملين في هذا المشروع.
