مادورو : الإمبريالية الأمريكية سبب انقطاع الكهرباء في فنزويلا 

ألقى رئيس فنزويلا نيكولاس مادورو في وقت متأخر أمس باللوم على "الإمبريالية الأمريكية" في انقطاع التيار الكهربي لفترات طويلة في البلاد والذي أثر على أجزاء واسعة من فنزويلا التي تقع في أمريكا الجنوبية. وغرد مادورو على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قائلا إن انقطاع التيار هو نتيجة "للحرب الكهربائية التي أعلنتها وتديرها الإمبريالية الأمريكية ضد شعبنا".
 ورد وزير خارجية الولايات المتحدة مايك بومبيو عبر وسائل التواصل الاجتماعي أيضا حيث كتب إن "انقطاع التيار الكهربي والدمار الذي يؤذي الشخص العادي في فنزويلا ليس بسبب الولايات المتحدة". وأضاف بومبيو "إن انقطاع الكهرباء والجوع هما نتيجة انعدام الكفاءة لدى نظام مادورو". وقال رئيس الجمعية الوطنية (البرلمان) زعيم المعارضة خوان جوايدو الذي كان أعلن نفسه رئيسا مؤقتا للبلاد إن التيار الكهربي مقطوع عن 23 ولاية من الولايات الـ 24 في فنزويلا. مضيفا أن العاصمة كاراكاس سجلت انقطاع الكهرباء "لفترة قياسية" وصلت إلى ست ساعات. وغرد جوايدو على "تويتر" قائلا : "انقطاع التيار دليل على انعدام كفاءة المغتصب" في إشارة إلى مادورو.
 وقال وزير الاتصالات والإعلام في فنزويلا خورخي رودريجيز لمحطة إذاعة "تليسور" الحكومية إن 10 ولايات قد تأثرت بانقطاع التيار الكهربي الذي وصفه بأنه "تخريب كهربي غاشم".  وأضاف الوزير أنه تم إعادة التيار لـ 3 ولايات وأنه سيعود إلى باقي أنحاء البلاد خلال الساعات القادمة. واتهم رودريجيز السناتور الأمريكي ماركو روبيو بالتورط في "التخريب" حيث قد تنبأ بحدوث انقطاع التيار حتى قبل أن يحدث ذلك. ورد روبيو بتغريدة على موقع "تويتر" جاء فيها "اعتذر لشعب فنزويلا". مضيفا في نبرة ساخرة "يبدو أنني ضغطت على الأمر الخطأ في تطبيق (الهجوم الإلكتروني) الذي قمت بتحميله من (آبل) على جهاز آي باد الخاص بي". وتواجه فنزويلا أزمة اقتصادية طاحنة حيث يعاني كثير من سكان البلاد من نقص حاد في المواد الغذائية والادوية كما فر الملايين إلى خارج البلاد.
