مبيعات التجزئة في أمريكا ترتفع في ديسمبر 

ارتفعت مبيعات التجزئة في الولايات المتحدة في ديسمبر كانون الأول مع إقبال الأسر على شراء مجموعة واسعة من السلع وجرى تعديل أرقام المبيعات للشهر السابق بالرفع، مما يشير الى أن أكبر اقتصاد في العالم خرج من 2017 بزخم قوي.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الجمعة إن مبيعات التجزئة زادت 0.4 بالمئة الشهر الماضي. وعدلت الوزارة البيانات لشهر نوفمبر تشرين الثاني بالرفع لتظهر أن المبيعات ارتفعت 0.9 بالمئة بدلا من قراءة سابقة أشارت إلى زيادة قدرها 0.8 بالمئة.
 وعلى أساس سنوي ارتفعت مبيعات التجزئة 5.4 بالمئة في ديسمبر كانون الأول.
 وسجلت المبيعات زيادة 4.2 بالمئة في 2017 مقارنة مع ارتفاع بلغ 3.2 بالمئة في 2016 .
