ثلثا الشركات المتوسطة في ألمانيا تعتزم تعزيز استخدام الوسائل الرقمية بعد "كورونا" 

كشفت نتائج استطلاع للرأي أن ثلثي الشركات المتوسطة في ألمانيا صارت بعد أزمة كورونا عازمة على تعزيز استخدامها للوسائل الرقمية مثل تقنية المؤتمرات عبر الفيديو، بحسب ما نشرت "الألمانية".
 كما أوضحت النتائج أن أكثر من نصف هذه الشركات عازمة على السماح الجزئي بالعمل من المنزل حتى بعد الأزمة أيضا.
 جاء ذلك وفقا للاستطلاع الذي أُجْرِيَ بتكليف من الرابطة الاتحادية للشركات المتوسطة في ألمانيا.
 وأوضحت النتائج أن الشركات تأخذ استعدادها لمستقبل صعب، حيث قيم نحو نصف هذه الشركات الأفاق المستقبلية لوضع الاقتصاد الكلي بأنها ضعيفة للغاية أو ضعيفة، وقيم 38% من هذه الشركات هذه الأفاق المستقبلية بأنها متوسطة.
 ورأى نحو 10% من هذه الشركات أن استمرار وجودها بات أقرب إلى أن يكون غير مرجح أو مهددا بصورة خطيرة.
 وأظهرت النتائج أن نحو 50% من هذه الشركات يرى أن أداء الائتلاف الحاكم في ألمانيا خلال أزمة كورونا، تراوح بين جيد إلى ممتاز، فيما قال نحو
 30% من هذه الشركات إن الأداء الحكومي خلال الأزمة، مقبول، بينما قال نحو 25% إن هذه الأداء يتراوح بين سيء إلى سيء جدا.
 وفي تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ)، قال رئيس الرابطة ماريو اوفن:" أحذر الحكومة الألمانية من الكف عن بذل الجهود بداعي الرضا عن
 النفس"، وأضاف أن الاستطلاع يوضح ما تحتاجه الشركات المتوسطة في أزمة كورونا وما تنتظره هذه الشركات من الساسة الان.
 وطالب نحو 58% من الشركات الحكومة بتخفيض ضرائب الشركات، فيما طالب 60% من هذه الشركات بإلغاء ضريبة التضامن بأثر رجعي وبشكل كامل.
 وأوضحت نتائج الاستطلاع استمرار تأثر الشركات بالبيروقراطية.
 وصرح أوفن بأن 75% من الشركات المتوسط لا تخطط لإدخال تغييرات على عدد الوظائف لديها، وقال إن 70% من هذه الشركات عازمة على تقديم تدريب بنفس المقدار الذي كانت تقدمه قبل الأزمة، وأبدى أكثر من 90% من هذه الشركات تمسكها بألمانيا كمقر لها.
 ووفقا للرابطة، فقد شمل الاستطلاع، الذي أُجْرِي في الفترة بين 2 إلى 11 سبتمبر الجاري، أكثر من 1800 شركة.
