أزمة الكهرباء تفاقم الأوضاع الاقتصادية في فنزويلا .. وتكدس أمام محطات الوقود 

مواجهة جديدة اليوم بين فرقاء السياسة في فنزويلا، فقد دعا الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو وزعيم المعارضة خوان جوايدو مؤيديهما إلى التظاهر في شوارع البلاد التي واجهت للتو انقطاعا غير مسبوق للتيار الكهربائي وسط اتهام كل طرف الآخر بمسؤولية ذلك.وبحسب "الفرنسية"، تم نشر الشرطة المزودة بمعدات مكافحة الشغب صباحا في أماكن التجمع الذي حدده جوايدو، وندد نواب المعارضة باعتقال ثلاثة من موظفيهم كانوا يشيدون منصة في المكان. لكنهم قالوا إن الدعوة للتظاهر لا تزال قائمة.وبدأ التيار الكهربائي يعود منذ مساء الجمعة وطوال الليل إلى معظم أنحاء كراكاس وكذلك في وسط شرق البلاد، لكن الوضع لم يتغير في المناطق الداخلية التي أمضت ليلة ثانية في الظلام، وبدأ انقطاع الكهرباء الخميس.وتشكلت طوابير طويلة عند محطات التزود بالوقود التي هرع إليها المواطنون بحثا عن وقود لتشغيل مولدات الكهرباء المنزلية، كما انقطعت المياه عن آلاف المنازل في كراكاس البالغ عدد سكانها نحو مليوني نسمة.وقد أحدث انقطاع التيار الكهربائي فوضى عارمة في البلاد وأثر في تواصل العمل في المستشفيات وغيرها من الخدمات العامة، رغم بدء الاتصالات وشبكة الهاتف الخلوي التي كانت مقطوعة تماما بالعمل مجددا، لكن المترو الذي ينقل يوميا نحو مليوني شخص كان مغلقا صباح اليوم.وفي غياب الكهرباء وتوقف إمدادات المياه التي توفرها المضخات الكهربائية للمباني، أصبح الوضع الصحي إشكاليا.وشهدت المستشفيات أوضاعا يرثى لها لأن معظم المرافق بدون مولدات كهرباء، أما تلك التي تملكها فقد احتفظت بها لحالات الطوارئ.وكان خوسيه لوجو يبكي أمام أحد المستشفيات في العاصمة الجمعة ابنة أخته ماريلسي أراي التي توفيت (25 عاما) إثر توقف أجهزة التنفس الاصطناعي التي أبقتها على قيد الحياة.وخارج المشرحة الرئيسة في كراكاس، قال موظف مشترطا عدم ذكر اسمه: "لا نستطيع تلقي مزيد من الجثث" بسبب انقطاع التيار الكهربائي.وأدى انقطاع الكهرباء إلى مزيد من الضغوط على اقتصاد فنزويلا الهش أصلا. ففي هذا البلد الذي خرج فيه التضخم عن نطاق السيطرة، أصبحت النقود نادرة. ووحدها التحويلات الإلكترونية تتيح إجراء عمليات شراء حتى بالنسبة للخبز، لكن تم تعليق كل ذلك مساء الخميس، وكتب جوايدو على تويتر "أدعو الشعب الفنزويلي للتعبير عن رأيه بقوة في الشوارع ضد النظام الفاسد والعاجز والمغتصب الذي أغرق بلادنا في الظلام".وقال رئيس البرلمان الذي نصب نفسه رئيسا بالوكالة واعترفت به أكثر من 50 دولة بينها الولايات المتحدة "نعود إلى الشوارع ولن نغادر حتى نحقق الهدف".في المقابل، طلب مادورو من مؤيديه أن يخرجوا في مسيرات ضد "الإمبريالية"، منددا بـ "حرب الكهرباء التي أعلنتها الإمبريالية الأمريكية"، وتندد الحكومة التي تتعرض لضغوط منذ أسابيع، "بالحرب الإمبريالية على الكهرباء".ووصف فلاديمير بادرينو وزير الدفاع الانقطاع بأنه "عدوان متعمد" من جانب الولايات المتحدة وأعلن "نشر" الجيش بدون مزيد من التفاصيل خلال تصريح بثه التلفزيون الحكومي.وكتب مادورو على تويتر أن "الحرب الكهربائية التي أعلنتها الإمبريالية وتشنها ضد شعبنا ستواجه هزيمة. لن يتمكن أحد من هزيمة شعب بوليفار وشافيز. توحدوا أيها المواطنون".وأعلنت الحكومة الفنزويلية أنها ستزود الأمم المتحدة بـ "أدلة" على مسؤولية واشنطن عن انقطاع التيار الكهربائي في البلاد.وسيتم تسليم هذه المعلومات لوفد المفوضية السامية للأمم المتحدة لحقوق الإنسان الذي من المتوقع وصوله خلال أيام قليلة إلى كراكاس، كما قال وزير الاتصالات خورخي رودريجيز.ولم تعرف بعد أسباب انقطاع التيار الكهربائي، ويتهم خبراء الحكومة الاشتراكية بعدم الاستثمار للحفاظ على البنية التحتية بينما تستعر الأزمة الاقتصادية.ونددت شركة "كوروبوليك" الفنزويلية للكهرباء بتخريب محطة جوري الكهرومائية، وهي الأكبر في البلاد وإحدى أبرز محطات التوليد في أمريكا اللاتينية.
