اتفاقية لتوطين صناعة التوربينات الهوائية في المملكة 

وقعت الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن" والبرنامج الوطني للتجمعات الصناعية، مذكرة تفاهم مع شركة "قولدويند للعلوم والتكنولوجيا المحدودة" الصينية، المتخصصة في مجال تصنيع وتطوير التوربينات الهوائية، في سعي من الشركة لاستكشاف فرص الاستثمار في هذا المجال في السعودية.
 ووقَّع مذكرة التَّفاهم الثلاثية كل من بندر الطُّعيمي مدير إدارة التسويق والاتصال المؤسسي بـ"مدن"، والمهندس طارق بخش نائب رئيس قطاع البلاستيك والكيماويات بالبرنامج الوطني للتجمعات الصناعية، فيما وقع عن شركة "قولدويند الصينية" وو كاي، نائب رئيسها التنفيذي وذلك على هامش المنتدى الاستثماري السعودي - الصيني، الذي يعقد في فندق الريتزكارلتون بمدينة جدة، بتنظيم من وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، وبمشاركة من وزارة التجارة والاستثمار. ونصَّت المذكرة على أن تقوم "مدن" بتخصيص أراضٍ صناعية للشركة الصينية في المدن الصناعية التابعة لها، على أن يتولى البرنامج الوطني لتطوير التجمعات الصناعية، مساعدة الشركة الصينية في تحديد فرص الاستثمار ودعم بحثها عن شركاء محليين.
