اقتصادي ألماني : الوحدة الأوروبية شرط للنجاح في منافسة أمريكا والصين 

ب الرئيس التنفيذي لشركة تيليكوم الألمانية للاتصالات بتعزيز الوحدة في أوروبا من أجل النجاح في المنافسة مع الصين وأمريكا. وقال تيموتويس هوتجيس لصحيفة "فيلت آم زونتاج" الألمانية اليوم "من السذاجة افتراض أن الاتحاد الأوروبي بـ 27 دولة يمكنه التنافس بأصوات نشاز مع أمريكا والصين". وأعرب عن اعتقاده بأن الفرصة الوحيدة المتاحة لأوروبا لاستعادة مكانتها في هذا الصراع الثنائي بين أمريكا والصين مرهونة بأن تكون أوروبا " موحدة في القضايا المتعلقة بالسياسة الاقتصادية وبقانون مكافحة الاحتكار والنواحي التنظيمية". وأشار إلى أن الصين تمارس رأسمالية الدولة فيما تقوم أمريكا بتشجيع ورعاية صناعاتها "لكننا في أوروبا لا نزال نتمسك بمبدأ السبعينيات والثمانينيات ونلقي بكل شركة في أتون منافسة عالمية وعندما لا تنجح في هذه المنافسة فإننا نعتبرها ببساطة أنها شركة غير جيدة لكن هذا المبدأ لم يعد يصلح". ورأى أن من الضروري بالنسبة لاقتصاد السوق الاجتماعي أن يتم دعم شركات الابتكار الاستراتيجية الصغيرة "التي يمكنها النمو في ظل نوع معين من الحماية قبل أن يتم بيعها أو إعادة رسملتها". وحذر من العودة بعد الجائحة إلى نفس جدول الأعمال الذي كان موجودا قبل الأزمة دون تفكير "فجميعنا عليه واجب أن نتعاطى مع الشهور الماضية والقرارات التي تم اتخاذها في ألمانيا بأسلوب النقد الذاتي".