الغموض يخيم على المملكة المتحدة قبل 100 يوم على بريكست 

قبل مئة يوم على موعد بريكست، تبدأ عطلة نهاية السنة في مجلس العموم البريطاني من دون التوصل الى اتفاق، وسط أجواء من الغموض تخيم على المرحلة المقبلة من عملية الإنفصال عن الإتحاد الاوروبي.
 وأرجأت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي التي تحضر الأربعاء آخر جلسة استجواب في مجلس العموم، إلى منتصف كانون الثاني/يناير التصويت على اتفاق بريكست الذي تم التوصل إليه بين بريطانيا والاتحاد الأوروبي بعد مفاوضات استمرت 17 شهرا.
 واتهم زعيم المعارضة العمالية جيريمي كوربن رئيسة الحكومة ب"المراهنة على الوقت" للحد من هامش المناورة لدى النواب مع اقتراب التاسع والعشرين من آذار/مارس 2019، ووضعهم أمام أحد خيارين : إما قبول النص الذي تدافع عنه الحكومة، أو دفعهم إلى بريكست بلا اتفاق.
 وفي فترة نهاية العام المزدهرة للتجارة عادة، تراجعت مبيعات التجار. فاحتمال الخروج من الاتحاد من دون اتفاق، والتقديرات الاقتصادية المرافقة لذلك تغذي المخاوف من تراجع القدرة الشرائية.
 وقال توم كلاركسون العضو في معهد الأبحاث واستطلاعات الرأي "بريتنثينكس" إن "هناك حاليا جوا من التشاؤم في البلاد". وأضاف أن "بريكست هو أسوأ شكل للسياسة إنه نوع السياسة الذي يكرهه الناس".
