التضخم في فرنسا عند أعلى مستوى له منذ أوائل عام 2020 

فعت أسعار المستهلك في فرنسا بأسرع وتيرة منذ أكثر من عام في مايو الجاري، طبقا لبيانات من مكتب الإحصاء "إنسي" اليوم الجمعة. وزاد التضخم في أسعار المستهلك إلى 1.4 % من 1.2 % في إبريل الماضي. وجاء المعدل متمشيا مع توقعات خبراء الاقتصاد وكانت آخر مرة تم فيها الإبلاغ عن معدل أعلى مماثل في شباط/فبراير 2020  وفقا لـ "الألمانية". كانت الزيادة ناجمة بشكل كبير عن ارتفاع أسعار الطاقة إلى 11.08 % من 8.8 %. وفي الوقت نفسه، مازالت أسعار السلع المصنعة مستقرة وتباطأ التراجع في أسعار الغذاء بشكل طفيف ليصل إلى 0.2 %. وأظهرت البيانات زيادة في أسعار الخدمات بواقع 1% .