أواخر سبتمبر .. "فيرجن جلاكتيك" تطلق أول بعثة أبحاث تجارية إلى الفضاء 

ت شركة فيرجن جلاكتيك القابضة للسفر في الفضاء اليوم إنها ستطلق أول بعثة أبحاث تجارية أطلقت عليها اسم "يونيتي 23" بالاشتراك مع القوات الجوية الإيطالية. وحددت الشركة أواخر سبتمبر أو أوائل أكتوبر موعدا لإطلاق الرحلة التي ستحمل ثلاثة من أفراد سلاح الجو الإيطالي ومجلس الأبحاث الوطني ومقره روما بتذاكر سفر مدفوعة. وسيدرس أفراد الطاقم الأثر على جسم الإنسان مع خروجهم من نطاق الجاذبية إلى الفضاء وسيقدمون رؤية متعمقة لنظم وتكنولوجيات السفر المستقبلي للفضاء. وتأتي البعثة بعد أول رحلة تجريبية مأهولة للفضاء تنظمها الشركة في يوليو. وبحسب "رويترز"، تحقق إدارة الطيران الاتحادي الأمريكية في انحراف بمسار الهبوط في الرحلة التي قام بها الملياردير ريتشارد برانسون للفضاء في يوليو. وكانت الشركة قالت في ذلك الوقت إنها تعتزم إطلاق رحلتين تجريبيتين أخريين على الأقل قبل أن تبدأ رحلاتها التجارية المنتظمة في 2022.