ارتفاع العرض النقدي في اليابان بنسبة 2.7% خلال الشهر الماضي 

 أظهرت بيانات البنك المركزي الياباني الصادرة اليوم الأربعاء ارتفاع قيمة العرض النقدي أو المخزون النقدي من فئة (إم تو) في اليابان خلال ديسمبر الماضي بنسبة 2.7% سنويا إلى1041.6 تريليون ين (9.48 تريليون دولار)، وذلك بعد ارتفاعه بنسبة 2.7% خلال نوفمبر الماضي.
 يذكر أن المعروض النقدي من فئة (إم تو) هو كامل الإمدادات النقدية من أموال سائلة أو سندات مطروحة للتداول أو ودائع مصرفية قصيرة الأجل في النظام المصرفي للدولة.
 من ناحية أخرى ارتفع العرض النقدي من فئة "إم ثري" والتي تتضمن كل مخزون النقد من فئة "إم تو" بالإضافة إلى الودائع طويلة المدى لدى اليابان خلال ديسمبر الماضي بنسبة 2.3% سنويا إلى 1374.5 تريليون ين بعد ارتفاعه في الشهر السابق بنسبة 2.2% سنويا.
 وارتفع مخزون النقد من فئة "إل" التي تضم إلى جانب المخزون من فئة "إم3" إلى جانب أصول صناديق الائتمان وصناديق الاستثمار وسندات البنوك والسندات الحكومية والسندات الأجنبية وسندات المؤسسات المالية بنسبة 2.7% إلى1833.6  تريليون ين، بعد ارتفاعه بنسبة 2.4% في الشهر السابق.
 وبحسب بيانات البنك المركزي فقد ارتفع المخزون النقدي من فئة "إم تو" خلال الربع الأخير من العام الماضي بنسبة 2.6% سنويا في حين ارتفع المخزون من فئة "إم ثري" بنسبة 2.2% ومن فئة "إل" بنسبة 2.3% سنويا
