لجان الفصل في منازعات الأوراق المالية تعقد 176 جلسة نظر عن بعد 

دت بيانات ظهرت في التقرير السنوي لأعمال الأمانة العامة للجان الفصل في منازعات الأوراق المالية لعام 2020، بأن التحول الإلكتروني لأعمال الأمانة العامة أسهم في استمرارية العمل خلال جائحة كورونا وتعليق الحضور لمقار العمل، إذ حافظ التحول الإلكتروني على مستوى إنجاز مرتفع من خلال العمل عن بعد، وعقد جلسات النظر واجتماعات اللجان بوسائل الاتصال الحديثة، وتبادل المذكرات الجوابية بين أطراف الدعاوى إلكترونيا. وتشير بيانات التقرير إلى أن لجنة الفصل في منازعات الأوراق المالية عقدت أول جلسة نظر عن بعد في 27 أبريل 2020، كأول جهة قضائية في المملكة تطلق هذه الخدمة، وعقدت الأمانة العامة 176 جلسة نظر عن بعد منذ إطلاق هذه الخدمة من أصل 415 جلسة تم عقدها حتى نهاية العام، أي نحو 42 في المائة من إجمالي الجلسات. وعلى الرغم من توقف الحضور لمقار العمل مدة شهرين تقريبا من 16 مارس حتى 14 مايو 2020، بلغ عدد الاجتماعات التي عقدتها لجنة الفصل 226 اجتماعا. ويعكس تقرير الأمانة العامة إسهام التحول الرقمي بشكل كبير في مواجهة التحديات خلال عام 2020، إذ زاد عدد القرارات الصادرة عن لجنة الفصل بنسبة 49 في المائة مقارنة بعام 2019، ما كان له أكبر الأثر في تقليص متوسط مدة التقاضي إلى 8.63 شهر بنهاية عام 2020 مقارنة بـ9.49 شهر عام 2019. وأسهم النظام الإلكتروني في تيسير أعمال الأمانة العامة من خلال توسيع النطاق الجغرافي لمقدمي الدعاوى وسهولة تقديمها إلكترونيا ومتابعة إجراءاتها، وسهولة تقديم المذكرات والاستفسارات والاستئنافات والتواصل مع موظفي الأمانة العامة في أي وقت، وتسلم القرارات بعد صدروها إلكترونيا.