اليورو يهبط بعد انتخابات كتالونيا 

هبط اليورو أمام الدولار اليوم الجمعة بعدما فاز انفصاليون في انتخابات إقليم كتالونيا مما أثار مخاوف بشأن احتمالات الانقسام في رابع أكبر اقتصاد بمنطقة اليورو.
 وهبط اليورو 0.4 بالمئة إلى 1.1817 دولار في التعاملات الآسيوية قبل أن يقلص خسائره قليلا ليجري تداوله بانخفاض بلغ نحو 0.2 بالمئة بحلول الساعة 1000 بتوقيت جرينتش عند 1.1846 دولار.
 وارتفع مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة تضم ست عملات كبرى منافسة 0.1 بالمئة إلى 93.400. وعلى أساس أسبوعي، انخفض المؤشر 0.6 بالمئة.
 واستقرت العملة الأمريكية أمام نظيرتها اليابانية عند 113.37 ين لتتجه إلى الارتفاع بنسبة 0.6 بالمئة على أساس أسبوعي. 
