تراجع الطلب على السلع المعمرة في أمريكا بأكثر من التوقعات خلال الشهر الماضي 

أعلنت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الثلاثاء تراجع الطلب على السلع المعمرة في الولايات المتحدة خلال يناير الماضي بأكثر من التوقعات بعد ارتفاعه بأكثر من التوقعات خلال ديسمبر الماضي.
 وذكرت وزارة التجارة أن الطلب على السلع المعمرة خلال الشهر الماضي تراجع بنسبة 3.7 % بعد ارتفاع بنسبة 2.6 % خلال ديسمبر وفقا للبيانات المعدلة، في حين كان المحللون يتوقعون تراجع الطلب خلال الشهر الماضي بنسبة 2% فقط، مقابل ارتفاع بنسبة 2.8 % خلال الشهر السابق وفقا للبيانات الأولية الصادرة في وقت سابق.
 جاء التراجع الذي فاق التوقعات في الطلب على السلع المعمرة خلال الشهر الماضي نتيجة تراجع كبير في الطلب على معدات النقل والذي تراجع بنسبة 10% خلال يناير الماضي بعد ارتفاع بنسبة 6.4 % خلال ديسمبر الماضي.
 وتراجع الطلب على الطائرات غير العسكرية ومكوناتها بنسبة 28.4 % خلال الشهر الماضي، بعد ارتفاع بنسبة 16.1% خلال ديسمبر الماضي في حين تراجع الطلب على الطائرات العسكرية ومكوناتها بنسبة 45.6 % خلال الشهر نفسه، بعد ارتفاع بنسبة 47.8 % خلال الشهر السابق.
 وفي حالة استبعاد الطلب على معدات النقل، فإن الطلب على السلع المعمرة يتراجع واقعيا بنسبة 0.3 % خلال يناير الماضي، بعد ارتفاع بنسبة 0.7 % خلال الشهر السابق وفقا للبيانات المعدلة. وكان المحللون يتوقعون ارتفاع الطلب بدون حساب معدات النقل بنسبة 0.4 % خلال الشهر الماضي.
 ويعكس التراجع غير المتوقع للطلب على السلع المعمرة بدون حساب معدات النقل التراجع في الطلب على الآلات والمعادن الأساسية والمعدات الكهربائية والأجهزة المنزلية والمكونات.
 في الوقت نفسه أشار تقرير وزارة التجارة الأمريكية إلى تراجع السلع الرأسمالية غير العسكرية مع استبعاد الطائرات بنسبة 0.2 % خلال الشهر الماضي، بعد تراجع بنسبة 0.6 % خلال ديسمبر الماضي.
