البحرين تقر استخدام لقاح فايزر للفئة العمرة بين 5 و 11 عاما 

نت البحرين اليوم إقرارها بالإستخدام الطارئ للقاح فايزر للأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين 5 و 11 عاما. وقالت الهيئة الوطنية لتنظيم المهن والخدمات الصحية أن القرار جاء بعد أن أظهرت دراسة شملت 3100 طفل تتراوح أعمارهم بين 5 و 11 سنة حصلوا على اللقاح أن نسبة فعاليته بلغت 90.7 في المائة. وأضاف البيان "لم يتم اكتشاف أي آثار جانبية شديدة في الدراسة الجارية". وأفاد بأن البحرين ستحصل على جرعات من الشركة المصنعة لتلك الفئة العمرية اعتبارا من بداية 2022.