اتفاق تاريخي .. «أوبك +» تخفض إنتاجها ١٠ ملايين برميل يوميا 

اتفقت منظمة" أوبك" ومنتجو النفط المتحالفون معها، في إطار ما يعرف بمجموعة "أوبك+"، أمس على خفض تاريخي لإنتاج عشرة ملايين برميل يوميا في أيار (مايو) وحزيران (يونيو) من أجل رفع الأسعار المنهارة جراء أزمة فيروس كورونا.
 وبحسب "رويترز"، ذكرت المجموعة في بيان أن التخفيضات ستتقلص بين يوليو وديسمبر إلى ثمانية ملايين برميل يوميا ثم يجري تخفيضها مجددا إلى ستة ملايين برميل يوميا بين يناير 2021 وأبريل 2022، مشيرة إلى أنها ستعقد مؤتمرا آخر عن بعد في العاشر من يونيو لتقييم السوق، وذلك وفقا للمعلومات التي نشرت حتى ساعة إعداد هذا التقرير .
 جاء ذلك خلال الاجتماع الافتراضي الذي ترأسه الأمير عبدالعزيز بن سلمان وزير الطاقة، أمس، لدول "أوبك +" ، وناقشت خلاله الدول الكبرى المنتجة للنفط عبر الفيديو إعادة الاستقرار للسوق النفطية ودعم الأسعار التي انهارت مع تفشي فيروس كورونا المستجد.
 وتعليقا على أنباء الخفض، قال مسؤول رفيع المستوى في الإدارة الأمريكية إن الولايات المتحدة ترحب بالتقارير التي أشارت إلى اتفاق الدول الأعضاء في تجمع "أوبك +" للدول النفطية على خفض إنتاج النفط لتعزيز الأسعار في الأسواق العالمية.
 فيما قال روجر ريد، كبير محللي الطاقة لدى ويلز فارجو، "إلى أن يتقرر تخفيف إجراءات المباعدة الاجتماعية والإغلاق الاقتصادي الشديدة في أمريكا الشمالية وأوروبا وأجزاء من آسيا، فأي تخفيضات معروض من "أوبك +" ليست سوى إجراء متأخر في أفضل الأحوال".
 وفي مستهل الاجتماع، استعرضت منظمة الدول المصدرة للنفط "أوبك" الوضع المقلق لسوق النفط واصفة حالة العرض والطلب بأنها "مروعة"، وقال الأمين العام للتكتل محمد باركيندو في كلمة نشرتها المنظمة على موقعها إن "صناعتنا تنزف ولم يتمكن أحد من وقف النزف".
 وأوضح محمد عرقاب وزير النفط الجزائري خلال الاجتماع، "نحن عند نقطة تحول حاسمة، حيث يجب اتخاذ إجراءات. إن سوق النفط في حالة سقوط حر لا يمكن تحمله"، وفق ما نقلت عنه وكالة الأنباء الجزائرية.
 وجاء في تغريدة لمنظمة أوبك، "بدأ الاجتماع التاسع الطارئ بين وزراء "أوبك" ونظرائهم في الدول غير الأعضاء"، وأرفقت التغريدة بصورة لوزيري الطاقة عبدالعزيز بن سلمان ونظيره الروسي ألكسندر نوفاك خلال اجتماع عبر الفيديو.
 ورأى المسؤول في شركة "راتشتاد إينرجي" بيورنار تونهاوجن أن هذا المؤتمر الطارئ هو "الأمل الوحيد للسوق من أجل تفادي انهيار تام للأسعار ووقف الإنتاج" في بعض المواقع.
 ودعت السعودية التي بادرت إلى تنظيم الاجتماع إلى "اتفاق عادل يعيد التوازن المنشود للأسواق"، حيث تتباحث بلدان منظمة الدول المصدرة للنفط وشركاؤها خفضا كبيرا للإنتاج العالمي للنفط، وهو سلاحها الرئيس في مواجهة تدني الطلب العالمي على الذهب الأسود.
 وقال مصدر في "أوبك" لـ"رويترز"، إن وزير الطاقة السعودي أبلغ "أوبك +" أن المملكة مستعدة لمواصلة خفض إنتاج النفط لما بعد 2022.
 وقبيل بدء الاجتماع، توقع وزير النفط الكويتي خالد الفاضل في مقابلة صحافية أن "تتوصل الدول المنتجة للنفط إلى اتفاق لتخفيض الإنتاج بكمية كبيرة تراوح بين 10 و15 مليون برميل يوميا من أصل إنتاج بنحو 100 مليون برميل".
 وتبدو روسيا، ثاني أكثر منتجي النفط في العالم ومن الدول النافذة ضمن مجموعة "أوبك +"، على استعداد لخفض الإنتاج، وقالت وزارة الطاقة إن موسكو جاهزة لخفض الإنتاج بـ1.6 مليون برميل.
 وقال مدير صندوق الثروة الروسي إن روسيا والسعودية تغلبتا على خلافاتهما التي كانت تحول دون خفض كبير لإنتاج النفط من أجل دعم أسعار الخام المنكوبة جراء أزمة فيروس كورونا.
 وأضاف كيريل دميترييف، وهو أيضا من كبار مفاوضي النفط الروس، في تصريحات لـ"رويترز" أن خطوات خفض إنتاج الخام تتطلب دعم "أوبك +"، وهو تحالف يضم السعودية وروسيا، جنبا إلى جنب مع المنتجين الآخرين غير الأعضاء في المجموعة غير الرسمية.
 وبحسب بيارني شيلدروب المحلل لدى "سيب"، فإن "السعودية وروسيا كانتا في غاية الوضوح" بتأكيدهما أنهما ستخفضان إنتاجهما فقط إذا انضمت إليهما دول أخرى من كبار منتجي النفط".
 وتدفع الولايات المتحدة، المنتج الأول للنفط في العالم، في اتجاه اتفاق يخفف الضغط عن قطاعها، إذ إن تكلفة النفط الصخري المستخرج في هذا البلد مرتفعة ولا يعود إنتاجه مربحا مع تدني مستوى الأسعار الحالي.
 وبعدما كانت الشركات الأمريكية تستخرج حتى الآن كميات قياسية من النفط، بدأ إنتاجها يتراجع مع انهيار الأسعار، فبلغ الأسبوع الماضي 12.4 مليون برميل في اليوم مقارنة بـ13 مليون برميل قبل أسابيع قليلة، ومن المتوقع ألا يتخطى 11.8 مليون برميل في اليوم كمعدل سنوي، وفق آخر تقديرات صدرت عن الوكالة الأمريكية للمعلومات حول الطاقة.
 ورغم قدرات تخزين الخام التي تكاد تصل إلى أقصى حدها الدول المنتجة على الحد من إنتاجها، رأى كريج إيرلام المحلل لدى شركة "أواندا" أنه "إن كان مثل هذا الاتفاق لمصلحة الجميع، فهذا لا يعني حكما أنه سيتم التوصل إليه".
 وخلافا لدول أخرى، لا يمكن لواشنطن إملاء قرارات على منتجي النفط الأمريكيين في ظل القوانين حول المنافسة التي تمنع الشركات من التنسيق فيما بينها.
 وقد تكون شركات إنتاج النفط الصخري الأمريكية أكثر "ليونة" لعقد اتفاق، لكن كبرى شركات الإنتاج الأمريكية لن توافق على خفض رسمي.
 وكان الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، قد قال إن منتجي النفط الأمريكيين خفضوا بالفعل الإنتاج، وصرح ترمب للصحافيين، أمس الأول ردا على سؤال عما إذا كانت الولايات المتحدة تدرس خفضا منسقا للإنتاج قال، "نحن نخفض بالفعل".
 من جهته، ذكر جيسون كيني رئيس وزراء مقاطعة ألبرتا الكندية أن "أوبك" لم تطلب من المقاطعة المنتجة للنفط خفض إنتاج الخام، مضيفا أن المقاطعة أوضحت بجلاء لكل من "أوبك" والولايات المتحدة أنها أدت بالفعل ما عليها.
 وأبلغ كيني الصحافيين "لم نتلق طلبا لكبح إنتاج ألبرتا من الطاقة.. ما يهمهم داخل "أوبك +" ألا يزيد منتجو أمريكا الشمالية الإنتاج لملء الفراغ الناتج عن تقليص إنتاجهم، إذا فعلوا ذلك"، ويشارك وزير طاقة ألبرتا في المفاوضات بين "أوبك" ومنتجي النفط الآخرين بخصوص تقليص إمدادات الخام العالمية المتضخمة.
 ويعد الاجتماع الذي تقرر في مهلة قياسية استثنائيا على أكثر من صعيد، وكدليل على جسامة المهمة، وسعت كل من الرياض وموسكو دائرة المشاركين فيه بدعوة عديد من المنتجين من خارج "أوبك بلاس".
 وفي مستهل كلمته، رحب وزير الطاقة الروسي الكسندر نوفاك بحضور كندا والنرويج ومصر والأرجنتين وكولومبيا وإندونيسيا وتشاد والإكوادور وترينيداد وتوباجو.
 ويعقد الاجتماع في وقت تواجه الصناعة النفطية العالمية "صدمة غير مسبوقة في تاريخها"، بحسب تعبير الوكالة الدولية للطاقة، ويسود العالم وضع غير مسبوق نتيجة التدابير البالغة الشدة المفروضة على حركة الأشخاص والبضائع سعيا لاحتواء فيروس كورونا المستجد، ما سيؤدي إلى فائض نفطي في السوق قد يصل إلى 25 مليون برميل في اليوم خلال نيسان (أبريل)، بحسب "راتشتاد إينرجي".
 وانتعشت أسواق النفط مع بدء الاجتماع وسجلت ارتفاعا بأكثر من 10 في المائة، وإزاء التراجع الهائل في الطلب، وصلت أسعار النفطين المرجعيين برنت الأوروبي وغرب تكساس الوسيط الأمريكي الأسبوع الماضي إلى مستويات غير مسبوقة منذ 2002، مسجلة أسوأ فصل في تاريخها، لكنها عادت وحققت مكاسب أمس الأول، في مؤشر إيجابي، وسيلي الاجتماع اجتماع ثان حول الموضوع نفسه دعت إليه السعودية أيضا، يشارك فيه هذه المرة وزراء الطاقة من دول مجموعة العشرين.
