السعودية تبحث مع السودان الفرص الاستثمارية في مجالات التعدين 

قى نائب وزير الصناعة والثروة المعدنية المهندس أسامة بن عبد العزيز الزامل في مقرّ الوزارة بوزير المعادن الاتحادي في جمهورية السودان محمد بشير أبو نمو، بحضور سفير جمهورية السودان في المملكة عادل بشير حسن بشير، وعدد من المسؤولين بالوزارة. وجرى خلال اللقاء مناقشة الموضوعات ذات الاهتمام المشترك في مجالات التعدين وسبل تعزيزها، واستعراض الفرص الاستثمارية في المجالات التعدينية. وتطرّق اللقاء إلى تجربة المملكة في نظام الاستثمار التعديني، إضافة إلى تجربة البرنامج العام للمسح الجيولوجي .