العملة الأمريكية عند أقل مستوى في 13 شهرا 

هبط الدولار إلى أقل مستوى في 13 شهرا مقابل سلة عملات رئيسة مرجحة بالتجارة أمس، ليواصل موجة الخسائر التي تكبدها في الآونة الأخيرة.وتضرر الدولار من بيانات أمريكية ضعيفة تتناقض مع تحسن التوقعات الاقتصادية في أوروبا والصين.وفي التعاملات المبكرة نزل مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة من العملات الرئيسة، لأقل مستوى منذ حزيران (يونيو) 2016 عند 93.815، وفقا لـ"رويترز". ونزل المؤشر نحو 4 في المائة خلال الشهر الماضي وأكثر من 8 في المائة منذ بداية العام.ومقابل الين تراجعت العملة الأمريكية قليلا إلى 111 ينا أمس، بعدما نزلت أمس الأول، إلى 110.625 ين وهو أدنى مستوى لها منذ منتصف حزيران (يونيو) الماضي.إلى ذلك، جرى تداول الذهب قرب أعلى مستوى في شهر أمس. ونزل الذهب 0.1 في المائة إلى 1252.60 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 0916 بتوقيت جرينتش. وفي الجلسة السابقة لامس المعدن الأصفر 1258.79 دولار للأوقية وهو أعلى مستوى منذ 23 حزيران (يونيو) الماضي.وارتفع الذهب في التعاملات الآجلة بالولايات المتحدة 0.1 في المائة إلى 1257 دولارا للأوقية.وعلى صعيد المعادن النفيسة الأخرى انخفضت الفضة 0.5 في المائة إلى 16.37 دولار للأوقية بعد أن سجلت أعلى مستوى منذ الثالث من تموز (يوليو) الجاري، عند 16.59 دولار في الجلسة السابقة.وزاد البلاتين 0.4 في المائة إلى 929.80 دولار للأوقية. وفي الجلسة السابقة لامس المعدن 940.40 دولار وهو الأعلى فيما يزيد على خمسة أسابيع. وارتفع البلاديوم 1.3 في المائة إلى 859.10 دولار للأوقية.وسجلت أسعار النحاس أعلى مستوى لها في أكثر من عامين أمس، مدعومة بعلامات على طلب قوي من الصين، أكبر مستهلك للمعدن، ونقص في الإمدادات وضعف الدولار الأمريكي وعوامل فنية. وصعدت عقود النحاس القياسية ببورصة لندن للمعادن 3.2 في المائة إلى 6217 دولارا للطن بحلول الساعة 1445 بتوقيت جرينتش، بعد أن سجلت في وقت سابق من الجلسة 6234 دولارا وهو أعلى مستوى لها منذ أيار (مايو) 2015 . وتسارعت وتيرة المكاسب بعد فتح الأسواق الأمريكية.ونما الناتج المحلي الإجمالي للصين 6.9 في المائة على أساس سنوي في الربع الثاني من هذا العام وهي وتيرة أسرع من متوسط التوقعات البالغ 6.8 في المائة والمستوى الذي استهدفته الحكومة وهو 6.5 في المائة، ما أثار آمالا بمزيد من الطلب على المعادن الصناعية في ثاني أكبر اقتصاد في العالم.وهبطت العملة الأمريكية إلى أدنى مستوى في 13 شهرا أمام سلة من العملات الرئيسة، وهو ما يجعل المعادن المقومة بالدولار أرخص على حائزي العملات الأخرى، وهو ما قد يساعد في دعم الطلب.
