بعد اضطرابها نهاية الأسبوع الماضي .. استقرار أسعار الصرف في العالم 

عادت أسواق الصرف الأجنبية استقرارها في بداية تعاملات اليوم بعد الاضطراب الذي سجلته يوم الجمعة في ختام أسبوع التداول الماضي نتيجة المخاوف من انتشار المتحور الجديد لفيروس كورونا المستجد "أوميكرون". وخلال التعاملات الآسيوية اليوم ارتفع الدولار أمام الين واليورو في حين ارتفع سعر الراند الجنوبي أفريقي اليوم 1.3% أمام الدولار. وكان المتحور أوميكرون قد تم رصده لأول مرة في جنوب أفريقيا مما دفع العديد من دول العالم إلى إعلان فرض حظر على السفر من وإلى جنوب أفريقيا خلال الأيام الماضية. وأشارت "بلومبيرج" إلى ارتفاع سعر البيزو المكسيكي والدولار الأسترالي أمام العملة الأمريكية. وذكرت أن تعافي أسواق العملة جاء بعد أن التخلص من الأسهم والسلع والعملات التي لا تعتبر ملاذا آمنا بعد أن تسبب أوميكرون في حظر السفر الدولي بين عدد من الدول مما أثار القلق من توقف التعافي الاقتصادي العالمي الهش. وبحسب استشاري في جنوب أفريقيا فإن أعراض الإصابة بالمتحور الجديد مازالت ضعيفة. كما قال المدير الطبي في شركة موديرنا إنه يشك أن أوميكرون يمكنه التغلب على اللقاحات المضادة لفيروس كورونا وإذا حدث هذا فإنهم سيطورون نسخة جديدة من لقاحهم قادرة على التغلب على المتحور أوائل 2022.