استراتيجية مقترحة لأبحاث المياه في المملكة .. تتضمن تأسيس قواعد بيانات وتوطين التقنية 

قدم خبراء ومتخصصون حزمة توصيات لصياغة استراتيجية عامة لأبحاث المياه في المملكة، وذلك خلال فعاليات اليوم الثاني من ورشة عمل "أولويات الأبحاث في قطاع المياه في المملكة" أمس، التي ينظمها المركز الوطني للأبحاث والدراسات المائية في الرياض. وبدأت الفعاليات بورقة عمل استعرضت الدراسات الحديثة لوزارة البيئة والمياه والزراعة الخاصة بمصادر المياه الجوفية الإقليمية قدمها المهندس مشاري المالكي مدير إدارة الأبحاث والدراسات المائية في المركز الوطني للأبحاث والدراسات المائية، تناول خلالها عددا من الدراسات التي تم القيام بها في هذا المجال، مؤكدا أن الوزارة نفذت بناء على الخطة الوطنية للمياه عددا من الدراسات التي استهدفت الطبقات الرئيسة الحاملة للمياه ومواردها في المملكة. بعد ذلك، تم فتح باب النقاش لاستطلاع آراء الحضور حول تلك الدراسات، حيث أكد عدد من المتخصصين الحضور أهمية الدراسات، مطالبين بعمل تبويب وتلخيص لها لتقديمها إلى الجامعات والمراكز البحثية في المملكة لبناء الدراسات الحديثة في مجال المياه عليها، فيما طالب البعض بإيجاد وتوفير دراسات حول مياه الصرف الصحي للاستفادة القصوى منها في عدد من المجالات الزراعية، والتأكيد على أن هناك خطة لإدارة مياه الصرف الصحي المعالجة وإعادة استخدامها. ثم عقدت ثلاث جلسات نقاش تفاعلية خلصت إلى عدة توصيات تستهدف صياغة استراتيجية عامة لأبحاث المياه في المملكة، جاءت الأولى بعنوان "الترتيبات المؤسسية ذات الأولوية لإنهاء وتنفيذ استراتيجية البحث الوطنية"، وأوصت بأن يقوم مركز الأبحاث والدراسات المائية من خلال أنشطته الخاصة بالأبحاث الوطنية للمياه بتنسيق وتسهيل معالجة التحديات الرئيسة التي تواجه قطاع المياه عند تطبيقها برامج ومبادرات الاستراتيجية الوطنية للمياه 2030. كما أوصت الجلسة بضرورة صياغة استبيان يستند إلى المسح بالتعاون مع جميع المؤسسات في المملكة، وتوقيع مذكرة تفاهم مع وزارة التعليم لتخصيص ميزانية والاتفاق بشأنها لتمويل الأبحاث ذات العلاقة بالمياه، علاوة على ذلك أوصت الجلسة بالعمل على صياغة مذكرة تفاهم أخرى مع مراكز أبحاث المياه داخل الجامعات وخارجها تركز على مواضيع بحثية بعينها، إضافة إلى تنظيم سلسلة من ورش العمل التي تناقش موضوعات محددة لوضع آلية مع مراكز الأبحاث تسهم في الخطط الوطنية للمياه. فيما حملت جلسة النقاش الثانية عنوان "موضوعات أبحاث المياه ذات الأولوية لمدة خمسة أعوام المتاح من معلومات البيانات ونظام المعرفة"، وأوصت بضرورة تطبيق الإدارة المتكاملة لموارد المياه، وتعزيز المشاركة بين القطاعين العام والخاص في إدارة المياه، وإجراء الأبحاث المتعلقة بنوعية المياه المستهلكة للأغراض الزراعية، وزراعة محاصيل ذات قيمة اقتصادية عالية، والعمل على استخدام المياه المتجددة للأغراض الزراعية بدلا من المياه الأحفورية، والقيام بحملات التوعية المجتمعية الرامية إلى المحافظة على المياه، وترشيد استخدامها.
