«أوبر» تسعى إلى تعزيز عملياتها في الشرق الأوسط قبيل الطرح الأولي 

قال مصدران مطلعان لــــــــ"رويـــــترز"، "إن "أوبـــــــــر تكنولوجيز" بصدد تقديم عرض تتجاوز قيمته ثلاثة مليارات دولار لشراء منافستها "كريم نتوركس" التي تتخذ من دبي مقرا، في صفقة ستعزز عملياتها في الشرق الأوسط".تأتي الصفقة، التي قال مصدر ثالث "إنها قد تُعلن في النصف الأول من الأسبوع الحالي، قبيل الطرح العام الأولي المزمع لـ"أوبر" الذي قد تُقدر قيمة الشركة على أساسه بنحو 120 مليار دولار".ولـ"كريم"، التي تأسست في 2012، حضور أكبر في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا وباكستان وتركيا، حيث تعمل في 98 مدينة مقارنة بنحو 23 موقعا لـ"أوبر".وقال سام بلاتيس الرئيس التنفيذي لدى "مينا كاتاليستس"، "حدوث اندماج بين "أوبر" و"كريم" يسلط الضوء على الفرص الهائلة لتطبيقات حجز سيارات الأجرة في الشرق الأوسط".كانت "بلومبيرج" قالت في وقت سابق نقلا عن وثيقة شروط "إن "أوبر" ستدفع 1.4 مليار دولار نقدا و1.7 مليار دولار في صورة أوراق قابلة للتحويل إلى أسهم في "أوبر" بسعر يعادل 55 دولارا للسهم".وأحجمت "كريم" عن التعليق، بينما لم ترد "أوبر" حتى الآن على طلب من "رويترز" للتعقيب. وتفيد تقديرات أن قيمة "كريم" تبلغ نحو ملياري دولار كما في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي.تتوسع "أوبر" في مواجهة منافسة عالمية في نشاطها الرئيس تطبيقات حجز سيارات الأجرة وهو مجال عملها في 70 دولة، ومن بين منافسيها شركة ليفت.تأسست "كريم"، التي تقول "إن لديها 33 مليون مستخدم مسجل"، على يد مدثر شيخة وماجنوس أولسون قبل أن ينضم إليهما عبدالله إلياس. كان شيخة وأولسون عملا معا في "مكينزي". وفي 2014، استحوذت "كريم" على شركة عنواني لخدمات التوصيل التي شارك إلياس في تأسيسها.ومن بين مستثمري "كريم" شركة صناعة السيارات الألمانية دايملر وشركة ديدي أكبر مزود لتطبيقات حجز سيارات الأجرة في الصين.وسيكون ذلك ثاني استحواذ كبير على شركة تكنولوجيا في الشرق الأوسط بعد أن اشترت "أمازون" شركة سوق.كوم في 2017. وشأنها شأن "أوبر"، توسعت "كريم" خارج نشاط حجز سيارات الأجرة الرئيس وأطلقت خدمة توصيل طلبات في العام الماضي. وتقدم الشركة أيضا خدمات الدفع الرقمي. وتشمل أعمال "أوبر" تأجير الدراجات الهوائية والدراجات النارية الصغيرة "سكوتر" ونقل البضائع وتوصيل الطعام.وبلغت إيرادات "أوبر" العام الماضي 11.3 مليار دولار، وإجمالي الحجوزات 50 مليار دولار. لكن الشركة خسرت 3.3 مليار دولار، دون حساب مكاسب بيع وحداتها الخارجية في روسيا وجنوب شرق آسيا. ولا تكشف "كريم" عن بياناتها المالية.يمثل طرحا أسهم ليفت وأوبر نقطة تحول للشريحة النادرة من شركات التكنولوجيا الصاعدة في وادي السيليكون التي يتخطى رأسمالها مليار دولار - أو ما يعرف بشركات اليونيكورن .
