تراجع اليوان الصيني أمام الدولار الأمريكي 

هبط معدل القيمة المتوسطة للرنمينبي (اليوان الصيني) بنحو 26 نقطة أساس ليسجل 5821ر6 مقابل الدولار الواحد اليوم الجمعة، تبعا للبيانات الصادرة عن منظومة النقد الأجنبي الصينية .
 وفي سوق تبادل العملات الأجنبية في الصين، يُسمح لليوان بالارتفاع أو الانخفاض بمعدل 2 في المئة عن مستوى السعر المركزي للصرف في كل يوم تداول،بحسب وكالة أنباء الصين الجديدة(شينخوا).
 ويقوم معدل السعر المركزي لصرف اليوان أمام الدولار الأمريكي على متوسط المستوى للأسعار المعروضة من جانب القائمين على السوق، قبل افتتاح عمليات التداول بين البنوك الداخلية في كل يوم عمل.
