الخدمة المدنية : انتهاء الفترة "ما قبل الأخيرة" في خطة تحوير الوظائف الحكومية 

تصدر وزارة الخدمة المدنية اليوم قرارات فترة الفترة التحوير التاسعة وذلك ضمن خطة التحوير للوظائف الحكومية التي سبق وأن أعلنتها الوزارة وعممتها على الجهات الحكومية للعام المالي 1438 - 1439  ليتبقى بذلك الفترة العاشرة والأخيرة حيث تنتهي استقبال الطلبات فيها اعتبارا من يوم الثلاثاء الموافق 27 / 1 / 1439 وتنتهي بصدور قراراتها يوم الاثنين الموافق 10 / 2 / 1439.
 وتأتي عملية تحوير الوظائف انطلاقا من المادة 12 من المرسوم الملكي الكريم رقم (م/29) وتاريخ 23 / 3 / 1438 الصادر بالمصادقة على الميزانية العامة للدولة للعام المالي 1438 - 1439 التي تنص على أن "تعتمد التشكيلات الإدارية لكل جهة حسبما صدرت بها الميزانية العامة ولا يجوز تعديلها إلا بقرار من مجلس الوزراء" والمادة 14 للفقرة 4 التي تنص على "أنه يجوز بقرار من وزير الخدمة المدنية تحوير مسميات الوظائف وفقا لمقتضيات قواعد تصنيف الوظائف وتخفيض المراتب وذلك بناء على توصية من لجنة مكونة من مندوبين من وزارة الخدمة المدنية والجهات ذات العلاقة".
 يذكر أن تحوير الوظائف يقصد بها تغيير مسمى وظيفة معتمدة بميزانية أحد أجهزة الدولـة إلى مسمى آخر استجابة لمتطلبات قواعد التصنيف أو حاجة التنظيم أو كليهما معا على ألا يترتب على هذا التحوير رفع لمستوى الوظيفة "المرتبة" أو تغيير في الهيكل التنظيمي القائم.
