فئات جديدة لمستحقي الإقامة «الذهبية» في الإمارات 

قال الشيخ محمد بن راشد نائب رئيس الإمارات ورئيس الوزراء وحاكم دبي "إن البلاد أضافت فئات جديدة إلى نظام الإقامة الذهبية، الذي يمنح مستحقيه حق الإقامة لمدة عشرة أعوام، ومن بين هذه الفئات أصحاب بعض المهن وحاملو شهادة الدكتوراه وغيرهم". ووفقا لـ"رويترز"، تمنح الإمارات الأجانب في العادة تأشيرات إقامة تكون سارية لأعوام قليلة وقابلة للتجديد وفقا لعملهم في البلاد، وفي الأعوام القليلة الماضية، صارت سياسة منح التأشيرات أكثر مرونة، وصدرت تأشيرات إقامة أطول لفئات معينة من المستثمرين والطلاب وأصحاب المهن. وقال حاكم دبي على "تويتر" أمس، "اعتمدنا منح الإقامة الذهبية للمقيمين، لمدة عشرة أعوام للفئات التالية: جميع الحاصلين على شهادات الدكتوراه، الأطباء كافة، المهندسين في مجالات هندسة الكمبيوتر والإلكترونيات والبرمجة والكهرباء والتكنولوجيا الحيوية، متفوقي الجامعات المعتمدة في الدولة". وأضاف "كما سيتم منح الإقامة الذهبية للحاصلين على شهادات تخصصية في الذكاء الاصطناعي أو البيانات الضخمة أو علم الأوبئة والفيروسات، إضافة إلى أوائل الثانوية العامة في الدولة مع أسرهم. العقول والمواهب نريدها أن تبقى وتستمر معنا في مسيرة التنمية والإنجازات". وبعد إعلانها خطة تأشيرات طويلة المدى في عام 2018، بدأت الإمارات في عام 2019 منح تأشيرات إقامة لمدة خمسة أعوام وعشرة أعوام قابلة للتجديد لفئات من المستثمرين الأجانب ورواد الأعمال والرؤساء التنفيذيين والعلماء والطلاب المتفوقين. وفي أيلول (سبتمبر)، قالت إمارة دبي، وهي مركز للتجارة والسياحة في الشرق الأوسط، "إنها ستمنح تأشيرات قابلة للتجديد كل خمسة أعوام للمتقاعدين الأجانب الأثرياء". وتأثر اقتصاد الإمارات المنتجة للنفط والغاز بجائحة فيروس كورونا وانخفاض أسعار النفط، ما دفع عددا كبيرا من الأجانب إلى مغادرة البلاد.
