أرامكو وهيونداي تتفقان على بناء محطة للنفط والغاز بـ 2.71 مليار دولار 

ذكرت شركة هيونداي للهندسة والإنشاءات أنها وقعت عقودا قيمتها 3.2 تريليون ون (2.71 مليار دولار) مع أرامكو السعودية.
 وقالت الشركة الكورية الجنوبية إنه سيتم الانتهاء من تنفيذ العقود في أكتوبر تشرين الأول 2022.
 وأضافت الشركة أنها ستبني محطة جديدة للنفط والغاز في منطقة المرجان.
 يذكر أن أرامكو السعودية وقعت، أمس الثلاثاء، 34 عقدًا مع شركات سعودية وعالمية، لتفيذ مشاريع للتصميم والتوريد والإنشاءات، تهدف إلى رفع إنتاج النفط الخام والغاز، من حقلي المرجان والبري، بقيمة إجمالية للعقود بلغت 18 مليار دولار.
 من جهتها قالت الشركة العربية السعودية للاستثمارات الصناعية (دسر) في بيان على موقعها الإلكتروني إنها وقعت اتفاق مشروع مشترك مع أرامكو السعودية وهيونداي للصناعات الثقيلة لتصنيع المحركات والمضخات البحرية التي تشغل السفن ومحطات الكهرباء.
 وأضاف البيان أن المشروع سيقام في مدينة رأس الخير بالمنطقة الشرقية بالمملكة، وأن منشأة تصنيع المحركات البحرية ستكون الأولى في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا.
