تراجع قياسي لأعداد العاطلين في إسبانيا للشهر الرابع 

رت بيانات وزارة العمل الإسبانية الصادرة أمس، تراجع أعداد العاطلين في البلاد، بأكبر قدر لها في حزيران (يونيو) الماضي. وتراجع عدد العاطلين المسجلين في إسبانيا الشهر الماضي بمقدار 166911 عاطلا، بعد تراجعه بمقدار 129378 في أيار (مايو) الماضي، ويعد هذا التراجع الشهري لعدد العاطلين في إسبانيا هو الرابع على التوالي. وفي الوقت نفسه تراجع عدد العاطلين الشهر الماضي مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، بمقدار 248544 عاطلا، أي بنسبة 6.43 في المائة سنويا. وعلى صعيد القطاعات الاقتصادية، تراجع عدد العاطلين المسجلين في قطاع الخدمات بمقدار 131217 عاطلا وفي الصناعة بمقدار 12698 عاطلا. وتراجع عدد العاطلين في قطاع التشييد بمقدار 11763 عاطلا، في حين ارتفع عددهم في قطاع الزراعة بمقدار 1882 عاطلا. كما تراجع عدد العاطلين بين الشباب الأقل من 25 عاما بمقدار 23557 عاطلا أو بنسبة 7.3 في المائة، مقارنة بالشهر السابق. وفي سياق متصل، سرح "كايكسا بنك" أكبر بنك محلي في إسبانيا، 14.5 في المائة من موظفيه، متراجعا عن خطة أصلية أكبر بكثير لشطب الوظائف، تعرضت لانتقادات من الساسة. وأفادت وكالة "بلومبيرج" للأنباء بأن البنك قال في بيان تنظيمي البارحة الأولى، بعد توصله إلى اتفاق مع النقابات، "إنه سيسجل 1.9 مليار يورو "2.2 مليار دولار" رسوما إجمالية تتعلق بخفض عدد الوظائف البالغة 6452 وظيفة في الربع الثاني من العام الجاري. ويقل إجمالي عدد الموظفين الذين كان ينوي البنك شطب وظائفهم كثيرا عن إجمالي 8291 الذي اقترحه "كايكسا بنك" في البداية. وجاءت التخفيضات نتيجة شراء البنك في وقت سابق من العام الجاري بنك "بانكيا إس ايه"، وهو بنك أنقذته الحكومة خلال الأزمة المصرفية في إسبانيا 2012. وحول مسيرة الدولة في تلقيح السكان، أظهرت بيانات جامعة جونز هوبكنز الأمريكية ووكالة "بلومبيرج" للأنباء، أمس، أنه تم إعطاء إجمالي 42 مليون جرعة من اللقاحات المضادة لفيروس كورونا في إسبانيا حتى الآن. وبحسب البيانات المعلنة يقدر متوسط معدل التطعيم في إسبانيا بـ804 آلاف و774 جرعة في اليوم الواحد. وبهذا المعدل، يتوقع أن تستغرق البلاد شهرا لتطعيم 75 في المائة، من سكان البلاد بلقاح من جرعتين. وبدأت حملة التطعيم ضد كورونا في البلاد قبل نحو 26 أسبوعا. وبلغ إجمالي عدد الإصابات المؤكدة بفيروس كورونا المستجد في إسبانيا 3.82 مليون إصابة، والوفيات 80 ألفا و883 حالة. وسجلت إسبانيا أول حالة إصابة بفيروس كورونا المستجد في البلاد قبل عام و21 أسبوعا. يشار إلى أن جرعات اللقاح وأعداد السكان الذين يتم تطعيمهم هي تقديرات تعتمد على نوع اللقاح الذي تعطيه الدولة، أي إذا ما كان من جرعة واحدة أو جرعتين.