«الكهرباء» توقع أكبر اتفاقية تمويل دولي مشترك بـ 6.6 مليار ريـال 

وقعت الشركة السعودية للكهرباء، أمس، أكبر اتفاقية تمويل دولي مشترك في تاريخها، بقيمة 1.75 مليار دولار (6.56 مليار ريال) مع ثمانية بنوك دولية كُبرى، بهدف تمويل مشاريعها الرأسمالية المختلفة، وذلك من دون أي ضمانات.
 وقال المهندس زياد الشيحة؛ الرئيس التنفيذي للشركة، إن "السعودية للكهرباء" التي تُعتبر أكبر مرفق للخدمة الكهربائية في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا وأحد أكبر مرافق الخدمات في العالم، نجحت في الحصول على قرض تمويل دولي مشترك مدته خمس سنوات وفقاً لأفضل الشروط والتكاليف، على أن يتم تسديده دفعة واحدة.
 وأضاف الشيحة، أن البنوك التي تم توقيع الاتفاقية معها هي بنك طوكيو ميتسوبيشي يو إف جي المحدود، وشركة ميتسوي سوميتومو المصرفية، وبنك ميزوهو المحدود، و إتش إس بي سي، ومصرف ستاندرد تشارترد، وبنك ناتيكسيس، وسيتي بنك، وبنك أبو ظبي الأول.
 وأوضح، أن نجاح الشركة في الحصول على هذا التمويل الدولي المشترك بأفضل الشروط والأسعار، وبهذا الحجم الكبير، هو إشارة إلى ثقة كبيرة ومتنامية من البنوك الدولية في اقتصاد المملكة ورؤية 2030 وبرنامج التحول الوطني 2020م، ويبرهن على سلامة توجهات قطاع الطاقة الكهربائية و"السعودية للكهرباء" في المملكة.
 ولفت إلى أن توقيع الاتفاقية يدعم خطط الشركة للمشاريع الرأسمالية، ولا سيما وأن التمويل لقي رغبة كبيرة من بنوك دولية رائدة إلى "السعودية للكهرباء" التي تمتلك قاعدة أصول كبيرة وممتدة في جميع أرجاء المملكة، بلغت قيمتها في نهاية الربع الثاني من عام 2017 نحو 441.2 مليار ريال (ما يعادل 117.6 مليار دولار).
