التمويل السلوكي .. كيف يقلص المستثمرون البعد العاطفي في قراراتهم؟ 

مشكلة الرئيسة للمستثمر، حتى لأسوأ عدو له، هو نفسه"، هذا الاقتباس من بنجامين جراهام، الملقب بـ"أبو استثمار القيمة"، المستند إلى الجوانب النفسية في تحقيق الاستثمار، لم يفقد أهميته ولا صلاحيته وملاءمته بعد عقود من رحيل قائله. مؤسسة "إيثنيا إندبندنت إنفستورز" قدمت مساهمات في البحث عن العمليات النفسية الكامنة وراء النشاط الاستثماري وتركت بصماتها على ما يعرف بـ"التمويل السلوكي". ولخصت المؤسسة الأمر على النحو التالي: "الحدس يطمس التفكير الواضح". المؤسسة التي لا صلة لاسمها بالعاصمة اليونانية أثينا، تتخصص في إدارة الاستثمار، وتدير مجموعة من الصناديق متعددة الأصول تركز على "السندات" و"الأسهم"، إضافة إلى "الحلول العالمية"، ولها فروع في 12 دولة. أصبح التمويل السلوكي وعمل الباحثين في العوامل المؤثرة في "الانحياز" لصنع القرار جزءا لا يتجزأ من لغة الاستثمار والمستثمرين، نظرا لتقلب أسواق الأسهم على أساس يومي، ويواجه المستثمرون هذه العوامل كل يوم تقريبا. لكن ما الذي يعنيه بالضبط الانحياز الذي يدفع المستثمرين للانحياز نحو هذا الاستثمار أو ذاك؟ بشكل عام، يقع الانحياز عندما يتم اتخاذ قرار على أساس المحاباة أو الحكم المسبق أو التفضيل الذي لا يستند إلى أساس علمي. من الناحية المجازية، تمر جميع قرارات المستثمر للاستثمار بين مئات الشركات من خلال عوامل تصفية فريدة من نوعها. يمكن أن تتأثر هذه بالخبرة، والقدرة على إصدار الأحكام، والأعراف الاجتماعية، والافتراضات، والمعرفة النظرية، وما إلى ذلك، لكن عادة ما يتم التمييز بين "الانحياز المعرفي" و"الانحياز العاطفي". وتتعارض التحيزات المعرفية مع التحيزات العاطفية، التي تنشأ تلقائيا، وتعتمد على الحدس في وقت اتخاذ القرار، ويمكن تصحيح الأخطاء المعرفية بسهولة أكبر من التحيزات العاطفية. تقول المؤسسة، في الواقع، من الصعب التخلي عن تحيزاتك العاطفية لأنها تستند إلى الحدس. أكثر التحيزات المعرفية شهرة: "التحيز التأكيدي" و"التحيز باستقراء الماضي". يشير الأول إلى الميل النفسي إلى تفضيل أو تفسير المعلومات، التي تؤكد أو تتوافق مع رأينا. بغض النظر عن مصادر هذا السلوك، الذي يمكن أن يكون متنوعا مثل الحفاظ على الموارد أو تعزيز الثقة بالنفس، يؤدي التحيز التأكيدي إلى استيعاب متحيز للغاية للمعلومات يصل إلى حد نفي الحجج المعاكسة، وهكذا يصل إلى حد التضخيم اللاواعي وتأكيد رأينا، في النهاية يؤدي هذا الخطأ إلى قرارات سيئة، لعدم وضع جميع الحجج المتاحة في الحسبان. ويبرز التحيز باستقراء الماضي من المبالغة في تقدير قدرة الذات على التنبؤ بالأحداث المستقبلية بناء على المعرفة اللاحقة بالأحداث الماضية. ويمكن أن يؤدي هذا الخطأ في الحكم بدوره إلى قرارات سيئة أو في سياق الاستثمار، إلى اتخاذ مخاطر متهورة لأن الروابط السببية للظروف وأصل الحدث المتوقع لم تؤخذ في الحسبان بشكل كاف. "الثقة المفرطة"، تحيز عاطفي آخر، بل يقع في قلب المعسكر العاطفي. حتى لو لم يظهر خطأ الحكم هنا في شكله المتطرف، فإن صانع القرار، الواثق بنجاحاته السابقة أو معرفته المتعمقة، يميل إلى المبالغة في تقدير قدراته على التنبؤ. ويمارس هذا النوع من التحيز، كونه نمطا نموذجيا شائعا في سلوك المستثمرين، تأثيرا حاسما في قرارات الاستثمار. هناك أيضا "تحيز النفور من الخسارة" الذي يدفع المستثمر إلى اتخاذ قرارات يتضح لاحقا أنها غير عقلانية، وبالتالي لا تلبي المنفعة الاقتصادية المتوقعة. تقول المؤسسة إن استخدام دالة القيمة الافتراضية للخسائر كوزن أكبر من المكاسب يؤدي إلى ميل المستثمرين إلى العزوف عن المخاطرة من حيث المكاسب، أي تحقيق أرباحهم مبكرا. تقول المؤسسة إن قائمة التحيزات، التي تؤثر في المستثمرين ليست شاملة، لكن هناك أربعة توضح أهمية تحديد وفهم الأخطاء في الحكم من أجل إنشاء عمليات استثمار أفضل. من خلال تفاصيل عملياتها الاستثمارية، تقدم المؤسسة عدة تدابير تنصح المستثمر باتباعها بهدف مواجهة أو على الأقل التخفيف من التحيزات المختلفة. ينبغي للمستثمر، منذ بداية مرحلة البحث عن الاستثمار، أن يجبر نفسه على استخدام مصادر مختلفة والبحث عن آراء مخالفة. كما ينبغي، وإن بدا ذلك معلوما، كسر أنماط السلوك والتفكير الراسخة والتعامل مع المشكلات من زوايا مختلفة. يعد التعرف على القواعد الواضحة للاستثمار (وبالطبع احترامها)، وميزانية المخاطر، ومتطلبات التنويع، وأهداف تصفية الاستثمارات (عتبة تحقيق الخسائر والمكاسب) جزءا لا يتجزأ من كل قرار استثماري. من أجل تقليل القرارات الذاتية والمتحيزة، حيثما أمكن ذلك، لا ينبغي الاعتماد فقط على الأدوات "الموضوعية" لحساب التقييمات المطلقة والنسبية، لكن أيضا الأخذ في الحسبان نسبة تعرض العائدات للمخاطر لكل قرار استثماري. التوثيق المناسب عن الشركات، يضع الأساس الصحيح للقرارات الاستثمارية، مع الحد من مخاطر التحيز الفردي. بالطبع، إنه يسهل أيضا الفهم وتحليل الثغرات اللاحقة. تقليص البعد العاطفي للاستثمارات عند أدنى مستوى، هذا ممكن بطريقتين: اتباع المسؤوليات التحليلية بشكل دوري من ناحية، واتخاذ القرار المشترك مع مدير المحفظة الأول من ناحية أخرى، التساؤل عن أسباب الاستثمار وتبريرها يساعد على تقليل التحيزات الفردية. تقول المؤسسة إنه بينما تساعد كل هذه الإجراءات على تحسين عملية الاستثمار من خلال تقليل التحيزات المختلفة، تلعب فلسفة إدارة الاستثمار دورا مهما بالقدر نفسه. من وجهة نظر رياضية بحتة، عادة ما تتبع الخسائر الصغيرة مكاسب صغيرة، وأي شخص عانى تأثير المضاعف للعائدات يعرف هذا التباين، لكن الأمر الأكثر حسما هو تأسيس آلية تسمح بتجاوز النفور من الخسارة.