انكماش الاقتصاد الكوري الجنوبي 2.3 % 

ذكر مركز أبحاث كوري جنوبي اليوم الأحد أن من المتوقع أن ينكمش الاقتصاد الكوري الجنوبي بنسبة 2.3 بالمئة على أساس سنوي في عام 2020، بسبب تداعيات تفشي فيروس كورونا المستجد، وفقا لما ذكرته "الالمانية" .
  وطبقا للمعهد الكوري للأبحاث الاقتصادية، من المتوقع أن يتراجع رابع أكبر اقتصاد في آسيا 1.7 بالمئة في النصف الأول من العام وينكمش 2.9 بالمئة في النصف الثاني.
 والتوقعات السنوية هي نفس تقديراتها السابقة في مارس الماضي
  وسيمثل ذلك أول انكماش لاقتصاد كوريا الجنوبية منذ تراجعه 5.1 بالمئة في عام 1998، في أعقاب أزمة الصرف الأجنبي.
 وتوقعات النمو للمعهد أقل بكثير عن 0.1 بالمئة، الصادرة عن بنك كوريا في يونيو الماضي.
  وذكر المعهد التابع لاتحاد الصناعات الكوري وهو جماعة ضغط كبيرة في البلاد "على الرغم من جهود واسعة للتغلب على تداعيات وباء مرض كوفيد19-، من الصعب للاقتصاد الكوري تفادي التباطؤ الحاد، في ظل ضعف الأساسيات الاقتصادية وتباطؤ انتعاش الاقتصاد العالمي".
  ومن المتوقع تراجع الإنفاق الخاص 3.7 بالمئة على أساس سنوي في عام 2020 .
 وتابع المعهد أنه من المتوقع أن تنكمش الصادرات وهي من الركائز الأساسية للنمو الاقتصادي بنسبة 2.2 بالمئة هذا العام، وسط تباطؤ الاقتصاد العالمي.
