الرئيس الصيني يحذر من ان الحمائية "توجه ضربة قوية" للتجارة العالمية 

حذر الرئيس الصيني شي جينبيغ الاربعاء من ان تزايد الحمائية يضر بالتجارة داعيا العالم ان يختار "ما بين التعاون والمواجهة" وسط تهديد حرب تجارية عالمية تقودها الولايات المتحدة.
 وقال شي في افتتاح قمة بريكس في جوهانسبرغ "تتزايد الاحادية والحمائية وتوجه ضربة قوية للتعددية والنظام التجاري المتعدد الاطراف ... نحن نواجه خيارا بين التعاون والمواجهة". 
 وأكد الرئيس الصيني على ضرورة تفادي نشوب حرب تجارية عالمية "لأنه لن يكون هناك فائز".
 وفي حديثه خلال قمة قادة الاقتصادات الصاعدة في مجموعة "بريكس" المنعقدة في مدينة جوهانسبرج، في جنوب أفريقيا، قال شي "إن النزعة الانفرادية والحمائية في تصاعد"، مشيرا إلى التعريفات التجارية الجديدة التي فرضها الرئيس الأمريكي دونالد ترامب مؤخرا.
