سلطة النقد الفلسطينية تطلق برنامج إقراض حجمه 300 مليون دولار 

أعلن رئيس سلطة النقد الفلسطينية عزام الشوا اليوم الأربعاء عن إطلاق برنامج إقراض باسم استدامة الخاص بتوفير تمويل للمشاريع المتوسطة والصغيرة والمتناهية الصغر التي تأثرت اقتصاديا بسبب جائحة فيروس كورونا بحجم 300 مليون دولار متوفر منها فعليا 210 ملايين دولار.
 وأضاف في مؤتمر صحفي برام الله "ستساهم سلطة النقد منها بمبلغ 210 ملايين دولار وسيتم تنفيذه من خلال المصارف ومؤسسات الإقراض المتخصصة".
 وأوضح الشوا أن البرنامج يتيح للمنشآت المتضررة، وتشمل المشاريع التي تديرها نساء، الحصول على تمويل منخفض التكلفة لتجاوز الأزمة الحالية والحفاظ على استدامة عمليات هذه المشاريع وزيادة قدرتها على الحفاظ على العمالة المحلية.
 وقال " يأتي هذا البرنامج في أعقاب دراسة تفصيلية قامت بها سلطة النقد لتقييم حجم الضرر المتوقع أن يلحق بالاقتصاد الوطني وتأثير الجائحة على الناتج المحلي وخاصة أن الأزمة الصحية تحولت بشكل سريع إلى أزمة اقتصادية... متفاقمة".
 وأضاف أن استمرار الأوضاع الحالية من شأنه أن يشكل تهديدا وجوديا للعديد من المشاريع الصغير والمتوسطة.
 ويرى الشوا أن انهيار قطاع المشاريع الصغيرة والمتوسطة من شأنه الإضرار بالناتج المحلي الاجمالي .
 وقال "قد يشكل انهيار القطاعات الصغيرة مخاطر نظامية على الاقتصاد الوطني والأوضاع الاقتصادية والاجتماعية في فلسطين".
