«البنك الدولي» يتوقع تحسنا طفيفا للاقتصاد العالمي في 2020 .. وتراكم الديون الخطر الأساسي 

يتوقع البنك الدولي حدوث تحسن بسيط في أداء الاقتصاد العالمي خلال العام الحالي بعد أن سجل خلال العام الماضي أضعف أداء له منذ الأزمة المالية العالمية، التي تفجرت في خريف 2008.
 وبحسب "الفرنسية"، أظهرت توقعات البنك الدولي الصادرة أمس في تقرير "التوقعات الاقتصادية العالمية"، أنه من المنتظر نمو الاقتصاد العالمي بمعدل 2.5 في المائة خلال العام الحالي مقابل 2.4 في المائة خلال العام الماضي مدعوما بتحسن أداء قطاعي التجارة والاستثمار.
 في الوقت نفسه، فإن تقديرات البنك الدولي بالنسبة لمعدل نمو الاقتصاد العالمي خلال العامين الماضي والحالي أقل بمقدار 0.2 نقطة مئوية عن التقديرات السابقة، ويتوقع البنك نمو الاقتصاد العالمي بمعدل 2.6 في المائة خلال العام المقبل.
 وأشار البنك الدولي إلى أن تعافي الاقتصاد العالمي قد يصبح أقوى، إذا ما أدت التحركات الحالية وبخاصة الرامية إلى تهدئة التوترات التجارية إلى خفض مستدام للغموض المحيط بالسياسات الاقتصادية والتجارية في العالم. ووفقا للتقرير نصف السنوي للبنك الدولي، فإن معدل نمو الاقتصادات المتقدمة سيتراجع إلى 1.4 في المائة خلال العام الحالي مقابل 1.6 في المائة في العام الماضي، بما يعكس استمرار تراجع أداء قطاع الصناعات التحويلية.
 ويتوقع ارتفاع معدل نمو الاقتصادات الصاعدة والنامية إلى 4.1 في المائة مقابل 3.5 في المائة خلال الفترة نفسها، على أن تراجع معدل نمو الاقتصاد الأمريكي خلال العام الحالي إلى 1.8 في المائة ثم إلى 1.7 في المائة في 2021، وهو ما يزيد بمقدار 0.1 نقطة مئوية على التقديرات السابقة.
 كما يتوقع البنك تراجع معدل نمو اقتصادات منطقة اليورو إلى 1 في المائة خلال 2020 وهو ما يقل بمقدار 0.4 نقطة مئوية عن التقديرات السابقة.
 ومن المنتظر تباطؤ نمو الاقتصاد الياباني من 1.1 في المائة خلال العام الماضي إلى 0.7 في المائة خلال العام الحالي، وتراجع معدل نمو الاقتصاد الصيني من 6.1 في المائة في العام الماضي إلى 5.9 في المائة في العام الحالي، في حين كانت التقديرات السابقة 6.2 في المائة للعام الماضي و6.1 في المائة للعام الحالي، كما يتوقع استمرار تراجع نمو الاقتصاد الصيني إلى 5.8 في المائة في 2021.
 في المقابل، يتوقع البنك تحسن معدل نمو الاقتصاد الهندي من 5 في المائة خلال العام الماضي إلى 5.8 في المائة خلال العام الحالي ثم 6.1 في المائة خلال العام المقبل.
 وحذر البنك الدولي من أن الخطر الأساسي، الذي يهدد الاقتصاد العالمي هو تراكم الديون في الدول الصاعدة والنامية.
 وحث البنك الحكومات على اتخاذ خطوات لتقليل المخاطر المرتبطة بتراكم الديون، مشيرا إلى أن تراجع معدل الإنتاجية يمثل خطرا محتملا بالنسبة للاقتصاد العالمي.
 ويبدو أن الشمس بدأت تشرق مرة أخرى على الاقتصاد العالمي وسط مؤشرات على تقلص التوترات التجارية، ولكن لا يزال من غير المعروف ما إذا كان ذلك سيؤدي إلى انتعاش الاستثمار بشكل يؤدي إلى تعزيز النمو.
 ويتوقع إيهان كوسي، الذي أشرف على التقريرين السنويين للبنك الدولي حول الاقتصاد العالمي، تسارعا طفيفا في نمو الاقتصاد العالمي هذا العام، ولكن ليس بالسرعة الكافية، كما أن الانتعاش سيكون هشا.
 ويعتقد كوسي أنه من الإنصاف القول بأن 2019 كان صعبا للغاية بالنسبة للاقتصاد العالمي، فقد سجل النمو العام الماضي أدنى مستوياته منذ الأزمة المالية العالمية، ولذلك، فإن الأنباء الجيدة لعام 2020 هو أننا نتوقع ارتفاع النمو العالمي بشكل هامشي فقط من 2.4 إلى 2.5 في المائة.
 ويأمل كوسي أن تكون هذه نقطة تحول، إذ "شهدنا على مدى ثلاثة أعوام متتالية ضعفا في النمو، بعدما ألقت التوترات التجارية وغموض السياسات المتزايدة بظلالها على النشاط الاقتصادي، ولذلك شهدنا هذا التباطؤ المستدام في التجارة والتصنيع والإنتاج الصناعي، والأهم، في الاستثمار، والآن نأمل في انخفاض هذه التوترات التجارية .. وبعد ذلك سنشهد عودة الثقة".
 وقال كوسي إن شروق الشمس ليوم واحد لا يعني أن فصل الصيف قد بدأ، ولذلك علينا أن نرى ونحلل البيانات القادمة لكي نقتنع بهذا الانتعاش الهش الذي نتوقعه.
 وأضاف أن المسألة هي أن التوترات التجارية تؤثر في الثقة، ولكن تأثيرها الأكبر هو في الاستثمار، وهذا التباطؤ في الاستثمار سيؤثر فيما نسميه النمو المحتمل وقدرة الاقتصادات على تحقيق النمو، ولذلك فهناك نوع من أنواع التأثير الدائم.
 وعد كوسي، أن تراكم الديون منذ الأزمة هو الأكبر والأوسع، وبالطبع كان أسرع تراكم للديون هو للأسواق الناشئة في الاقتصادات النامية، وعلينا أن ننتبه لما يمكن أن يحدث في حال بقي النمو ضعيفا، مضيفا أن أية زيادة مفاجئة في أسعار الفائدة ستطلق تحديات لاقتصادات الأسواق الناشئة.
 ويرى كوسي، أن "التصاعد الأخير في التوترات الجيوسياسية يدعو للقلق، ولكن عندما ننظر إلى رد فعل الأسواق حتى الآن، نرى أنه معتدل، ونحن نراقب التطورات في المنطقة بدقة، لأن هذه التوترات الجيوسياسية يمكن أن يكون لها تأثيرات سلبية في النشاط.. ولكن تأثير التوترات الجيوسياسية عادة ما يكون قصيرا. ليس أمامنا سوى أن ننتظر ونرى. فليس لدينا كثير من المعلومات التي تساعدنا".
 وقال كوسي، إنه يجب أن ننتبه جميعا إلى حقيقة أن الاقتصاد العالمي يحتاج إلى خفض حالة عدم الاستقرار وزيادة الثقة، حيث يتوقع انتعاشا هشا.
