الاحتياطي الفيدرالي يتوقع: لا رفع لأسعار الفائدة حتى 2023 

عزز بنك الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي اليوم الأربعاء توقعاته للنمو الاقتصادي، لكنه أشار إلى أنه لا توجد ارتفاعات متوقعة في أسعار الفائدة حتى عام 2023 على الرغم من تحسن التوقعات وتحول هذا العام إلى ارتفاع في التضخم.
 وكما كان متوقعًا على نطاق واسع ، صوتت اللجنة الفيدرالية للسوق المفتوحة التي تضع السياسات أيضًا على إبقاء معدلات الاقتراض قصيرة الأجل ثابتة بالقرب من الصفر، مع الاستمرار في برنامج شراء الأصول الذي يشتري فيه البنك المركزي ما لا يقل عن 120 مليار دولار من السندات شهريا.
  وقالت اللجنة في بيانها: "بعد اعتدال وتيرة الانتعاش، ظهرت مؤشرات النشاط الاقتصادي والتوظيف في الآونة الأخيرة ، على الرغم من أن القطاعات الأكثر تضررًا من الوباء لا تزال ضعيفة. ولا يزال التضخم ينخفض ​​إلى أقل من 2 في المائة".
 وأشارت اللجنة إلى أنه من المتوقع أن يرتفع الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 6.5 في المائة في عام 2021.
 وتوقع الاتحادي الأمريكي قفزة سريعة في النمو الاقتصادي والتضخم هذا العام مع انحسار أزمة كوفيد-19، وجدد تعهده بإبقاء هدفه لسعر الفائدة قريبا من الصفر لأعوام قادمة.
 أصبح البنك المركزي الأمريكي يتوقع نمو الاقتصاد 6.5 بالمئة هذا العام، وتراجع معدل البطالة إلى 4.5 بالمئة بنهاية السنة، مقارنة مع نمو متوقع 4.5 بالمئة وبطالة خمسة بالمئة في تقديرات اجتماع ديسمبر.
 وبات من المتوقع أن تتجاوز معدلات ارتفاع الأسعار هدف مجلس الاحتياطي البالغ اثنين بالمئة هذا العام، لتصل إلى 2.4 بالمئة بنهاية السنة ثم تتراجع في 2022.
 وقالت لجنة السوق المفتوحة الاتحادية في بيان: "مؤشرات النشاط الاقتصادي والتوظيف ارتفعت." وقررت اللجنة إبقاء هدف سعر فائدة ليلة واحدة في نطاق الصفر إلى 0.25 بالمئة.
 لكن تحسن التوقعات الاقتصادية لم يغير توقعات صناع السياسات لأسعار الفائدة، وإن كان هناك تحول أولي في وجهات النظر. فقد توقع سبعة من 18 مسؤولا رفع أسعار الفائدة في 2023، مقارنة مع خمسة في ديسمبر.
 ورأى أربعة مسؤولين أنه قد يتعين رفع الفائدة في العام القادم، وهو الرأي الذي لم يقل به أحد في ديسمبر.
