176 مليار ريال قروضا ممنوحة من المؤسسات التمويلية الحكومية في 3 سنوات 

بلغت قيمة القروض الممنوحة من المؤسسات التمويلية الحكومية في السعودية نحو 176.46 مليار ريال خلال السنوات الثلاث الماضية، حيث استحوذ صندوق التنمية العقارية على 23.7 في المائة من إجمالي عمليات الإقراض.
 وحسب إحصائيات حكومية اطلعت "الاقتصادية" عليها، فقد بلغت قيمة القروض التي منحها صندوق التنمية العقارية 41.81 مليار ريال خلال السنوات الثلاث.
 فيما سجل عام 2016 انخفاضاً في عدد القروض الممنوحة من ست مؤسسات حكومية بنسبة تقدر بـ37.6 في المائة، حيث بلغت قيمة القروض الممنوحة 43.63 مليار ريال، مقارنة بـ2015 الذي بلغ قيمة القروض 69.97 مليار ريال.
 فيما يقدر إجمالي القروض التي منحتها هذه المؤسسات الست التي بينها صندوق التنمية الصناعية السعودي، وصندوق التنمية العقارية، وبنك التنمية الاجتماعي، في 2014 نحو 62.86 مليار ريال.
 وتأتي قروض الصندوق العقاري قبل قرار تحويل المواطنين ممن أعطوا مهلة حتى 1439هـ لتسلم قروضهم، إلى المصارف، مرجعة ذلك إلى ضعف الموارد المالية لدى الصندوق.
 وقال الصندوق حينها، إن الصندوق أوجد آلية وبرامج تمويلية عن طريق المصارف، بهدف عدم زيادة مدة انتظار المستحقين للدعم.
 وأوضح أن الصندوق لم يخالف قرار مجلس الوزراء في تحويله المواطنين إلى المصارف، حيث إن القرار الصادر من قبل مجلس الوزراء في تاريخ 5/‏3/‏1435، فصل بين نوعين من العملاء المتقدمين لدى الصندوق وهما (عميل متقدم بأرض، وعميل متقدم بدون أرض)، وبناء عليه تمت إحالة شريحة المتقدمين بدون أرض إلى وزارة الإسكان، بينما يستمر المتقدمون بأرض في الصندوق العقاري بحسب نظام الصندوق، وبناء على ذلك قام الصندوق بحسب نظامه بإيجاد برامج تمويلية مدعومة.
 وأفاد المتحدث، بأن 80 في المائة من الموجودين في قوائم انتظار، سيتكفل الصندوق بتسديد فوائد قروضهم، مشيرا إلى أن الصندوق لا يعتمد قبول أي طلب تمويلي للمصارف إلا بعد الاطلاع عليه والتأكد من تطابقه مع ما يظهر في الحاسبة الموجودة في موقع الصندوق.
