"جولدمان ساكس" تدفع 2.5 مليار دولار لماليزيا لتسوية قضية "1ام دي بي" 

دفعت المجموعة المالية الأمريكية العملاقة جولدمان ساكس لماليزيا 2.5 مليار دولار في إطار اتفاق ودي أبرم على أثر فضيحة الفساد الواسعة "1إم دي بي"، حسبما أعلنت السلطات الماليزية اليوم، وفقا لـ"الفرنسية".
 وينص الاتفاق الذي أبرم في يوليو على دفع تعويضات تبلغ قيمتها الإجمالية 3.9 مليارات دولار وإنهاء الملاحقات التي أطلقتها ماليزيا ضد المجموعة المصرفية المتهمة بالمساعدة على اختلاس أموال.
 وفي تفاصيل الاتفاق، ستستعيد ماليزيا نقدا 2.4 مليار دولار، وضمانات بإعادة 1.4 مليار دولار من أموال الصندوق.
 وأكد ناطق باسم وزارة المالية الماليزية أنه تم "تسديد المبلغ من قبل جولدمان ساكس ووضع في الحراسة" الخميس.
 وذكر مصدر نقلت وكالة بولمبرج للأنباء المالية تصريحاته أن هذه المبالغ ستستخدم لتسوية ديون صندوق "1ماليزيا للتنمية بيرهاد"(1ام دي بي).
 وتم اختلاس مليارات الدولارات من الصندوق الذي كان يهدف إلى المساهمة في التنمية الاقتصادية لماليزيا، في عمليات احتيال تشعبت في جميع أنحاء العالم وكانت من أسباب سقوط رئيس الوزراء السابق نجيب عبد الرزاق في 2018.
 واتهمت ماليزيا مجموعة جولدمان ساكس بالمساعدة على اختلاس الأموال عبر تنظيم إصدار سندات تبلغ قيمتها في المجموع 6.5 مليارات دولار، بينما حصل المصرف الاستثماري على عمولات في إطار العملية.
