«فولكسفاجن» تعتزم استثمار 15 مليار يورو في التنقل الكهربائي الصيني 

تعتزم شركة فولكسفاجن المضي قدما في خططها الخاصة بالتنقل الكهربائي في الصين، وستخصص كثيرا من الأموال لهذا الغرض خلال الأعوام المقبلة. وأعلنت الشركة في بكين أمس أنها تعتزم استثمار نحو 15 مليار يورو في الفترة بين 2020 حتى 2024 في مشاريعها المشتركة هناك مع الجانب الصيني في مجال التوسع في التنقل الكهربائي، بحسب "الألمانية". وقال هربرت ديس، الرئيس التنفيذي للشركة أمس، "إن "فولكسفاجن" ستواصل دفع التحول قدما، وإنها عازمة على إنتاج 15 موديلا كهربائيا جديدا محليا بحلول عام 2025". ومن المنتظر أن تصل نسبة السيارات الكهربائية الخالصة في مجموعة منتجات السيارات في الصين إلى نحو 35 في المائة بحلول عام 2025. وذكرت بكين أنها تعتزم توسيع نطاق هذه السيارات الكهربائية بما يصل إلى خمسة موديلات جديدة. ووفقا لما أعلنته "فولكسفاجن"، فإن مبلغ الـ15 مليار يورو يأتي كإضافة إلى استثمارات بقيمة 33 مليار يورو كانت الشركة قد أعلنت عنها في إطار استراتيجيتها للتحول إلى السيارات الكهربائية على مستوى العالم بحلول عام 2024. كانت "فولكسفاجن" أعلنت نهاية 2019 اعتزامها إنتاج 1.5 مليون سيارة كهربائية في الصين في عام 2025 بالتعاون مع شركاء مشاريعها المشتركة الصينية، وستصل الطاقة الإنتاجية مع بدء حركة الإنتاج في مصنعي انتينج وفوشان إلى 600 ألف سيارة سنويا. وتسعى "فولكسفاجن" إلى الاستحواذ على 26 في المائة من أسهم شركة جوشن هاي تك للبطاريات وذلك لتغطية حاجتها المقدرة لسعة البطاريات بـ150 جيجا واط في الساعة في عام 2025. وفي سياق متصل بقطاع السيارات، كسبت "أوبر" أمس، دعوى استئناف أمام محكمة في لندن ما سمح لخدمة نقل الركاب الأمريكية بالعمل في العاصمة البريطانية للأشهر الـ18 المقبلة بعدما عدها القاضي "مؤهلة" رغم مخاوف على صعيد السلامة، بحسب "الفرنسية".
