لبنان .. شح المحروقات يهدد بانهيار شبكة إمدادات المياه خلال شهر 

د الانهيار الاقتصادي المستمر وما يترتب عليه من انقطاع للكهرباء وشح في المحروقات، بالتسبب في انهيار شبكة إمدادات المياه العامة في لبنان خلال شهر، وفقا لـ"رويترز". وحذرت منظمة الأمم المتحدة للطفولة في بيان أمس، من تعرض أكثر من أربعة ملايين شخص، بينهم مليون لاجئ، لخطر فقدان إمكانية الحصول على المياه الصالحة للشرب في لبنان. وأوضحت يوكي موكو ممثلة المنظمة في لبنان "يتعرض قطاع المياه في لبنان للخراب والدمار بسبب الأزمة الاقتصادية الحالية". وعددت المنظمة أسبابا عدة بينها العجز عن دفع تكلفة الصيانة بالدولار وانهيار شبكة الكهرباء ومخاطر ارتفاع تكلفة المحروقات". وتوقعت أن تتوقف معظم محطات ضخ المياه عن العمل تدريجيا في مختلف أنحاء البلاد في غضون أربعة إلى ستة أسابيع مقبلة. وحذرت موكو من أن "افتقار الوصول إلى إمدادات شبكة المياه العامة قد يجبر الأسر على اتخاذ قرارات صعبة للغاية فيما يتعلق باحتياجاتها الأساسية من المياه والصرف الصحي والنظافة". وفي حال انهيار شبكة الإمدادات العامة، قدرت المنظمة أن ترتفع تكلفة حصول الأسر على المياه بنسبة 200 في المائة شهريا، كونها ستضطر للجوء إلى شركات خاصة لشراء المياه. ويواجه لبنان منذ صيف 2019 انهيارا اقتصاديا غير مسبوق يعد من بين الأسوأ في العالم منذ منتصف القرن الـ19 بحسب البنك الدولي. وبات أكثر من نصف السكان تحت خط الفقر، في حين فقدت الليرة اللبنانية أكثر من 90 في المائة من قيمتها أمام الدولار. وتشهد البلاد شحا في الفيول الضروري لتشغيل معامل إنتاج الكهرباء وفي المازوت المستخدم لتشغيل المولدات الخاصة، مع نضوب احتياطي الدولار لدى مصرف لبنان وتأخره في فتح اعتمادات للاستيراد. وتراجعت تدريجيا خلال الأشهر الماضية قدرة مؤسسة كهرباء لبنان على توفير التغذية، ما أدى الى رفع ساعات التقنين لتتجاوز 22 ساعة يوميا في بعض المناطق. ولم تعد المولدات الخاصة، على وقع شح الوقود، قادرة على تأمين المازوت اللازم لتغطية ساعات انقطاع الكهرباء، ما اضطرها بدورها إلى التقنين. كما يواجه القطاع الصحي أعباء متزايدة، وتحذر الصيدليات والشركات المستوردة للأدوية منذ أسابيع من تراجع مخزونها من مئات الأدوية الأساسية. وحذرت نقابة المستشفيات في لبنان أمس الأول، من كارثة صحية جراء الانقطاع المتواصل للتيار الكهربائي وعدم توافر المازوت لتشغيل المولدات، في وقت تشهد فيه البلاد موجة تفش جديدة لفيروس كورونا. وأعلنت نقابة أصحاب المستشفيات الخاصة في بيان، أن "مشكلة كبيرة تواجه القطاع، إذ يتعذر على المستشفيات الحصول على مادة المازوت لتشغيل المولدات، في ظل انقطاع الكهرباء مدة لا تقل عن 20 ساعة في اليوم". وحذرت النقابة أن "عددا من المستشفيات مهدد بنفاد هذه المادة خلال ساعات، ما سيعرض حياة المرضى للخطر"، مطالبة المسؤولين بـ"العمل فورا على حل هذه المشكلة تجنبا لكارثة صحية محتملة". ويواجه لبنان منذ ثلاثة عقود على الأقل مشكلة متفاقمة في قطاع الكهرباء ذي المعامل المتداعية، ما يجبر أغلبية المواطنين على دفع فاتورتين، واحدة للدولة وأخرى مرتفعة لأصحاب المولدات الخاصة، التي تعوض نقص إمدادات الدولة.