روسيا تعتزم حفر منجم تعدين للبلاتين في زيمبابوي 

تغلب مشروع يهدف إلى تطوير أكبر منجم بلاتين على عقبة رئيسية، حيث يستكمل البنك الإفريقي للاستيراد والتصدير دراسة شديدة الدقة، تسمح له بالمضي قدما في مشروع تمويل مشترك بقيمة 500 مليون دولار، طبقا لما ذكرته وكالة "بلومبرج" للأنباء اليوم .
 وبينما بدأ بعض العمل في المنجم، حيث تم إنفاق مئة مليون دولار حتى الآن، شمل تكاليف استكشاف، لكن سيكون هناك حاجة لقدر كبير من الاستثمار الآن إذا قامت شركة "جريت داياك انفستمنت"، المملوكة من قبل شركة "في هولدينج" الروسية ومستثمرين زيمبابويين باستكمال المشروع الذي تبلغ قيمته ملياري دولار، بحسب "الألمانية" .
 وقال اليكسي ايفانوف، الرئيس التنفيذي للشركة "يتضمن هيكل تمويل المشروع مشاركة مجموعة متنوعة من المستثمرين يتشاركون بالتساوي بالإضافة إلى مقرضين" ردا على تساؤلات عبر البريد الالكتروني وأضاف "الحصة المحددة التي سيتم الاستحواذ عليها من قبل مستثمرين محتملين ستعتمد بشكل كبير على رغبتهم بشكل إجمالي في المشروع".
