«سرك» تعزز شراكاتها لتحقيق مستهدفات الاقتصاد الدائري في المملكة 

 المهندس زياد الشيحة، الرئيس التنفيذي للشركة السعودية الاستثمارية لإعادة التدوير "سرك"، حرص الشركة على تلبية تطلعات وتوجهات القيادة بتحقيق أهداف إعادة التدوير الطموحة لرؤية المملكة 2030، والإسهام في تعزيز دور مبادرة السعودية الخضراء برفع نسبة تحويل النفايات عن المرادم إلى 94 في المائة بحلول 2035. جاء ذلك خلال مشاركته في جلسة "فرص التدوير الواعدة لرواد الأعمال في المملكة" عبر الإنترنت مع اتحاد الغرف السعودية، الذي شارك فيها جميع رؤساء الغرف السعودية في المملكة برئاسة عجلان بن عبدالعزيز العجلان، رئيس اتحاد الغرف السعودية. وأكد الشيحة سعي الشركة للاستثمار في الاقتصاد الدائري الواعد في المملكة، الذي سيحقق ما لا يقل عن إيجاد أكثر من 23 ألف فرصة وظيفية مباشرة، ورفع الناتج المحلي لأكثر من 37 مليار ريال ورفع جودة الحياة، وذلك من خلال العمل مع شركائها من القطاع الخاص. واستعرض الشيحة الأدوار المهمة، التي تضطلع بها "سرك"، ومستهدفات المملكة حيال إدارة النفايات، والوضع الحالي في مدينة الرياض والتحديات المتعددة، التي تعوق تحقيق الأهداف، وتقنيات وأساليب المعالجة والتدوير، إضافة إلى المساعي، التي تبذلها الشركة من أجل تكوين وتمكين الشراكات المحلية والعالمية للمساهمة في الاقتصاد الدائري. وأوضح بأن شركة "سرك" ومنذ تأسيسها أرست استراتيجية قوية لتطوير قطاع إدارة تدوير النفايات في المملكة بالتعاون مع الوزارات والمركز الوطني لإدارة النفايات من أجل تطوير أفضل استراتيجية لإعادة التدوير في المملكة، وبدأت الشركة فعليا بالتطوير والتملك والتشغيل والاستثمار في أنشطة متعددة تطول مختلف أنواع النفايات، بما في ذلك أحدث مرافق المعالجة وإعادة التدوير، وحلول تحويل النفايات إلى الطاقة، التي ستدعم البرنامج الوطني للطاقة المتجددة. وتناول الشيحة ضرورة الاستفادة من التجارب العالمية لتحقيق التحول من المرادم في المملكة، وفق الخطة الزمنية الموضوعة لذلك، مؤكدا أن تحقيق التحول عن المرادم ورفع نسبة التدوير يعد مشروعا طموحا قابلا للتحقيق بدعم الجهات المعنية، وحرص الشركة على تطبيق أفضل الممارسات العالمية واستخدام أحدث التقنيات. وأشار إلى أن الشراكات الاستراتيجية واستثمارات الشركة سيكون له الدور الرئيس في تخطي التحديات وتقليل المدة الزمنية، التي استغرقتها البلدان الأخرى، حيث استغرقت رحلة الاستبعاد عن المرادم في بعض دول مجموعة العشرين وبعض الدول المتقدمة فترة زمنية من 20 إلى 25 عاما. وبخصوص سلسلة تدوير النفايات والأساليب، التي يمكن اتباعها لتحقيق هذا الهدف، بين الشيحة أن التحول من حاوية إلى ثلاث حاويات يعد أحد أهم الممكنات للوصول إلى التحول التام عن المرادم ورفع نسبة إعادة التدوير، وذلك وفقا لأفضل الممارسات الدولية.