"بوابة الشرق" توقع 4 اتفاقيات لتنفيذ المرحلة الأولى بـ 500 مليون ريال 

وقعت إحدى الشركات العقارية المطور العقاري لمشروع بوابة الشرق احد مشاريع برنامج "سكني" بالشراكة مع القطاع الخاص، يوم أمس عدة اتفاقيات لتطوير البنية التحتية وبناء الوحدات السكنية للمرحلة الأولى بمبالغ تجاوزت الـ 500 مليون ريال، وجرى التوقيع في جناح بوابة الشرق بمعرض سكني اكسبو الذي يقام حاليا في مدينة الرياض .
 فقد تم توقيع عقد تطوير البنى التحتية مع إحدى شركات المقاولات والتي تشمل اعمال السفلتة والارصفة والإنارة وشبكة المياه وممرات للمشاة، والمرافق الخدمية ,وكذلك إنشاء محطة توزيع رئيسية للكهرباء داخل المشروع.
 كما تم توقيع اتفاقية مع شركة للتطوير العمراني وذلك لبناء فلل المرحلة الاولى من المشروع والتي سيتم تسليم الدفعة الاولى من الوحدات السكنية خلال مدة لا تتجاوز 24 شهراً، كما تم توقيع عقد الاستشاري الهندسي مع إحدى الشركات لتتولى مهام الإشراف على ضمان جودة الفلل السكنية ومرافق المشروع خلال المرحلة الاولى، والتأكد من مطابقتها للمواصفات والاشتراطات المطلوبة.
 وشملت الاتفاقيات التي وقعت التعاقد مع شركة أمريكية متخصصة في إدارة عمليات المشاريع السكنية وستتولى بموجبها إدارة عمليات المشروع خلال المرحلة الاولى.  
 يذكر ان مشروع "بوابة الشرق" يعد أحد أكبر مشاريع الشراكة مع القطاع الخاص لبرنامج "سكني"، ويقع شرق مدينة الرياض بجانب مدينة الملك عبدالله الأمنية على مساحة أكثر من 6 ملايين ونصف متر مربع ويتضمن 5968 فيلا سكنية بتصاميم عصرية وبنماذج متعددة تصل الى 12 نموذج وتبلغ مساحة الفيلا 300 متر مربع بسعر يبدأ بـ 645 ألف ريال .
