انتهاء برنامج البطالة الجزئية ينذر بأزمة معيشة في المملكة المتحدة 

هى أمس، برنامج البطالة الجزئية في بريطانيا، الذي أسهم في إبقاء ملايين العاملين في القطاع الخاص في وظائفهم خلال جائحة كوفيد، الأمر الذي يهدد بأزمة اجتماعية، مع توقعات بارتفاع معدلات البطالة وتراجع مستويات المعيشة. وأنفقت حكومة بوريس جونسون نحو 70 مليار جنيه استرليني (96 مليار دولار) على دفع الجزء الأكبر من رواتب الموظفين، الذين أجبروا على البقاء في منازلهم خلال تدابير الإغلاق، التي فرضت لمكافحة الوباء، ما ساعد على إبقاء معدل البطالة الرسمي منخفضا نسبيا. وقال معهد الدراسات المالية في تقرير أمس، "رغم هذا النجاح، ما زالت هناك تحديات كبيرة في سوق العمل تشمل خسارة وظائف إضافية عند توقف برنامج البطالة الجزئية وانخفاض معدلات إعادة التوظيف للأشخاص الذين أصبحوا فائضين عن الحاجة ومستويات مرتفعة من الوظائف الشاغرة في بعض القطاعات". ووفقا لـ"الفرنسية"، يبلغ عدد الأشخاص المشمولين بالبرنامج نحو 12 مليون شخص، وما زال نحو مليون عامل مدعومين حتى توقفه، ومن الأشخاص الباقين، يعمل أكثر من 25 في المائة في قطاعي البناء والتصنيع. وقال معهد الدراسات المالية "هؤلاء الأشخاص معرضون لمستويات معيشية متدنية باستمرار إذا ما أصبحوا عاطلين عن العمل"، مشيرا إلى حقيقة أن كثرا كانوا الأفراد الوحيدين، الذين يحصلون على أجر في أسرتهم، وأضاف أن سكان لندن والعمال الأكبر سنا هم من بين أكثر المتضررين جراء انتهاء البرنامج. ففي حين يشكل العمال في العاصمة البريطانية 14 في المائة من جميع موظفي المملكة المتحدة، فإنهم يمثلون نحو 20 في المائة من العاملين، الذين كانوا ما زالوا يستفيدون من البرنامج في تموز (يوليو)، وفق المعهد. وقال دانيال توملينسون، الخبير الاقتصادي في مؤسسة ريزوليوشن فاونديشن للبحوث، إن حزمة الوظائف الطارئة "ساعدت في البداية العمال الأصغر سنا على مواجهة الوباء لكن من المرجح الآن أن يخضع الآن العمال الأكبر سنا للبطالة الجزئية". وما يزيد الوضع تعقيدا خطة الحكومة لخفض إعانة البطالة بمقدار 20 جنيها استرلينيا في الأسبوع بدءا من الشهر المقبل، كما أضاف توملينسون في تقييم منفصل لبرنامج البطالة الجزئية الذي استمر 18 شهرا. ووسط ارتفاع التضخم في المملكة المتحدة الناجم جزئيا عن ارتفاع أسعار الطاقة، قال توملينسون إن "خفض الائتمان الشامل، سيعيد القيمة الحقيقية لإعانة البطالة إلى أدنى مستوى لها منذ أوائل التسعينيات". وقاد حزب العمال المعارض الرئيس في بريطانيا الحملة ضد خفض الائتمان الشامل، واصفا إياه بأنه "خطأ أخلاقي واقتصادي" في وقت يعاني فيه كثر. وقال ريشي سوناك، الذي كشف برنامج البطالة الجزئية بعد أسابيع فقط من تعيينه وزيرا للمال إنه "فخور جدا" بالمبادرة والعاملين والشركات، وأضاف "مع تقدم الانتعاش الاقتصادي، ووجود أكثر من مليون وظيفة شاغرة، الآن هو الوقت المناسب لإنهاء البرنامج". وقال بول ديلز، المحلل في كابيتال إيكونوميكس، إن نهاية البرنامج قد تساعد على ملء بعض الوظائف الشاغرة في بريطانيا. وأوضح "إنهاء برنامج البطالة الجزئية قد يساعد على تخفيف بعض النقص الحالي في اليد العاملة الذي تواجهه المملكة المتحدة". وتابع "على الأرجح لن يحدث هذا فورا، لكن بعض الأشخاص، الذين كانوا في بطالة جزئية وسيفقدون وظائفهم، سيكونون أحرارا في البحث عن عمل أو بدئه في مكان آخر". وسجلت بريطانيا أكثر من 136 ألف وفاة بسبب كوفيد - 19، لكن 82 في المائة من الأشخاص، الذين تبلغ أعمارهم 16 عاما، وما فوق لقحوا حتى الآن بجرعتي اللقاح. وسمح ذلك للشركات بإعادة فتح أبوابها بعد أشهر من الإغلاق وقيود التباعد الاجتماعي، حتى لو بقت أعداد الإصابات مرتفعة. ومع ذلك، تأثر عديد من القطاعات بنقص عدد الموظفين بسبب تضافر تأثير الأزمة الصحية العالمية وخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي الذي أدى إلى مغادرة عديد من العمال الأجانب. ولدى بريطانيا عدد قياسي من الوظائف الشاغرة بأكثر من مليون وظيفة، فيما يبلغ معدل البطالة 4.6 في المائة، وهو انخفاض عن ذروة الوباء، التي بلغت 5.2 في المائة نهاية العام الماضي.