التبرعات للجمعيات الخيرية تحت المجهر في سويسرا .. تدابير حاسمة لمكافحة غسل الأموال 

بعد مناقشات طويلة ومريرة، ستتعزز إجراءات مكافحة غسل الأموال في بلاد المصارف إلى حد ما، اعتمدت السلطة التشريعية السويسرية تنقيح قانون غسل الأموال، بما يلبي توصيات "فرقة العمل المعنية بالإجراءات المالية (جافي)"، وهي هيئة فعالة ذات نفوذ تتولى مراقبة غسل الأموال تابعة لمنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية، ومقرها في ذات مقر المنظمة في باريس. ويتبنى التنقيح، الذي يهدف إلى تعزيز نزاهة المركز المالي السويسري والتخلص من رصد (جافي)، سلسلة من التدابير الحاسمة في مكافحة غسل الأموال لمعالجة أوجه القصور، التي حددها خبراء منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية، بيد أن مناقشات النواب أبطلت سعة بعض البنود، التي اقترحتها الحكومة، وذهب التنقيح إلى أقل بكثير مما كان يرغب فيه القطاع المالي. وعلى الرغم من ذلك، رحبت رابطة المصرفيين السويسريين، إحدى أقوى مجموعات الضغط في سويسرا، بالتنقيح، الذي وصفته بأنه "يسمح لسويسرا باتخاذ خطوة حاسمة في مكافحة غسل الأموال". وكتاب العدل، ومدققو الحسابات لأغراض ضريبية، والموثقون وغيرهم من مستشاري الضرائب لن يخضعوا لقانون غسل الأموال، وفي مواجهة الرفض المتعنت من جانب مجلس النواب، وافق مجلس المقاطعات - الشيوخ - على سحب هؤلاء من المشروع. في الأصل، تم إدراج هذه الفئة في مشروع التنقيح في أعقاب ما يعرف بفضيحة "وثائق بنما" (2016)، التي كشفت عن انتهاكات لشركة محاماة في بنما. ومع ذلك، ينص التنقيح على تعزيزات عديدة تتعلق بالجمعيات الخيرية، وعلى سبيل المثال، سيحتاج الوسطاء الماليون إلى التحقق من هوية العميل، وتوثيق الخدمة، التي يريد تقديمها - التبرع - وتوضيح خلفيتها، والغرض منها، ويتعين التحقق من هذه المعلومات بشكل دوري. ويتعين على الوسطاء الماليين إبلاغ مكاتب الاتصال المعنية بغسل الأموال بأي مال يتم تقديمه إلى جمعية أو مؤسسة خيرية إذا اشتبهوا في نشاط غير قانوني. وتبنى أعضاء مجلس الشيوخ ضمنا موقف أعضاء مجلس النواب نفسه حول مفهوم "شك يقوم على أسس صلدة"، وهي عبارة فرضت مزيدا من النقاش حول مشروع القانون. وحاول بعض النواب في البداية تقييد هذا المفهوم. كما سيتم إلزام الجمعيات، التي تجمع أو توزع الأموال في الخارج لأغراض خيرية أو دينية أو ثقافية أو اجتماعية، أن تكون أكثر شفافية، وسيتعين عليها التسجيل في السجل التجاري، وتعيين ممثل لها في سويسرا، والاحتفاظ بقائمة بالأعضاء. وينبغي احتفاظها بالمعلومات المتعلقة بهذه الوثائق والوثائق الداعمة لمدة خمسة أعوام، وليس عشرة أعوام، حسبما اقترحت الحكومة في البداية. بدورها، تقول رابطة المصرفيين السويسريين: "إذا كان التنقيح لم يعالج جميع شواغل السلطات الرسمية وصناعة القطاع المصرفي، فإنه يأخذ في الحسبان الشواغل الرئيسة، إذ وصفت التحسينات، التي أدخلت على تحديد أصحاب الحقوق الاقتصادية، على وجه الخصوص، بـ "التحسينات المهمة". لكنها تضيف: "من المؤسف أن الجوانب الأخرى لم يتم الاحتفاظ بها"، إذ لم يتمكن القطاع المصرفي من تمرير كل مطالبه، غير أنه يؤمن بالمثل: "شيء في اليد خير من اثنين ستملكهما". ولم يكن داخل السلطة التشريعية بمجلسيها مِن مجال لتشديد الشروط على التجار في المعادن الثمينة والأحجار الكريمة. وعلى صعيد المدفوعات، كانت خطة الحكومة تخفيض الحد الأقصى للمبلغ، الذي يمكن أن تقبل فيه المدفوعات النقدية "من يد إلى يد" بعيدا عن المصارف إلى 15 ألف فرنك، غير أن البرلمانيين فضلوا الإبقاء على العتبة الحالية عند 100 ألف فرنك (112 ألف دولار). وكان على مراجعة قانون غسل الأموال، الذي بدأ في 2019، أن يمر بمتعرجات ومنعطفات لا حصر لها قبل أن يتبناها مجلسا النواب والشيوخ. بهذه التغييرات، التي أدخلت على قانون غسل الأموال، تسعى سويسرا إلى أن تكون قادرة على الخروج من عملية الرصد الدوري المكثفة، التي تقوم بها (جافي)، ليتم تحقيق هدف ذي أولوية للبلاد. وتم تبني التنقيح قبل صدور الاستعراض الدوري المقبل لـ "فرقة العمل المعنية بالإجراءات المالية (جافي)". وتقول رابطة المصرفيين: "أصبح لدى سويسرا الآن قانون بشأن غسل الأموال حديث ومتكيف مع عصرنا"، وستنفذ المصارف الآن التغييرات التشريعية دون تأخير، ما يساعد على تعزيز سلامة المركز المالي السويسري.
