ارتفاع صادرات اليابان بنسبة 6.7% الشهر الماضي 

أعلنت الحكومة اليابانية اليوم ارتفاع الصادرات اليابانية بنسبة 6.7% على أساس سنوي لتصل إلى 7.05 تريليونات ين (62.6 مليار دولار) في شهر يونيو الماضي وذلك للشهر التاسع عشر على التوالي وذلك بفضل الطلب القوي على المنتجات اليابانية في الصين.
 وزادت صادرات اليابان للصين، وهي أكبر شريك تجاري لها، بنسبة 11.1% إلى 1.39 تريليون ين، حسبما ذكرت وزارة المالية اليابانية في تقريرها الأولي.
 في حين تراجعت الصادرات إلى الولايات المتحدة الأمريكية بنسبة 0.9% إلى 1.29 تريليون ين في أول انخفاض لها خلال 17 شهرًا، بينما تراجعت الواردات الأمريكية إلى اليابان بنسبة 2.1% إلى 1ر701 مليار ين، والذي أدى إلى تراجع الفائض التجاري لليابان مع الولايات المتحدة قدره 3ر590 مليار ين بزيادة نسبتها 0.5% مقارنة بشهر يونيو من العام الماضي.
 وشهدت اليابان ارتفاع صادراتها إلى الاتحاد الأوروبي بنسبة 9.3% إلى 7ر793 مليار ين، في حين ارتفعت الواردات بنسبة 5.2% إلى 6ر794 مليار ين.
