مجلس التعاون يرحب بالضربة الصاروخية الأمريكية لأهداف عسكرية في سوريا 

أعربت دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية عن ترحيبها بالضربة الصاروخية التي وجهتها القوات الأمريكية لأهداف عسكرية للنظام السوري ردا على قصف مدينة خان شيخون بالأسلحة الكيماوية المحرمة دوليا. وقال الأمين العام لمجلس التعاون الدكتور عبداللطيف بن راشد الزياني : إن دول المجلس تأمل أن تشكل هذه الضربة الصاروخية رادعا للنظام السوري لوقف اعتداءاته الهمجية على الشعب السوري وقتلهم وتهجيرهم، وانتهاكاته المستمرة للقوانين الدولية بما فيها استخدام أسلحة الدمار الشامل ضد المدنيين العزل دون وازع من ضمير أو خوف من عقاب. وعبر الأمين العام عن دعم دول مجلس التعاون للرؤية الأمريكية التي تهدف الى إنهاء الفوضى والقتل والدمار في منطقة الشرق الأوسط ومكافحة الارهاب من أجل اعادة الاستقرار والأمن الى المنطقة و إنهاء معاناة شعوبها، مشيرا الى أن الحزم الذي تظهره الادارة الأمريكية بقيادة الرئيس دونالد ترامب سوف يسهم في التوصل الى حلول سياسية لأزمات المنطقة والتخفيف من معاناة اللاجئين والمهجرين الذين شردتهم اعتداءات النظام السوري.
