البرلمان الأوروبي يصوت اليوم على اتفاقية تحرير التجارة مع كندا 

يصوت البرلمان الأوروبي اليوم الأربعاء على اتفاقية (سيتا) المثيرة للجدل لتحرير التجارة بين الاتحاد الأوروبي وكندا.
 ومن المتوقع أن يصوت غالبية النواب لصالح إقرار الاتفاقية.
 وحال موافقة البرلمان الأوروبي على الاتفاقية قد تدخل بعض أجزائها، التي لا تقع في اختصاص الدول الأعضاء في الاتحاد، حيز التنفيذ بصورة مؤقتة اعتبارا من نيسان/أبريل المقبل.
 يذكر أن قادة الاتحاد الأوروبي وكندا وقعوا على الاتفاقية نهاية تشرين أول/أكتوبر الماضي رغم الكثير من الاعتراضات عليها.
 وحتى تصبح الاتفاقية نافذة بصورة نهائية يتعين أن تصوت البرلمانات القومية للدول الأعضاء في الاتحاد لصالحها عقب تصويت البرلمان الأوروبي.
 تجدر الإشارة إلى أن هناك عدة دعاوي معلقة ضد هذه الاتفاقية أمام المحكمة الدستورية العليا في ألمانيا، التي أعطت الضوء الأخضر في قرار عاجل من قبل لتطبيق مؤقت لبعض بنود الاتفاقية لكن بشروط معينة، من بينها ضمان الحكومة الألمانية قدرة البلاد على الخروج من الاتفاقية حال التشكك في جدواها.
