مجلس الوزراء : تدشين أول طائرة "هوك" يجسد الحرص على تمكين الصناعات الوطنية الحربية 

رأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز الجلسة التي عقدها مجلس الوزراء بعد ظهر اليوم الثلاثاء في قصر العزيزية بمحافظة الخبر. وفي مستهل الجلسة أطلع خادم الحرمين الشريفين المجلس على نتائج زيارته الرسمية لتونس ومباحثاته مع الرئيس التونسي الباجي قايد السبسي وكبار المسؤولين حول آفاق التعاون الثنائي بين البلدين ومستجدات الأحداث الإقليمية والدولية وعبر الملك عن شكره وتقديره لتونس قيادة وشعبا على ما لقيه والوفد المرافق من بالغ الحفاوة والترحاب. مؤكدا أن ما شهدته الزيارة من توقيع اتفاقيات وإطلاق مشروعات يجسد عمق العلاقات الأخوية بين البلدين الشقيقين والحرص على سبل تطويرها وتعزيزها في المجالات كافة.
 كما أطلع الملك المجلس على النتائج الإيجابية للقمة العربية (قمة العزم والتضامن) التي عقدت في تونس وعلى نتائج استقبالاته لعدد من قادة ورؤساء وفود الدول العربية والأمين العام للأمم المتحدة المشاركين في أعمال القمة العربية في دورتها الـ 30. معربا عن تمنياته بالتوفيق للرئيس التونسي في رئاسة القمة وأن تكلل جهوده بالنجاح في دفع مسيرة العمل العربي المشترك لتحقيق تطلعات الشعوب العربية.
 وأوضح تركي الشبانة وزير الإعلام في بيانه عقب الجلسة أن مجلس الوزراء شدد على مضامين كلمة خادم الحرمين الشريفين أمام القمة وما اشتملت عليه من تأكيدات بشأن القضية الفلسطينية وأنها على رأس اهتمامات المملكة حتى يحصل الشعب الفلسطيني على جميع حقوقه المشروعة وعلى رفض المملكة القاطع لأي إجراءات من شأنها المساس بالسيادة السورية على الجولان وأهمية التوصل إلى حل سياسي للأزمة السورية يضمن أمن ووحدة وسيادة سوريا ودعم المملكة لجهود الأمم المتحدة للوصول إلى حل سياسي في اليمن وفق المرجعيات الثلاث ومطالبة المجتمع الدولي إلزام المليشيات الحوثية المدعومة من إيران بوقف ممارساتها العدوانية التي تسببت في معاناة الشعب اليمني وكذلك دعم المملكة لجهود الأمم المتحدة حرصا على وحدة ليبيا وسلامة أراضيها والقضاء على الإرهاب الذي يهددها ودعوتها المجتمع الدولي القيام بمسؤولياته تجاه مواجهة السياسات العدوانية للنظام الإيراني ووقف دعمه للإرهاب في العالم وتأكيد المملكة على مواصلتها لدعم الجهود الرامية لمكافحة الإرهاب والتطرف على المستويات كافة.
 ونوه مجلس الوزراء بنتائج الاجتماع الـ 11  للجنة الوزارية العربية الرباعية المعنية بتطورات الأزمة مع إيران وسبل التصدي لتدخلاتها في الشؤون الداخلية للدول العربية التي انعقدت في تونس وما عبرت عنه من إدانات إزاء استمرار التدخلات الإيرانية في الشؤون الداخلية للدول العربية.
 وبين وزير الإعلام أن مجلس الوزراء أكد أن الزيارة الكريمة التي يقوم بها خادم الحرمين الشريفين للمنطقة الشرقية وتفضله بتفقد أحوال المواطنين تأتي ضمن اهتمامه الدائم بأبناء الوطن في مختلف مناطق المملكة والحرص على تحقيق المزيد من النهضة والرقي والنماء للوطن الغالي. مثمنا توجيهه بإطلاق سراح جميع السجناء المعسرين من المواطنين بالمنطقة في قضايا حقوقية ممن لا تزيد مديونياتهم عن مليون ريال وثبت إعسارهم شرعا وتسديد المبالغ المترتبة عليهم.
 وبين المجلس أن انطلاق فعاليات مؤتمر الطيران المدني الدولي 2019 تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين وما شهده من توقيع اتفاقيات للخدمات الجوية بين حكومة المملكة وعدد من الدول، يؤكد قناعة قيادة المملكة أن نجاح صناعة النقل الجوي لا يمكن أن يتحقق إلا بالتعاون الوثيق بين دول العالم والهيئات المتخصصة في النقل. وعد مجلس الوزراء قيام الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع بوضع حجر الأساس لمشروع إنشاء مركز الحرب الجوي وتدشين أول طائرة تدريب نفاثة من طراز "هوك" تم تجميعها وتصنيع عدد من أجزائها محليا بأيدي أبناء الوطن. تجسيدا لحرص المملكة على تمكين الصناعات الوطنية الحربية ودعم الاقتصاد الوطني ضمن أهداف رؤية المملكة الطموحة 2030.
 كما أكد المجلس أن تحقيق المملكة المركز الـ 13 عالميا من بين 175 دولة والأول عربيا في المؤشر العالمي للأمن السيبراني الذي يجريه كل سنتين الاتحاد الدولي للاتصالات التابع للأمم المتحدة يأتي تتويجا للدعم الكبير الذي يحظى به هذا القطاع من خادم الحرمين الشريفين وولي عهده. واطلع مجلس الوزراء على عدد من الموضوعات العامة المدرجة على جدول أعماله وقد أحاط المجلس علماً بما جاء فيها ووجه حيالها بما رآه.
 القرارات
 1 - الموافقة على قيام وزارة البيئة والمياه والزراعة بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم بين وزارة البيئة والمياه والزراعة في السعودية والمركز الدولي للزراعة الملحية (إكبا) للتعاون في مجالات التنمية الزراعية والاستدامة البيئية والتوقيع عليه.
 2 - تفويض وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم بين وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية في السعودية ووزارة الطاقة والتجارة والصناعة والسياحة في قبرص للتعاون في قطاع الطاقة والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 3 - تفويض رئيس ديوان المراقبة العامة أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم بين ديوان المراقبة العامة في السعودية ودائرة المحاسبات في تونس للتعاون في مجال العمل المحاسبي والرقابي والمهني والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 4 - الموافقة على الهيكل والدليل التنظيمي لوزارة التجارة والاستثمار.
 5 - الموافقة على استضافة المملكة لمقر المركز الإقليمي لأنظمة الرصد الجوي.
 6 - الموافقة على استمرار الهيئة العامة للجمارك في العمل بقرار مجلس الخدمة المدنية المتعلق بصرف بدل طبيعة عمل لموظفي الجمارك حسب التفصيل الموضح في القرار وذلك اعتبارا من تاريخ 26/3/1439.
 7 - الموافقة على قواعد عمل لجنة إعداد اللوائح التنفيذية لنظام الخدمة المدنية.
 الترقيات
 1 - ترقية سامي بن جديد إلى (مستشار إداري) بالمرتبة 15 بديوان المظالم.
 2 - ترقية خالد العثمان إلى (خبير نظامي أ) بالمرتبة 15 بهيئة الخبراء بمجلس الوزراء.
 3 - ترقية الدكتور إبراهيم المهنا إلى (مستشار للشؤون الأمنية) بالمرتبة 14 بوزارة الداخلية.
 4 - ترقية عيد الشمري إلى (مستشار إداري) بالمرتبة 14 بالرئاسة العامة للبحوث العلمية والإفتاء.
 5 - ترقية جديع الجديع إلى (مستشار شرعي) بالمرتبة 14 بالرئاسة العامة للبحوث العلمية والإفتاء.
