خط حديدي مصري عالي السرعة لربط البحر المتوسط بالبحر الأحمر 

أكد هشام عرفات وزير النقل المصري، أن مصر بصدد طرح مشروع خط سكك حديدية جديد عالي السرعة سيربط بين البحرين المتوسط والأحمر بمشاركة أكثر من عشر شركات عالمية، حيث تنوي ترسية العقد بحلول النصف الثاني من العام الجاري.وقال هشام عرفات لـ"رويترز" أمس، "نعمل حاليا على المناقصة. نعكف على التقييم الفني والمالي للمشروع. ربما يتم الانتهاء منه في غضون أربعة أشهر".وأضاف "العمل سيبدأ هذا العام. ترسية المناقصة ربما منتصف تموز (يوليو)".وسيربط الخط المزمع الجديد بين مدينتي العلمين على البحر المتوسط والسخنة على البحر الأحمر.وتعمل مصر أيضا على مد خط قطارات خفيفة لربط القاهرة بالعاصمة الإدارية الجديدة الجاري تشييدها شرقي القاهرة وذلك بتمويل صيني.لكن عرفات قال إن مشروع خط السكك الحديدية عالي السرعة "لا تموله الصين". ولم يذكر تفاصيل أخرى. وكانت وزيرة الاستثمار المصرية سحر نصر قد ذكرت العام الماضي أن تكلفة خط قطارات العاصمة الجديدة ستبلغ 739 مليون دولار.وفي العام الماضي أيضا أكدت وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" أن شركتين حكوميتين صينيتين وقعتا اتفاقا بقيمة 1.24 مليار دولار مع مصر لبناء شبكة للقطار المكهرب حول القاهرة. إلى ذلك، قالت وزارة المالية المصرية في بيان أمس، إن الاختيار وقع على أربعة مصارف عالمية لتسويق وإدارة إصدار سندات دولية باليورو في السنة المالية 2018-2017.وذكرت الوزارة أن المصارف الأربعة هي دويتشه بنك، وبي.إن.بي باريبا، والإسكندرية سان باولو، وستاندرد تشارترد.وتتوقع مصر طرح سندات بما يراوح بين مليار و1.5 مليار يورو خلال نيسان (أبريل) المقبل.وقالت الوزارة "السندات الجديدة تعد جزءا من جهود وزارة المالية لاستكمال تدبير الاحتياجات التمويلية للبلاد للسنة المالية 2018-2017".وأضافت أنها ستستعين في إصدار السندات بخدمات مكتب المستشار القانوني المحلي التميمي ومشاركوه ومكتب المستشار القانوني الدولي ديكرت، اللذين سبقت لهما المشاركة في إجراءات طرح السندات الدولارية البالغة قيمتها أربعة مليارات دولار التي صدرت في شباط (فبراير) الماضي.
