بلجيكا تكتمت على "البيض الملوث" منذ شهر .. وهولندا تنشر 170 كودا مشبوها 

نشرت السلطات الهولندية أمس قائمة من 170 كودا للبيض الملوث بأحد المبيدات الحشرية.
 وبحسب "الألمانية"، فقد صرح متحدث باسم الهيئة الهولندية لسلامة الغذاء بأن هذا لا يعني أنه تم إغلاق 170 شركة، موضحا أن المنتجين عادة ما يكون لديهم عديد من مزارع الدواجن بأكواد تعريف مختلفة. ويتم تباعا إعادة فتح هذه المزارع".
 وقال المتحدث: "قائمتنا ديناميكية للغاية وتتغير باستمرار.. وذكر عدد الشركات لا يكون له معنى باستثناء إثارة مزيد من اللغط"، ولهذا فإن الهيئة تنشر فقط أكواد البيض الملوث بالفبرونيل. ولا نتوقع العثور على مزيد من البيض الملوث في الأيام المقبلة".
 ويستخدم مبيد الفبرونيل في وقاية الحيوانات الأليفة كالقطط والكلاب من حشرات كالقمل والعثة والبراغيث، إلا أنه يُحظر استخدامه مع حيوانات مخصصة للاستهلاك الآدمي، حيث يمكن أن يتسبب تناول كميات كبيرة منه في تلف الكبد والغدة الدرقية والكلى.
 ويقول المعهد الاتحادي الألماني لتقدير المخاطر إن بعض التجارب التي أجريت على الجرذان أثبتت تأثير المادة الفعالة لهذا المبيد على النظام العصبي والكبد.
 وأوضح المعهد أنه لا توجد آثار تدل على إمكانية تأثير ضار للمبيد بكمية معينة على وزن معين من البيض بالكيلوجرام مثلا.
 وأغلقت السلطات في هولندا 14 مزرعة أخرى تنتج البيض الملوث بمبيد فيبرونيل الحشري، وقالت هيئة الرقابة على المواد الغذائية في أوترشت بهولندا إن هذه المزارع لم تكن مسجلة ضمن قائمة زبائن الشركة التي تمارس تنظيف المزارع باستخدام هذا المبيد بصورة محرمة، إلا أنها على علاقة اقتصادية معها.
 وذكرت الهيئة أن قائمة هذه الشركات مزودة برموز شفرة لمنتجي البيض، وأنها يتم تحديثها باستمرار ومن ثم تعدل بصفة دائمة، وكانت السلطات قد أمرت أمس الأول بإزالة كميات من البيض من رفوف بعض المحال التي يرجح تلوثها بالمبيد الحشري فيبرونيل، غير أن الاعتقاد يسود الآن أنه لم يعد هذا البيض الملوث متداولا في الأسواق.
 إلى ذلك، أعلنت مصادر مسؤولة في بلجيكا أنها كانت على علم بشبهة تلوث البيض الهولندي بالمبيد الحشري فيبرونيل منذ بداية حزيران (يونيو) الماضي.
 وقالت كاترين شتراجير المتحدثة باسم هيئة سلامة الغذاء البلجيكية "إن شركة بلجيكية أبلغتنا أن هناك اشتباها في تلوث البيض بمبيد الفيبرونيل"، مضيفة أن الهيئة قررت عدم الإعلان عن هذه الشبهة علانية "لكي يتمكن الادعاء العام من مواصلة عمله في هذا الشأن"، حيث كان يجري تحقيقات في ممارسة بعض منتجي البيض للغش.
 وأوضحت شتراجير أن الهيئة البلجيكية لم تبلغ الاتحاد الأوروبي بالحالات الأولى للتلوث بالفيبرونيل إلا بعد أسابيع من علمها بذلك، وتحديدا في العشرين من تموز (يوليو) الماضي.
 كان إثبات وجود المبيد الحشري في سبع مزارع للبيض في هولندا تم في الثاني والعشرين من تموز (يوليو) الماضي، وأعقب ذلك إثباته خلال الأيام اللاحقة في أربع مزارع ألمانية ومنتجات شركة وهمية.
 ودافعت المتحدثة باسم الهيئة البلجيكية لسلامة الغذاء عن قرار الهيئة في عدم إعلان شكوكها في وجود المبيد بالبيض بمجرد علمها بذلك، حيث كانت لا تزال في طور جمع المعلومات عن مدى حجم المشكلة.
 وصل حجم المشكلة إلى مستويات كبيرة في الأيام القليلة الماضية، حيث سحبت كميات وصلت أعدادها إلى ملايين البيض الملوث بالمبيد من الأسواق الأوروبية خلال الأيام الماضية.
