«الاستثمار»: إنجاز 845 ترخيصا خلال أزمة كورونا .. رصد 93 تحديا و58 حافزا 

قال إبراهيم السويل وكيل خدمات واستشارات المستثمرين والمشرف على مركز الاستجابة لأزمة كورونا في وزارة الاستثمار، "إن المركز تلقى 12920 اتصالا من المستثمرين، وأجرى 13319 اتصالا للمتابعة والإجابة عن الاستفسارات، وقدم نحو 2346 خدمة، وأنجز نحو 845 ترخيصا. جاء ذلك خلال لقاء افتراضي نظمته غرفة الشرقية، ممثلة في لجنة الاستثمار الأجنبي، أمس، استعرض مبادرات وزارة الاستثمار خلال أزمة كورونا. وأشار السويل إلى أن الوزارة قامت بأربعة موضوعات منذ بداية الأزمة، حيث أسس مركز الاستجابة لتقديم المساعدة إلى المستثمرين في المملكة ودعم استمرارية الأعمال خلال هذه الفترة، والتواصل معهم على مدار الساعة، بتخصيص قنوات اتصال إلكترونية فعالة، والإجابة عن الأسئلة المطروحة من المستثمرين. وأضاف أن "المركز نفذ جملة ندوات "افتراضية" غرضها التوعية من أجل استمرارية الأعمال، حيث تم خلال الأشهر الماضية تنظيم خمس ندوات، بمشاركة 25 جهة حكومية، تحدث خلالها 33 خبيرا، وحضرها أكثر من 500 شخص". ولفت إلى أن المركز أجرى دراسة لاستطلاع آراء المستثمرين في المملكة حول التحديات التي تؤثر في الأعمال، شملت أكثر من 1800 مستثمر، يمثلون 11 قطاعا استثماريا في مجالات الصناعة وتقنية المعلومات والخدمات المالية والخدمات اللوجستية والإعلام. وأبدى السويل، تفاؤلا بوضع الاستثمار في المملكة خلال الربع الأول من العام الجاري، وعده استمرارا للنجاحات التي حققتها البيئة الاستثمارية خلال العام الماضي، حيث إن الربع الأول من العام الجاري كان الفترة الأكثر نشاطات في المملكة منذ عام 2010. وبين أنه قد بلغ عدد تراخيص المشاريع الاستثمارية الأجنبية 348 ترخيصا "73 في المائة منها مشاريع أجنبية بالكامل"، بزيادة نسبتها 19 في المائة عن الفترة المشابهة من العام الماضي، و20 في المائة عن الربع الرابع من العام الماضي. من جانبه، عد ماجد السعدي المدير التنفيذي لإدارة حلول أعمال المستثمرين، مركز الاستجابة مبادرة قدمتها وزارة الاستثمار للتغلب على التحديات التي قد يواجهها المستثمرون بسبب الوضع الحالي، إضافة إلى ذلك قيامه بتحليل وفرز المشكلات حسب الأولوية. ذلك علاوة على تنسيق الجهود مع الجهات الحكومية الرئيسة، ومراقبة الأداء اليومي وإعداد التقارير، وتوفير المعلومات من خلال منصة الوزارة، والتواصل المعلوماتي مع الوزارات والجهات الحكومية الأخرى، والقيام بحملات التوعية، وإرسال استبيانات لمعرفة التحديات التي تواجه المستثمرين. وأوضح السعدي، أن الوزارة عملت على أن تكون البيئة الداخلية مناسبة لاستقبال المراجعين، وبحكم الظروف الحالية فإنها عملت جهدها لأجل حل المشكلات الفنية لدى الموظفين، والسعي الجاد إلى تحويل جميع الخدمات لتصبح إلكترونية، بالتنسيق مع جميع الشركاء. وأشار إلى أن المركز رصد 93 تحديا تواجه المستثمرين، و58 حافزا للاستثمار، وتعامل خلال فترة كورونا مع 276 حالة قام بحل 271 منها، ما يؤكد حرص الوزارة على التعامل مع الجائحة بطريقة علمية.
