تركيا .. نزيف الليرة لا يتوقف ووتيرة تخارج الاستثمارات الأجنبية تتزايد 

تزايدت وتيرة تخارج الاستثمارات الأجنبية في الأسهم التركية خلال الأسبوع الماضي، في ظل تراجع المؤشر الرئيس للبورصة وتراجع سعر صرف الليرة.
 ووفقا لبيانات للبنك المركزي، جمعتها وكالة "بلومبيرج" للأنباء، فقد وصل حجم تخارج التدفقات الأجنبية إلى 566.5 مليون دولار، مقابل متوسط تدفقات خارجية لـ20 يوما بـ191.3 مليون دولار.
 وتراجع مؤشر بورصة إسطنبول 100 بنسبة 6.6 في المائة خلال الأسبوع الماضي، كما فقدت الليرة 4.4 في المائة من قيمتها مقابل الدولار، ليصل سعر الدولار إلى 2796. 7 ليرة.
 وفيما يتعلق بالليرة، فقد اتجهت صوب مستوى متدن قياسي أمس بعدما قلل براءت ألبيرق وزير المالية من أهمية تقلبات العملة، وأكد قدرتها التنافسية.
 وبحسب "رويترز"، تدافع الأتراك صوب شراء العملات الأجنبية في الأسابيع الماضية، ودعا محللون إلى إجراءات أكثر حزما مثل تشديد رسمي للسياسة النقدية لتحقيق استقرار في السوق ومواجهة المشكلات الاقتصادية الأعمق.
 وتراجعت الليرة على نحو طفيف إلى 7.3400 مقابل الدولار بحلول الساعة 0930 بتوقيت جرينتش، وسجلت مستوى قياسيا منخفضا عند 7.3650 الجمعة الماضي لتتراجع بنسبة 19 في المائة مقابل الدولار الأمريكي منذ بداية العام لتكون إحدى أسوأ عملات الأسواق الناشئة أداء.
 وقال ألبيرق لقناة "سي.إن.إن"، "إن الليرة ستهبط وتصعد"، مضيفا أن "التنافسية أكثر أهمية من مستوى سعر الصرف"، مشيرا إلى أن الاقتصاد قد ينكمش بما يصل إلى 2 في المائة هذا العام.
