الدولار يعاود الهبوط مع تحول المستثمرين إلى البيانات الاقتصادية 

انخفض الدولار الأمريكي، أمس، مع ترقب المستثمرين بيانات اقتصادية عالمية ونتائج الشركات الأمريكية، لمعرفة إذا ما كان التفاؤل الحذر في الأسواق إزاء النظرة المستقبلية للاقتصاد له ما يبرره. وبحسب "رويترز"، أنهى الدولار أسبوعا ثالثا على خسارة الجمعة الماضي، إذ اشترى المستثمرون العملات عالية المخاطر وسط رهان على أن التداعيات الكاسحة للجائحة قد ولت. ونزل مؤشر يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة من العملات الرئيسة 0.2 في المائة في التعاملات المبكرة في لندن إلى 96.416. وزادت الإصابات بفيروس كورونا مطلع الأسبوع في الولايات المتحدة وسجلت فلوريدا زيادة تفوق 15 ألف حالة جديدة في 24 ساعة وهو رقم قياسي يتجاوز ذروة نيويورك في نيسان (أبريل). ويبدأ موسم إعلان النتائج في الولايات المتحدة الأسبوع الجاري وسيعطي نافذة أخرى لتقييم حجم الأضرار، فضلا عن مدى التعافي من الجائحة. وزاد اليورو 0.26 في المائة إلى 1.1328 دولار، محافظا على اتجاه صعودي بطيء منذ أواخر الشهر الماضي. وارتفع الجنيه الاسترليني 0.2 في المائة إلى 1.2641 دولار، مقتربا من ذروة ثلاثة أسابيع عند 1.2668 دولار التي لامسها الشهر الماضي، وتقدم الدولار الأسترالي 0.4 في المائة إلى 0.6975 دولار أمريكي. وقال ماسافومي ياماموتو، كبير استراتيجيي سوق الصرف في ميزوهو للأوراق المالية، "شاهدنا انتعاشا سريعا بعد تراجع سريع في بيانات اقتصادية شتى، لكن بالنظر إلى الأمام، فإن التحسن قد يتباطأ أو قد يشهد حتى تدهورا نظرا إلى موجة الإصابات الثانية". وصعد الدولار قليلا أمام العملة اليابانية التي تعد ملاذا آمنا إلى 106.95 ين ليظل قرب أقل مستوى في أسبوعين 106.635 ين المسجل الجمعة، وصعد اليوان الصيني 0.1 في المائة إلى سبعة يوانات للدولار. إلى ذلك، ارتفعت أسعار الذهب، أمس، لتظل فوق مستوى 1800 دولار للأوقية "الأونصة" المهم، في ظل استمرار تدعم المعدن الذي يعد ملاذا آمنا بفضل تراجع الدولار وبواعث القلق من تنامي إصابات كوفيد - 19 في أنحاء العالم. وزاد السعر الفوري للذهب 0.5 في المائة إلى 1807.16 دولار للأوقية بحلول الساعة 07:31 بتوقيت جرينتش. وصعدت عقود الذهب الأمريكية الآجلة 0.5 في المائة أيضا لتسجل 1811.10 دولار. وقال ستيفن إينس، كبير استراتيجيي السوق في "أكسي كورب" للخدمات المالية، "كوفيد - 19 لن يغادرنا، ولا نعتقد بأن مجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي سيحيد عن مساره فيما يتعلق بأسعار الفائدة في أي وقت قريب، وهو ما سيدعم أسعار الذهب". وتراجع مؤشر الدولار 0.2 في المائة، ما يقلص تكلفة الذهب لحملة العملات الأخرى. وفي سائر المعادن النفيسة، ارتفع البلاديوم 0.8 في المائة إلى 1985.98 دولار للأوقية، وزاد البلاتين 2.8 في المائة ليسجل 837.57 دولار، وتقدمت الفضة 2 في المائة إلى 19.05 دولار.
