فرنسا تغرم "أبل" 1.2 مليار دولار لعقدها اتفاقيات تضر بالتنافسية 

فرضت السلطات الفرنسية اليوم غرامة على شركة آبل الأمريكية بقيمة 1ر1 مليار يورو ( 2ر1 مليار دولار) لعقدها اتفاقيات تضر بالتنافسية مع شركتين في شبكتهما للتوزيع.
 وأعلنت هيئة المنافسة الفرنسية عن معاقبة الشركتين تيك داتا و انجرام ميكرو بغرامة تقدر بـ 1ر76 مليون يورو و 9ر62 مليون يورو لكل منهما.
 وتعود هذه القضية إلى شكوى تقدمت بها شركة أي بيزوس عام .2012
 ولم تعلق شركة آبل على الفور على قرار الغرامة، ولكنها رفضت في السابق الاتهامات الموجهة إليها.
