إقبال على الأصول عالية المخاطر .. سحب 77.9 مليار دولار من صناديق أسواق النقد 

أظهرت إحصاءات أسبوعية لتدفقات الصناديق من بنك أوف أمريكا، أمس، أن المستثمرين ضخوا المال في صناديق السندات والأسهم عالية المخاطر، إذ تقلص تدابير تحفيز غير مسبوقة أثر المخاوف حيال ارتفاع أعداد الإصابات بكوفيد - 19 في الولايات المتحدة. وتشجع السياسات الداعمة المستثمرين على ضخ المال في أدوات الدين عالية المخاطر، فيها سجلت ديون الأسواق الناشئة دخول تدفقات بقيمة 1.9 مليار دولار، وهي أكبر قيمة في خمسة أسابيع، بينما سجلت صناديق السندات الحكومية التي تعد ملاذا آمنا نزوح تدفقات بواقع ثلاثة مليارات دولار. وبحسب "رويترز"، قال بنك الاستثمار إنه في الأسبوع المنتهي في 15 تموز (يوليو)، استقطبت صناديق السندات 9.3 مليار دولار بينما تلقت صناديق الأسهم تدفقات بقيمة 4.8 مليار دولار. وتبعد الأسهم العالمية 6 في المائة فقط عن ملامسة مستوى قياسي جديد مرتفع. وأضاف بنك أوف أمريكا أنه في غضون ذلك، سحب المستثمرون 77.9 مليار دولار من صناديق أسواق النقد، مشيرا إلى أن أحدث أسبوع شمل موعدا نهائيا لسداد الضرائب في 15 تموز (يوليو) في الولايات المتحدة. إلى ذلك، أفاد بحث جديد بأن عشرات الأسواق الناشئة والمبتدئة ستواجه على الأرجح احتجاجات في الأشهر المقبلة في الوقت الذي يجري فيه تخفيف إجراءات العزل العام التي فرضت للسيطرة على جائحة فيروس كورونا وتضرب فيه الآثار الاقتصادية الوخيمة داخل البلاد. وقالت شركة تحليل المخاطر العالمية فيريسك مابليكروفت إن 37 دولة في خطر، معظمها تتركز في إفريقيا وأمريكا اللاتينية بما في ذلك نيجيريا، الكونجو الديمقراطية، إثيوبيا، فنزويلا، وبيرو. وقالت إن نيجيريا، إيران، بنجلادش، وإثيوبيا تواجه "عاصفة مثالية" من الغضب الشعبي إذ تفاقم الاحتجاجات المدفوعة بالتبعات الاقتصادية للجائحة الاضطراب حيال شكاوى قائمة منذ وقت سابق بشأن قضايا تراوح من الفقر إلى الإمدادات الغذائية.وأوضحت فيريسك مابليكروفت إن الآفاق تثير القلق على وجه الخصوص للأسواق الناشئة والمبتدئة التي يتسم فيها الوضع الاقتصادي بعد الجائحة بالقتامة . وأضاف التقرير أن الهند، البرازيل، روسيا، جنوب إفريقيا، وتركيا ستواجه مخاطر أقل حدة بقليل فقط، لكنها تظل تشكل تهديدا كبيرا للاستقرار.
