مؤشر لنشاط قطاع الخدمات الأمريكي يسجل مستوى قياسيا مرتفعا في أكتوبر 

 مؤشر لنشاط قطاع الخدمات في الولايات المتحدة إلى مستوى قياسي مرتفع في أكتوبر مدعوما على الأرجح بدفعة للطلب من تراجع الإصابات بكوفيد-19، لكن الشركات ما زالت تعاني بسبب اختناقات سلاسل الإمداد وما يترتب عليها من زيادات حادة في الأسعار. وقال معهد إدارة التوريدات اليوم إن مؤشره للنشاط خارج القطاع الصناعي قفز إلى قراءة عند 66.7 الشهر الماضي، وهو أعلى مستوى منذ بدء المسح في عام 1997، مقارنة مع 61.9 في سبتمبر. وتشير قراءة فوق 50 إلى نمو في قطاع الخدمات الذي يشكل أكثر من ثلثي النشاط الاقتصادي في الولايات المتحدة. وكان محللون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا أن يرتفع المؤشر إلى 62.0 .