«صندوق النقد» يستبعد حرب عملات 

استبعدت كريستين لاجارد مديرة صندوق النقد الدولي، حدوث حرب عملات جراء المواقف الأمريكية. ووفقا لـ"رويترز"، نقلا عن صحيفة ريبوبليكا الإيطالية قالت لاجارد "لا نتوقع مخاطر من هذا النوع".وحثت الحكومة الإيطالية على التحلي بالمسؤولية المالية وتفهم أن الإيرادات لا تقل أهمية عن النفقات. وأضافت "على من في سدة الحكم أن يعوا خطر خلق عدم الاستقرار".وكانت كريستين لاجارد المديرة العامة لصندوق النقد الدولي، قد دعت دول منطقة اليورو إلى إنشاء صندوق لـ"اليوم الأسود" لحمايتها في أوقات الأزمات. وقالت لاجارد أمس الأول في تصريح لها، استندت فيه إلى أرقام توصل لها باحثو صندوق النقد "لقاء تكلفة زهيدة نسبيا يمكن بموازنة محددة مركزية خفض الآثار السلبية في الناتج بأكثر من 50 في المائة لأزمة تطال إحدى دول الاتحاد"، وفقا لـ"الفرنسية".
