وزير التجارة : الشرقية قلعة صناعية .. ورجالها ونسائها أهل تجارة منذ آلاف السنين 

 وزير التجارة أن المنطقة الشرقية قلعة صناعية تمتلك مميزات فريدة وهي غنية ببحرها وسهلها ونخيلها وواحاتها ومصانعها وأراضيها خصبة وشواطئها جاذبة واتصالها بجيرانها في الخليج سهل وميسر. وقال الدكتور ماجد القصبي خلال لقائه رجال وسيدات الأعمال في المنطقة الشرقية لبحث التحديات التي تواجه قطاع الأعمال وتعزيز تنافسية المنطقة أن الشرقية عرفت التجارة منذ آلاف السنين وهي عريقة برجالها ونسائها الذين لهم إرث قديم وتاريخ حافل فهم أهل تجارة وكسب وسعي وطلب للرزق يعملون بصبر وهمة وكفاح وبين أن المنطقة الشرقية زاخرة بالفرص والمحفزات. داعيا الغرفة التجارية ورجال الأعمال لحصرها ورصد المزايا النسبية والعمل على تطويرها والاستقطاب لها بالتعاون مع كافة الجهات الحكومية في المنطقة. وعن نظام الشركات الجديد أوضح وزير التجارة أنه يشجع على الاستثمار الجريء ويحمي حقوق المستثمرين في الشركات العائلية وسيكون له دور محوري في تحفيز قطاع الأعمال. وقال ماجد القصبي : القطاع الخاص شريك رئيسي في التنمية وهو المحفز لخلق الوظائف لأبنائنا وبناتنا. مضيفا "الدولة تعمل على تعزيز الثقة في القطاع الخاص باشراكه في المشاريع الضخمة مثل نيوم والبحر الأحمر والقدية وأمالا وغيرها". واختتم حديثه لرجال الأعمال في المنطقة الشرقيه بالقول "نمر بمرحلة تحول ونعمل على تطوير الأنظمة والتشريعات وأتمتة الإجراءات لتعزيز تنافسية المملكة". وكان الدكتور ماجد القصبي قد على أعمال فرع وزارة التجارة في المنطقة الشرقية مطلعا على آلية سير العمل وتسهيل الخدمات المقدمة للعملاء. وتفقد المركز السعودي للأعمال الذي يقدم خدمات متكاملة للمستثمر والتاجر وبشراكة جميع الجهات الحكومية المعنية بقطاع الأعمال وذلك بحضور الدكتور سعد القصبي محافظ الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة والدكتورة إيمان المطيري نائبة وزير التجارة وبدر الهداب مساعد وزير التجارة والمهندس صالح الرشيد محافظ الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة وعدد من قيادات الوزارة. وكرم مجموعة من الموظفين والموظفات المتميزين في خدمات قطاع الأعمال والرقابة التجارية. حاثا الجميع على بذل الجهود لتقديم خدمات نوعية لقطاع الأعمال والمستهلك.