تباطؤ حاد في انتعاش الاقتصاد البريطاني .. ونقص الرقائق يضر بصناعة السيارات 

طأ الانتعاش لاقتصاد بريطانيا بشدة بعد رفع إجراءات العزل العام في أيار (مايو)، على الرغم من تخفيف أكبر لقواعد التباعد الاجتماعي، وفقا لبيانات رسمية كشفت أيضا تضرر شركات صناعة السيارات في البلاد جراء نقص عالمي للرقائق، وفقا لـ"رويترز". وبحسب "رويترز"، قال مكتب الإحصاءات الوطنية إن الناتج المحلي الإجمالي نما 0.8 في المائة على أساس شهري، ليسجل وتيرة أسرع بكثير مما كان عليه بشكل تقليدي قبل الجائحة لكنه مثل انخفاضا، مقارنة بارتفاع 2 في المائة، في نيسان (أبريل). وعانت بريطانيا إحدى أكبر الضربات من الجائحة بين الاقتصادات المتقدمة العام الماضي وكان الناتج المحلي الإجمالي في أيار (مايو) منخفضا 3.1 في المائة، عن مستواه في شباط (فبراير) 2020، آخر شهر كامل قبل أن تدخل البلاد في إجراءات عزل عام، وانخفض الجنيه الاسترليني قليلا بعد نشر الأرقام. ويتوقع بنك إنجلترا المركزي نمو اقتصاد بريطانيا 7.25 في المائة هذا العام، وهي أسرع وتيرة نمو سنوية منذ 1941 حين كانت بريطانيا تعيد تسليح نفسها خلال الحرب العالمية الثانية، وفي العام الماضي هوى الناتج قرابة 10 في المائة، في أكبر تراجع في أكثر من 300 عام. وشهد نيسان (أبريل) تخفيف القيود المفروضة على شركات البيع بالتجزئة غير الأساسية، ومحال تصفيف الشعر، والمطاعم، التي في إمكانها خدمة الزبائن خارجها. وفي أيار (مايو)، جرى السماح للشركات العاملة في أنشطة الضيافة باستئناف تقديم الخدمات في الداخل. ونما الإنتاج الصناعي 0.8 في المائة، لكن أنشطة التصنيع انكمشت قليلا، وقال مكتب الإحصاءات إن نقص الرقائق يؤثر في شركات صناعة السيارات، ما أدى لأكبر انخفاض في إنتاجها منذ نيسان (أبريل) 2020. وعلى الرغم من أن الناتج المحلي الإجمالي أقل من مستواه في شباط (فبراير) 2020 قبل تفشي جائحة كورونا، إلا أن بنك إنجلترا يتوقع عودة الاقتصاد للعمل بكامل طاقته بحلول نهاية العام الجاري. ويؤدي تحسن الأوضاع الاقتصادية إلى ضغوط سعرية ويثير تكهنات بشأن موعد قيام البنك المركزي بتخفيف برنامج التحفيز الاقتصادي، غير أن المخاطر لا تزال تحيط بالآفاق الاقتصادية في البلاد، في الوقت الذي بدأت فيه الحكومة تقليل العمل ببرامج دعم الوظائف، مع اعتزام رئيس الوزراء بوريس جونسون رفع باقي القيود بحلول 19 تموز (يوليو) الجاري، على الرغم من أن السلالة المتحورة الجديدة دلتا من الفيروس تتسبب في موجة جديدة من الإصابات. وهناك مخاوف من أن يؤدي رفع القيود، على الرغم من أن الملايين لم يحصلوا على جرعتي اللقاح المضاد لفيروس كورونا، إلى نتيجة عكسية، وقد يضطر ذلك الحكومة إلى إعادة فرض القيود مجددا. وشهدت قطاعات الفندقة والمطاعم انتعاشا على وجه الخصوص، حيث تحسنت نتائجها 37.1 في المائة، في أيار (مايو)، مقارنة بالشهر السابق عليه، مع بدء عودة الزبائن إلى المطاعم وانتعاش حركة الحجوزات للرحلات السياحية. ونقلت وكالة الأنباء البريطانية "بي.إيه.ميديا" عن جوناثان أثو، نائب رئيس مكتب الإحصاء البريطاني قوله إن "الاقتصاد حقق نموا للشهر الرابع على التوالي، وعلى الرغم من أن وتيرة النمو جاءت أقل مما تحقق في الآونة الأخيرة، إلا أنها ما زالت أقل من ذروة معدلات النمو في مرحلة ما قبل جائحة كورونا بزهاء 3 في المائة". إلى ذلك، تضاعف عدد الوظائف الشاغرة في قطاع المال والأعمال في العاصمة البريطانية لندن ثلاث مرات خلال شهر حزيران (يونيو) الماضي، مقارنة بالشهر نفسه من العام السابق، في ظل تصاعد الآمال بشأن انتعاش الاقتصاد بعد رفع قيود الوقاية من جائحة كورونا في بريطانيا. وبحسب بيانات مؤسسة مورجان ماكينلي للتوظيف، التي نشرتها أمس، وأوردتها وكالة "بلومبيرج" للأنباء، بلغ عدد الوظائف الشاغرة بحلول نهاية الشهر الماضي 3330 وظيفة، في أعلى مستوى للوظائف الشاغرة منذ كانون الثاني (يناير) 2019، وبزيادة 192 في المائة، مقارنة بشهر حزيران (يونيو) 2020. وذكرت "بلومبيرج" أن الشهور الثلاثة الأخيرة شهدت أعلى وتيرة من الوظائف المتاحة منذ الربع الثالث من 2019. وكشفت البيانات زيادة سنوية 49 في المائة، في عدد الباحثين عن فرص عمل، مع بدء تعافي الاقتصاد بعد أكثر من عام من الاضطرابات الناجمة عن جائحة كورونا. يذكر أن نحو ثلث الشركات البريطانية، التي تتاجر مع الاتحاد الأوروبي عانت تراجعا أو خسارة في الأعمال منذ دخول قواعد ما بعد "بريكست" حيز التنفيذ، وفقا لمسح أجرته "فاينانشيال تايمز". ووجد الاستطلاع، الذي أجراه معهد المديرين، أن 17 في المائة من الشركات البريطانية التي كانت تتاجر سابقا مع الاتحاد الأوروبي توقفت إما بشكل مؤقت أو دائم منذ بداية العام. وترسم النتائج صورة قاتمة لترتيبات التجارة مع أوروبا، ولا سيما للشركات الصغيرة، التي لا تملك الموارد اللازمة للتغلب على الحواجز، التي تعترض التجارة ونتجت عن خروج المملكة المتحدة من السوق الموحدة للاتحاد الأوروبي والاتحاد الجمركي. وبعد نحو ستة أشهر من "بريكست"، أفادت الشركات بأنها تواصل الاعتراك مع الروتين الجديد، الذي جاء مع اتفاقية التجارة والتعاون بين المملكة المتحدة والاتحاد الأوروبي. وعلى الرغم من أن صفقة بريكست، التي تم الاتفاق عليها عشية عيد الميلاد، أكدت عدم وجود رسوم جمركية وعدم تداول حصص بين بريطانيا والاتحاد الأوروبي، إلا أنها تتطلب ترتيبات جديدة من الشركات والامتثال لفحوص وضوابط جمركية وبيروقراطية مكلفة، ما زاد من الاحتكاك في التجارة.