طرح 15 فرصة استثمارية في الاستزراع السمكي مارس المقبل 

كشفت وزارة البيئة والمياه والزراعة، توافر 15 فرصة استثمارية في الاستزراع السمكي، تسعى لطرحها على المستثمرين المحليين والأجانب، مؤكدة أن القيمة المالية للفرص تتحدد بحسب كمية الإنتاج المطلوبة. 
 وقال لـ "الاقتصادية" الدكتور علي الشيخي؛ مدير عام إدارة الثروة السمكية بوزارة البيئة والمياه والزراعة، إن الوزارة تعمل حاليا على 15 فرصة استثمارية جاهزة للمستثمرين سواء المحليين أو الأجانب، بطاقة إنتاجية تتجاوز 90 ألف طن. 
 وبين الشيخي أن نوع الفرص الاستثمارية تتمثل في الاستزراع السمكي بالأقفاص العائمة، على ساحل البحر الأحمر، موضحا أنه سيتم تسويق الفرص وطرحها أمام المستثمرين في مارس المقبل. 
 وحول عدد مشاريع الاستزراع المائي في المملكة، ذكر أن عددها يصل إلى 15 مشروعا، باستثمارات تبلغ نحو أربعة مليارات ريال، وجميعها تقع في المناطق الريفية، وذلك للإسهام في تنميتها. 
 وأشار إلى أن وزارة البيئة والمياه والزراعة تهدف إلى تنمية المناطق الريفية بدعم مشاريع الاستزراع المائي وتوفير آلاف فرص العمل لشباب الوطن من الجنسين في سلسلة الإنتاج لهذه المشاريع في مختلف مناطق المملكة البحرية والداخلية، حيث تتمثل الجدية في تكامل الأدوار بين القطاعات المختلفة باستهداف الوزارة إلى تحسين أسلوب المعيشة الغذائية لمواطني المملكة ومقيميها، بتشجيع الأنماط الاستهلاكية الصحية من المنتجات السمكية مع كل الجهات ذات الصلة، كون هذه المنتجات الغذائية تعد الأكثر صحة وفائدة بين المنتجات الأخرى، وذلك أسوة بالدول ذات المعدل الصحي المرتفع ونسبة البدانة المنخفض عالية الاستهلاك للمنتجات السمكية.
 وفيما يخص الشركات الأجنبية المستثمرة في السوق السعودية، قال الشيخي إن هناك شركة تستثمر في القطاع، وذلك في الوقت الذي تعمل فيه الوزارة على تسويق واستقطاب شركات أخرى. 
 وكان الشيخى قد أكد خلال افتتاح منتدى "تشجيع النمط الاستهلاكي للمنتجات البحرية"، الذي تنظمه الوزارة، بالتعاون مع الجمعية السعودية للاستزراع المائي في جامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن في الرياض، البارحة الأولى، أن قطاع الثروة السمكية يستهدف الوصول إلى إنتاج 100 ألف طن من الأسماك المستزرعة سنويا عام 2020، ومن ثم الوصول إلى إنتاج 600 ألف طن من الأسماك المستزرعة سنويا بحلول عام 2030. 
