"أدنوك" تدرس طرحا أوليا لوحدتها للإمداد والخدمات اللوجستية .. العام المقبل 

 مصدران مطلعان إن شركة بترول أبوظبي الوطنية "أدنوك" تدرس طرحا عاما أوليا لوحدتها للخدمات اللوجستية والبحرية والشحن، أدنوك للإمداد والخدمات، العام المقبل. وأضاف المصدران، اللذان طلبا عدم نشر اسميهما، أنه تم اختيار "أدنوك" للإمداد والخدمات لطرح محتمل في أبوظبي في 2022، مشيرين إلى أنه يمكن التوصل للقرار بعد اختبار شهية المستثمرين وظروف السوق. ووفقا لـ"رويترز"، يتطلع منتجو نفط إلى بيع حصص في أصول الطاقة، مستفيدين من تعافي أسعار النفط الخام في جذب مستثمرين أجانب. وتسعى "أدنوك"، التي تلبي نحو 3 في المائة من الطلب العالمي على النفط، إلى استخلاص قيمة من الأنشطة، التي تملكها والتخارج من أصول تعد أنشطة غير أساسية. كما أنها تستفيد من ارتفاع مؤشر الأسهم في أبوظبي، الذي صعد بنحو 65 في المائة هذا العام وتعد السوق الأفضل أداء في منطقة الخليج. وطرحت "أدنوك" في أيلول (سبتمبر) 11 في المائة من شركتها للحفر لتجمع ما يزيد على 1.1 مليار دولار من مستثمرين، كما جمعت "أدنوك" وشركة إنتاج الكيماويات أو.سي.آي 795 مليون دولار في تشرين الأول (أكتوبر) من خلال طرح مشروع الأسمدة فرتيجلوب في اكتتاب عام. وتسلم "أدنوك" للإمداد والخدمات النفط الخام والمنتجات المكررة والمواد السائبة الجافة والغاز الطبيعي المسال من أبوظبي إلى عملائها الدوليين. وأسست الشركة في 2016 بعد اندماج شركة ناقلات أبوظبي الوطنية وشركة الخدمات البترولية وشركة أبوظبي لإدارة الموانئ البترولية. وتمتلك أسطولا يضم أكثر من 240 سفينة مملوكة ومستأجرة منها ناقلات نفط خام ضخمة، كما أنها المشغل الوحيد المرخص له لخدمة جميع الموانئ البترولية في أبوظبي. وهذه الشركة وحدة أساسية في "أدنوك"، التي تسعى إلى زيادة طاقتها الإنتاجية من النفط الخام إلى خمسة ملايين برميل يوميا بحلول 2030. وتدير الشركة سفنا تنقل البضائع نيابة عن "أدنوك" وعملاء آخرين، وارتفعت أسعار شحن البضائع خلال العام الماضي بعد أن تسببت جائحة فيروس كورونا في اختناقات وتعطيل سلاسل التوريد. إلى ذلك، ذكر برونو لو مير، وزير المالية الفرنسي أمس، أن باريس ستعمل مع الإمارات على مشاريع جديدة في قطاع الطاقة منها الطاقة المتجددة ووقود الهيدروجين. وقال للصحافيين في أبوظبي "الوصول إلى صافي انبعاثات صفري بحلول 2050 لهدف مهم، ونريد العمل مع الإمارات بشأن مكافحة تغير المناخ". ودعا الوزير إلى التعاون في مجالي الاقتصاد والاستثمار مع تعافي الاقتصاد الفرنسي من جائحة فيروس كورونا، مشيرا إلى أن أحد أسباب زيارته الإمارات هو بحث الاستثمار في سلاسل التوريد الجديدة، وقال "حان الوقت لإعطاء دفعة جديدة للتعاون الاقتصادي بين بلدينا".