رجل أعمال بريطاني يدعو الحكومة إلى أن تترك بعض الشركات تواجه الإفلاس 

 جوليان ريتشر، مؤلف كتاب "الرأسمالية الأخلاقية" ورجل الأعمال الذي قرر نقل 60 في المائة من أسهم شركته " يتشر ساوندس" إلى موظفيه، إنه يجب على الحكومة البريطانية تحصيل القروض التي قدمتها لدعم الشركات المتضررة جراء تفشي فيروس كورونا المستجد. وقال ريتشر في مقابلة مع وكالة بلومبرج للأنباء اليوم: "هناك بعض الشركات تستحق الإفلاس"، موضحا أن أصحاب هذه الشركات يسرقون العملاء ولا يقومون بالاستثمار ويتلاعبون بالبرامج الضريبية للحصول على أكبر قدر ممكن من الأموال من شركاتهم. وتسهم هذه التصريحات في تصعيد الجدل الدائر حول مقدار الدعم الذي يجب أن يقدمه وزير الخزانة ريشي سوناك للشركات التي تضطر إلى أن تغلق أبوابها أثناء فترة الإغلاق في إطار مكافحة وباء كورونا. وفي الوقت الذي يتعافى فيه الاقتصاد البريطاني، لا يزال معدل النمو عند 5 في المائة وهي نسبة أقل من المعدل الذي حققه الاقتصاد البريطاني قبل تفشي فيروس كورونا في فبراير 2020. وأشار اتحاد الشركات الصغيرة وفريق الباحثين في مؤسسة "ذا أونرشيب آت وورك" إلى أن وزير الخزانة قد يسمح بشطب الديون المتراكمة بموجب نظام قروض "التعافي" مقابل اتباع نهج رجل الأعمال ريتشر في إنشاء صناديق ملكية للموظفين، التي تهدف إلى تشجيع قادة الأعمال وتمكين العمال. ورفض ريتشر فكرة السماح للشركات بتحويل القروض المدعومة من الدولة إلى أسهم لموظفيها باعتبارها "عملية مشاركة معقدة للشركات". وقال إن شركته "ريتشر ساوندس" تعد حساباتها في هذا الشأن وستقوم بسداد المنح التي تلقتها عند الانتهاء من الأرقام.