مصرفيون يطالبون المصارف العربية بدعم مشروعات الطاقة المتجددة والتكنولوجيا الصديقة للبيئة 

دعا المشاركون في مؤتمر "الصيرفة الخضراء .. الطريق إلى التنمية المستدامة"، البنوك المركزية العربية إلى ضرورة البدء في إعداد التعليمات الرقابية للبنوك العاملة بالقطاعات المصرفية العربية لإلزام البنوك بمراعاة أهداف التنمية المستدامة والصيرفة الخضراء.
 وأوصى المشاركون في المؤتمر الذي نظمه اتحاد المصارف العربية واختتم أعماله بمدينة الغردقة المصرية اليوم، بتشكيل مجموعة عمل داخل البنوك يكون أعضائها من المسئولين عن الصيرفة الخضراء والتنمية المستدامة بمؤسساتهم للاجتماع بصفة دورية، لمناقشة ما تم إنجازه في مجال الصيرفة الخضراء والتنمية المستدامة، والتعرف على التحديات وتبادل الخبرات وإعداد الاستراتيجيات والأهداف المستقبلية.
 وشدد المصرفيون العرب على أهمية تبني المصارف العربية هدف التحول نحو الصيرفة الخضراء ضمن أهدافها الاستراتيجية، وإنشاء إدارة مستقلة للتنمية المستدامة بكل بنك، وأهمية تبني المصارف العربية آلية لتطوير وطرح المنتجات الخضراء ضمن حزمة منتجات البنك الحالية، والتركيز على دعم المشروعات الصغيرة والمتوسطة الخضراء واعتبارها ضمن الفئات المستهدفة للبنك.
 وحثوا المصارف العربية على مواصلة الجهود المستمرة في مجال الشمول المالي من قبل القطاعات المصرفية بالدول العربية لما له من دور حيوي في تحقيق الاستدامة والصيرفة الخضراء.
 وطالب المشاركون في المؤتمر المصارف العربية بدعم مشروعات الطاقة المتجددة والتكنولوجيا الصديقة للبيئة، ووضع خطة تدريبية لنشر الوعي لدى العاملين عن الصيرفة الخضراء والممارسات السليمة الصديقة للبيئة بهدف تشجيعهم على تطبيق تلك الممارسات.
