«جاهز» توفّر عروضا خاصة لمستفيدي «سكني» من مستخدميها 

 وقع برنامج سكني، اتفاقية تعاون مع شركة "جاهز" الدولية، تتولى من خلالها الشركة تقديم عروض خاصة لمستخدمي تطبيقها الإلكتروني من مستفيدي "سكني"، إضافة إلى الإسهام في توفير مساكن مخصصة للأسر الأشد حاجة عبر منصة "جود الإسكان". ومثل وزارة الإسكان في التوقيع المهندس عبدالله بن عبدالرحمن بن سعيد؛ المشرف على الإسكان المؤسسي، فيما مثل شركة جاهز غصاب بن سلمان المنديل؛ الرئيس التنفيذي للشركة. وأكد المهندس بن سعيد؛ أن إدارة الإسكان المؤسسي تحرص على الوصول لجميع المواطنين وتوفير كل التسهيلات اللازمة، مشيرا إلى أن الاتفاقية الموقعة مع الشركة الرائدة في مجال التوصيل جاءت لتوفير قيمة مضافة للمستفيدين من خدمات وزارة الإسكان الجدد، وإسهاما من شركة جاهز بمنح مستفيدي وزارة الإسكان الجدد عروضا خاصة. من جهته، أوضح المنديل؛ أن هذه الاتفاقية تأتي ضمن إسهام "جاهز" في الأعمال المجتمعية وامتدادا لبرامج نفعية مع عدة وزارات وجمعيات خيرية، مضيفا أن هذه الاتفاقية تمنحنا فرصة خدمة المجتمع. وتتضمن الاتفاقية التنسيق بين "سكني" و"جاهز" للتعريف ببرنامج سكني لعملاء "جاهز" والحلول السكنية المتنوعة، التي تقدم من خلال "سكني" للمواطنين، كما تشمل الإسهام في منصة "جود الإسكان".
