الممثل التجاري الأمريكي: لاعودة إلى اتفاق الشراكة عبر الهادي 

قال الممثل التجاري الأمريكي روبرت لايتهايزر اليوم الأحد أن الولايات المتحدة لن تعود لاتفاق الشراكة عبر المحيط الهادي بعد أن اتفقت 11 دول متبقية في الشراكة في وقت سابق على بحث سبل المضي قدما بدون واشنطن.
 وصرح لايتهايزر الذي يشارك في اجتماع وزاري لمنتدى التعاون الاقتصادي لدول آسيا والمحيط الهادي (أبك) إن بلده تفضل اتفاقات تجارية ثنائية وليس متعددة الأطراف مضيفا أنه يتوقع إبرام عدة اتفاقات في المنطقة.
 وقال في مؤتمر صحفي في هانوي بفيتنام "الولايات المتحدة انسحبت من اتفاق الشراكة عبر المحيط الهادي ولن تغير قرارها. هذا لا يعني اننا لن نعمل في المنطقة".
 وتابع "الرئيس أخذ قرارا، اتفق معه بكل تأكيد، بأن المفاوضات الثنائية أفضل للولايات المتحدة من المفاوضات متعددة الأطراف".
 وسئل عن سبب رفض الولايات المتحدة لاستخدام لهجة معارضة للحماية التجارية فأجاب أنه يؤيد التجارة الحرة ولكنه يعارض التجارة غير العادلة. 
