"البيئة" تحظر صيد "الناجل" و"الطرادي" .. وتغرّم المخالفين 10 آلاف ريال 

أعلنت وزارة البيئة والمياه والزراعة حظر صيد سمك "الناجل" و"الطرادي" على ساحل البحر الأحمر لمدة شهرين بدءا من الإثنين 25 رجب 1440 الموافق 1 إبريل 2019. وأوضح المهندس خالد الشايع مدير عام إدارة المصائد البحرية أن هدف الحظر إعطاء فرصة للسمك لوضع البيض خلال فترة التكاثر والحفاظ على مخزونه الاستراتيجي المستدام إضافة إلى الحد من استنزافه بالصيد الجائر.
 ودعا الشايع الصيادين إلى الالتزام بالتاريخ المحدد لحظر الصيد والتقيد باللائحة التنفيذية لنظام الصيد للمحافظة على استدامة هذه الثروة الوطنية والمورد الاقتصادي المهم. مؤكدا أن من يخالف ذلك سيكون عرضة للعقوبة والغرامة المالية التي تصل إلى 10 آلاف ريال.
