شركات التأمين العالمية تتكبد 79 مليار دولار من الكوارث الطبيعية في 2018 

انخفضت الخسائر الاقتصادية الناجمة عن الكوارث الطبيعية والبشرية انخفاضا كبيرا هذا العام. ومن نحو 350 مليار دولار في 2017، هبطت بأكثر من النصف إلى 155 مليارا للعام المنتهي الحالي، فيما ظل عدد الأشخاص الذين فقدوا حياتهم أو اختفوا مستقرا عند 11 ألفا.
 وفي حساباتها التي كشفت عنها، تشير تقديرات شركة سويس ريه السويسرية، التي تعد الأولى في العالم لإعادة التأمين إلى أن الأضرار المُؤمَّن عليها أي الأضرار التي سيتحملها قطاع التأمين وإعادة التأمين، ستصل هذا العام إلى 79 مليار دولار.
 وهذا المبلغ، هو فوق المعدل المتوسط للأعوام العشرة الماضية، وهو 71 مليار دولار، ورابع أعلى المعدلات منذ أن كرَّست "سويس ريه" دراستها حول هذا الموضوع.
 وخلال السنة قيد الاستعراض، أصاب عديد من الكوارث الصغيرة والمتوسطة الحجم جميع أنحاء العالم، وكذلك تلك التي تتمتع بمستوى عالٍ من التأمين.
 ومن الـ 79 مليار دولار التي مثَّلتها الأضرار التي لحقت بالمؤمَّن عليهم، 71 مليار دولار تم وضعها في حساب الأحداث ذات المنشأ الطبيعي.
 وهنا أيضا، تبلغ الخسائر المؤمَّن عليها ضِعف ما كانت عليه في 2017 "150 مليار دولار"، وهي سنة أصبحت الرابعة الأكثر إرهاقا في كل الأوقات لصناعة التأمين.
 وذكرت التقديرات الأخيرة أن الزلزال الذي وقع في جزيرة سولاويسي الإندونيسية في أيلول (سبتمبر) الماضي مثَّل الكارثة التي أسفرت عن وقوع أكبر عدد من الضحايا، أو أكثر من 3500 نسمة.
 وإذا كانت سنة 2018 القريبة من الزوال لم تُسجل بعد أحداثا كارثية استثنائية مثل أعاصير هارفي، وإرما، وماريا، التي هاجت في 2017، فالأضرار الناجمة عن سلسلة من الزلازل الصغيرة أو المتوسطة الحجم كلَّفت أضرارا مالية جديرة بالاعتبار.
 مع ذلك في صورة 2018، وصل الضرر إلى مستويات كبيرة بسبب تركُّز الأنشطة الاقتصادية البشرية على طول السواحل، بحيث تؤدي الظروف الجوية القاسية بسرعة إلى أضرار تصل إلى مبالغ مماثلة للكوارث، حسب الشركة السويسرية.
 على هذا النحو، تُشير شركة إعادة التأمين إلى إعصاري مايكل وفلورنسا اللذين ضربا الولايات المتحدة، وأيضا إلى الأعاصير العاتية: جَيبي، ترامي، ومانكوهوت في اليابان، وموجات الحرارة، فضلا عن الحرائق في أوروبا وكاليفورنيا.
 وحددت "سويس ريه" أيضا في هذه الفئة من الأحداث الطقس، والعواصف الشتوية المختلفة، والفيضانات في اليابان والهند، فضلا عن الزلازل في اليابان، وإندونيسيا، وبابوا غينيا الجديدة، وانفجارات البراكين في هاواي. ومع ذلك، تلاحظ الشركة أن هذا التقدير لا يزال قائما لفترة مؤقتة، لأن جميع الأضرار لم تُحسب بالكامل بعد.
 وبخلاف الـ 71 مليار دولار في الخسائر الناجمة عن الكوارث الطبيعية، سيتعين على التأمين أيضا أن يُعوِّض ثمانية مليارات دولار عن الكوارث التي تسبب فيها الإنسان.
 وإذا كانت شركة إعادة التأمين العملاقة سويس ريه قد تكبدت في مثل هذا الوقت من العام الماضي خسارة جافة قدرها 468 مليون دولار، فالأمر ليس كذلك اليوم. ففي الأول من تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، أعلنت الشركة أنها حققت أرباحا صافية بلغت 1.09 مليار دولار خلال الأشهر التسعة الأولى من السنة.
