ارتفاع جديد للعائد على السندات الأمريكية 

أنهت سندات الخزانة الأمريكية تعاملات اليوم الجمعة بتراجع جديد في أسعارها، مما دفع العائد عليها إلى الارتفاع مجدداً.
 وارتفع العائد على سندات الخزانة ذات العشر سنوات، وهي السندات القياسية بواقع 4 نقاط أساس إلى 2.8335%، بعد أن كان قد وصل خلال التعاملات إلى 2.8525%، في حين قال بعض مديري صناديق الاستثمار: "إن سعر العائد على سندات الخزانة الأمريكية قد يصل إلى 3% قريباً، يذكر أن سعر العائد على السندات يتحرك عكس اتجاه قيمتها".
 وبحسب وكالة بلومبرج للأنباء الاقتصادية فإن وصول العائد على سندات الخزانة الأمريكية إلى 3% سيدفع أسعار الأسهم إلى التراجع في حركة تصحيحية تحد من الارتفاع المطرد الذي شهدته أسواق الأسهم الأمريكية خلال الشهور الماضية.
