صادرات باكستان للولايات المتحدة تتجاوز 400 مليون دولار خلال شهر 

قال مستشار رئيس الوزراء الباكستاني لشؤون التجارة والاستثمار، عبد الرزاق داوود، اليوم إن صادرات باكستان إلى الولايات المتحدة قد تجاوزت 400 مليون دولار في الشهر الواحد، خلال شهري أكتوبر ونوفمبر الماضيين.
 وبحسب "الألمانية" قال داوود في تغريدة نشرها على موقع "تويتر" اليوم: "يسعدني أن أعلن أن صادرات باكستان إلى الولايات المتحدة خلال شهري أكتوبر ونوفمبر 2020، قد بلغت 430 مليون دولار و437 مليون دولار، على التوالي".
 وأشار المسؤول الباكستاني إلى أن هذه هي المرة الأولى التي تتجاوز فيها صادرات باكستان إلى الولايات المتحدة 400 مليون دولار خلال شهر واحد.
 كان مستشار رئيس الوزراء الباكستاني أعلن في الاسبوع الماضي ارتفاع صادرات البلاد بنسبة 7.2 بالمئة على أساس سنوي في نوفمبر الماضي، لتصل إلى 2.156 مليار دولار، بالمقارنة مع 2.011 مليار دولار كان قد تم تسجيلها في نوفمبر من عام 2019.
 يشار إلى أن باكستان، التي منحها صندوق النقد الدولي قرض انقاذ بقيمة 6 مليارات دولار في العام الماضي بعد تعرضها لأزمة اقتصادية، اضطرت إلى السعي للحصول على مزيد من الاموال للتخفيف من عبء الديون وقرض آخر هذا العام لمكافحة تداعيات جائحة فيروس كورونا (كوفيد19-).
  
