أمريكا ودول آسيا الوسطى يتفقون على التركيز على قضايا التجارة الرقمية 

اجتمع مسؤولون تجاريون كبار من الولايات المتحدة اليوم مع نظرائهم من أوزبكستان وقازاخستان وجمهورية قرغيريا‭ ‬وطاجيكستان وتركمانستان لمناقشة عدد من قضايا التجارة، وهو ما يبرز رغبتهم في تعزيز الروابط التجارية بين دول آسيا الوسطى ومع الولايات المتحدة.
 وقالوا في بيان مشترك إن المشاركين في اجتماع الإتفاقية الإطارية للتجارة والاستثمار بين الولايات المتحدة وآسيا الوسطى ناقشوا أيضا أهمية التجارة الرقمية لتحقيق نمو اقتصادي شامل والابتكار.
 واتفق المسؤولون على التركيز على ضمان التدفق الحر للمعلومات عبر الحدود والشفافية وعدم التمييز وإشراك النساء والمشاريع الصغيرة والمتوسطة وغيرها من الأطراف المعنية، في تشكيل سياسات جديدة وفقا لرويترز.
