صندوق الاستثمارات العامة يوقع اتفاقية للاستحواذ على حصة في "هوراتشيو باجاني" 

نت شركة هوراتشيو باجاني "باجاني" أمس، عن توقيع اتفاقية شراكة استراتيجية مع صندوق الاستثمارات العامة للاستحواذ على حصة في الشركة. وتأتي الاتفاقية ضمن استراتيجية النمو التي تنفذها باجاني التي تهدف إلى مواصلة نهجها الإبداعي في قطاع سيارات الهايبر كارز hypercars، وفي الوقت نفسه استكشاف فرص النمو الجديدة في فئة الرفاهية من خلال إطلاق "باجاني آرت". ويعد صندوق الاستثمارات العامة المحرك الأساسي لدعم جهود التحول الاقتصادي للمملكة ضمن رؤية 2030، حيث تتماشى الاتفاقية في شركة باجاني مع استراتيجية الصندوق في بناء شراكات اقتصادية استراتيجية، وتعظيم أصول الصندوق، الأمر الذي يسهم في تعزيز مكانة المملكة علـى خريطة الاستثمار العالمي والوصول إلى أسواق جديدة. خطة استراتيجية طويلة الأمد وتمكنت شركة باجاني على مدى 20 عاما منذ تصنيع أول سيارة من صناعة سيارات الهايبر كارز بجودة عالية مع تميز في التقنية والتصميم. وتمكنت الشركة من تعزيز قدراتها وتطوير خبرات هندسية متفوقة مع مرور الوقت، الأمر الذي مكنها من تصميم أولى سياراتها بشكل كامل ومتجانس، وعلى مستوى عالمي، حيث تعد الشركة من اوائل المستخدمين لألياف الكربون في صناعة السيارات. وتنطلق باجاني اليوم نحو مرحلة جديدة من نموها لتعزز مكانتها وقدراتها المتفردة، مستندة على خطة استراتيجية طويلة المدى التي تمزج ما بين الاستمرار في تطوير السيارات وإطلاق "باجاني آرت". وفي هذا السياق، عبرت باجاني عن سعادتها بالإعلان عن توقيع شراكة استراتيجية مع صندوق الاستثمارات العامة، بهدف دعم خطط الشركة وتمكينها من تحقيق أهدافها على المدى البعيد. وتتضمن الاتفاقية قيام صندوق الاستثمارات العامة بشراء حصة أقلية في باجاني، لينضم إلى مساهمي الشركة. وستحتفظ عائلة باجاني على حصتها بصفتها مساهما رئيسا، بينما سيحتفظ المؤسس والرئيس التنفيذي ومدير التصميم هوراتشيو باجاني بمنصب قيادي ودور محوري في الشركة. وعن توقيع الاتفاقية مع الصندوق، صرح هوراتشيو باجاني، "حرصت باجاني منذ تأسيسها على بناء شراكات مع أفضل الشركاء لتحقيق التميز، وقد تجسد ذلك في شراكاتنا طويلة الأمد في قطاع التكنولوجيا مع الرواد في هذا القطاع، الذين سيواصلون لعب دور مهم في مستقبل باجاني". وأضاف هوراتشيو "اليوم، نحن فخورون بالإعلان عن شراكة استراتيجية مهمة مع صندوق الاستثمارات العامة، حيث تشكل خطوة أساسية في استراتيجيتنا للنمو على المدى البعيد، ويشكل صندوق الاستثمارات العامة الشريك المثالي الذي يمكنه من تعزيز مكانة باجاني كعلامة تجارية متميزة، وكذلك دعم استراتيجيتها التوسعية". وتأسست شركة باجاني على يد هوراتشيو باجاني في 1992، وهي تعد اليوم من العلامات التجارية الأكثر تميزا في قطاع سيارات الهايبر كارز على مستوى العالم. ولطالما استلهمت الشركة مبادئ عصر النهضة التي وضعها ليوناردو دافنشي، المخترع الإيطالي المعروف، الذي ذكر أن "الفن والعلم يمكنهما السير معا جنبا إلى جنب"، كما أنها تجمع أعلى المعايير التكنولوجية والجمالية والمهنية الفريدة، وأفضل المعرفة التكنولوجية في فئتها. فيما يعد صندوق الاستثمارات العامة أحد أكبر صناديق الثروة السيادية في العالم وأكثرها تأثيرا، ويقوم الصندوق بدور رائد في دفع عجلة التحول الاقتصادي السعودي وتنويعه، كما يسهم في تشكيل ملامح مستقبل الاقتصاد العالمي. ويعمل الصندوق على بناء محفظة متنوعة عبر دخوله في فرص استثمارية جذابة وطويلة المدى في قطاعات ريادية مختلفة داخل المملكة وعلى الصعيد العالمي. وتهدف استراتيجية الصندوق بحسب برنامج صندوق الاستثمارات العامة 2021-2025 - أحد برامج تحقيق رؤية المملكة 2030- إلى تمكين العديد من القطاعات الواعدة والمساهمة في زيادة المحتوى المحلي عبر إيجاد شراكات مع القطاع الخاص، كما يعمل على نقل التقنيات وتوطين المعرفة لبناء اقتصاد مزدهر ومستدام في المملكة. وبصفته الذراع الاستثمارية للمملكة العربية السعودية فقد عمل الصندوق على الدخول في استثمارات مميزة وبناء تحالفات وشراكات استراتيجية مع العديد من المؤسسات والجهات العالمية المرموقة، ما يسهم في تحقيق قيمة حقيقية طويلة المدى للمملكة تنسجم مع أهداف رؤية 2030.