وحدة تومسون رويترز للمعلومات المالية تغير اسمها إلى ريفينيتيف 

قالت تومسون رويترز اليوم الجمعة إن وحدتها للمعلومات المالية والمخاطر سيُصبح اسمها الجديد ريفينيتيف بعد إتمام صفقة الشراكة بين تومسون رويترز وبلاكستون للاستثمار المباشر.
 وقالت تومسون رويترز في بيان إن من المتوقع إتمام صفقة الشراكة خلال النصف الثاني من العام، لتواصل الوحدة العمل تحت اسم وحدة تومسون رويترز للمعلومات المالية والمخاطر حتى نهاية العام الحالي.
 وتومسون رويترز للمعلومات المالية والمخاطر من أكبر مزودي البيانات المالية للأسواق المالية في أنحاء العالم بقاعدة عملاء متنوعة تضم 40 ألف شركة في 150 دولة.
 وقالت تومسون رويترز إن الوحدة ستعمل كشركة مستقلة في المستقبل بهدف توفير منصات خاصة للتداول ومنصات أخرى تعنى بالتعامل مع شتى أنواع البيانات المالية تحت مظلة "منصة التكنولوجيا المفتوحة" التي ستسهم في تعزيز التواصل بين المجتمعات المالية العالمية وخدمة قطاعات الاستثمار المصرفي وإدارة الثروات والتشريعات المالية وإدارة المخاطر والجرائم المالية.
 وقال دافيد كريج الرئيس الحالي لوحدة تومسون رويترز للمعلومات المالية والمخاطر والرئيس التنفيذي لشركة ريفينيتيف لاحقا "إطلاق الاسم الجديد يعكس التاريخ العريق للشركة من جهة ودورها بقيادة مسيرة الابتكار في الأسواق المالية مستقبلا من جهة أخرى".
 وقالت تومسون رويترز في بيانها إن الشركة الجديدة ستركز على تطوير كل من "منصة أيكون وإلكترون".
