هيئة المدن الاقتصادية تقدم للمستثمرين خدمة تجديد تراخيص الاستثمار خلال يوم واحد 

أعلنت هيئة المدن الاقتصادية وفي إطار الجهود الرامية إلى تسهيل ممارسة الأعمال والارتقاء بالخدمات الحكومية وتطوير الحكومة الالكترونية عن تحديث خدمة تجديد التراخيص لتتيح للمستثمرين في المدن الاقتصادية تجديد تراخيص الاستثمار الخاصة بهم خلال يوم عمل واحد دون أي متطلبات للتجديد وذلك لضمان توفير وقت وجهد المستثمرين. وتقوم إدارة الترخيص والتسجيل في الهيئة بالتحقق من سلامة واكتمال الملف إلكترونيا بالتنسيق مع الجهات ذات العلاقة من خلال قناة" تكامل" التي تعد واحدة من الأعمدة الرئيسية لمشاريع البنية التحتية الوطنية بإشراف وادارة برنامج التعاملات الإلكترونية الحكومية "يسر". وتسعى الهيئة من خلال "تكامل" إلى تفعيل عملية الارتباط وتبادل البيانات الحكومية المشتركة مع مختلف الجهات المرتبطة بالقناة دون تكليف المستثمر أي أعباء إدارية تذكر.
 وأفادت مديرة إدارة الترخيص والتسجيل بهيئة المدن الاقتصادية ريم طلال حمدان أن عملية تحديث خدمة تجديد تراخيص الاستثمار تأتي في إطار سعي الهيئة لتسهيل ممارسة الأعمال في المدن الاقتصادية. مشيرة إلى أن هذه الخطوة تصب في إطار تطوير خدمات الهيئة ورفع مستوى الكفاءة وتقديم حلول مبتكرة ومتكاملة، لتواكب تطلعات المستثمرين وترفع من تنافسية المدن الاقتصادية. بدوره عد نائب الأمين العام للعمليات في الهيئة وسيم خاشقجي المدن الاقتصادية أحد الأمثلة الحية لتجسيد رؤية المملكة 2030 بإسهامها في التنمية الاقتصادية بالمملكة عبر توفير بيئة استثمارية محفزة نواتها الشراكة بين الدولة والقطاع الخاص. مؤكدا ضرورة تطبيق أفضل الممارسات والتقنيات في مجال تقديم الخدمات الحكومية المتكاملة وفق نظام النافذة الواحدة، وإصدار اللوائح والسياسات المنظمة للمدن الاقتصادية مما يسهم في جذب استثمارات ذات قيمة مضافة.
