الاقتصاد القطري يتصدع .. ودائع الأجانب تغادر والريال يهوي والبورصة تنزف 

تصدع الاقتصاد القطري منذ إعلان المقاطعة من السعودية ودول عربية وإسلامية، وبات ينزف من كل اتجاه، إذ خفضت وكالة ستاندرد آند بورز للتصنيفات الائتمانية تصنيفها لديون قطر أمس، وسط علامات على نزوح أموال صناديق الاستثمارات المحافظ.وخفضت "ستاندرد آند بورز" تصنيفها الائتماني للديون القطرية الطويلة الأجل درجة واحدة إلى‭‭AA ــ ‬‬ من ‭‭AA‬‬، ووضعتها على قائمة المراقبة الائتمانية ذات التداعيات السلبية، وهو ما يعني أن هناك احتمالا كبيرا لخفض جديد في التصنيف.فيما باتت ودائع غير المقيمين في المصارف التجارية القطرية، التي تشكل نحو 24.3 في المائة بنهاية أبريل الماضي، مهددة بالانسحاب. وزادت الأوجاع القطرية الاقتصادية، حين هبط الريال القطري لأدنى مستوياته منذ 11 عاما إلى 3.6517 ريال للدولار في السوق الفورية أمس، في علامة جديدة على هروب الأموال. ولم يقف النزيف القطري عند هذا الحد، بل انهار مؤشر بورصة قطر 1 في المائة، مسجلا أدنى مستوياته في 17 شهرا لتبلغ خسائره 9.7 في المائة. وقالت صحيفة "فاينانشيال تايمز" العريقة، إن قطر المعزولة تدفع ثمن الرهان الخاسر على إيران و"الإخوان"، كما علقت شركتا إيفرجرين التايوانية و"أو أو سي إل" أكبر شركات النقل العالمية، خدمات الشحن البحري إلى قطر أمس.وبحسب ـ “رويترز” ـ قالت “إيفرجرين”، إن هذا جاء “في ضوء الحصار المفروض على قطر” بينما عزته “أو أو سي إل” إلى “المناخ السياسي الحالي في المنطقة”، مضيفة “نعمل بشكل وثيق مع مساهمينا لمواجهة التأثير على الخدمات”.
