اقتصاد الهند يخرج من الركود ويسجل نموا فصليا بواقع 0.4% 

أظهرت بيانات الناتج المحلي الإجمالي للهند الصادرة اليوم أن البلاد خرجت من ركود جراء جائحة فيروس كورونا، بنمو فصلي بلغ 0.4 في المائة، وفقا لـ"الألمانية".
 ووفقا لبيانات مكتب الإحصاء الوطني "إن إس أو"، نما الاقتصاد الهندي بمعدل 0.4 في المائة في الفترة بين أكتوبر وديسمبر بعد فصلين متتالين من الانكماش.
 وتبدأ السنة المالية في الهند في أبريل حتى مارس من العام التالي.
 وسجل الاقتصاد تراجعا فصليا بلغ 23.9 في المائة في الفترة بين أبريل ويونيو، وهو الأسوأ على الإطلاق، وذلك بعد فرض إغلاق عام جراء الجائحة، تسبب في وقف النشاط الاقتصادي وتعطل الملايين عن العمل.
 وانكمش الاقتصاد في الفترة بين يوليو وسبتمبر بنسبة 7.5 في المائة.
 وتم اليوم تعديل بيانات الناتج المحلي الإجمالي الربع السنوي بين أبريل ويونيو والربع السنوي بين يوليو وسبتمبر إلى سالب 24.4 في المائة و7.3 في المائة على التوالي.
 وتوقع مكتب الإحصاء الوطني انكماش الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 8 في المائة للعام المالي 2020 2021-، مقابل تراجع بنسبة 7.7 في توقعات سابقة.
