الهند .. تصاعد احتجاجات المزارعين بعد فشل 11 جولة محادثات مع الحكومة 

شددت الشرطة الهندية أمس التدابير الأمنية في محيط مخيمات، حيث يتظاهر مزارعون ضد قوانين جديدة لإصلاح قطاع الزراعة، بينما توافد آلاف للانضمام إلى الحراك. ووفقا لـ"الفرنسية"، قطعت السلطات الإنترنت عن معظم المخيمات حيث يعتصم عشرات آلاف المزارعين منذ تشرين الثاني (نوفمبر) في إطار مطالبتهم بإلغاء القوانين. وارتفع منسوب التوتر منذ تحولت مسيرة حاشدة على متن جرارات إلى أعمال فوضى اجتاحت نيودلهي، حيث قتل شخص وأصيب مئات بجروح على إثر صدامات وقعت بين مزارعين وقوات الأمن. ووصل عشرة آلاف متظاهر جديد منذ الخميس لدعم الحراك، وفق ما أفاد مراقبون. وفي المخيمات، امتنع عديد من المزارعين عن الطعام والشراب أمس، الذي يصادف ذكرى مرور 73 عاما على اغتيال المهاتما غاندي، في محاولة للتأكيد على أن احتجاجاتهم سلمية. لكن في الخارج، قطعت الشرطة طريقا رئيسا مؤديا إلى مخيم غازيبور على أطراف نيودلهي، كما تم نشر قوات أمنية إضافية بعدما اندلعت صدامات الجمعة بين مزارعين وأشخاص مناهضين لحراكهم. ويسمح القانون الجديد للمزارعين ببيع منتجاتهم في السوق المفتوحة بعد عقدين من بيعها إلى هيئات تديرها الدولة. ويشير المزارعون إلى أن التغيير سيفضي إلى استحواذ الشركات الكبيرة على قطاع الزراعة، الذي يوفر فرص عمل لمئات الملايين من السكان. وتشير الحكومة بدورها إلى أن التغييرات ستحسن دخل سكان الأرياف. وقالت وزارة الداخلية الهندية أمس، "إنه تم تعليق خدمات الإنترنت حتى الساعة 11 مساء الأحد "1730 بتوقيت جرينتش" في ثلاثة مواقع تشهد مظاهرات على مشارف نيودلهي، حفاظا على السلامة العامة". وكثيرا ما تقطع السلطات الهندية خدمات الإنترنت عندما ترى احتمالية وقوع اضطرابات، وإن كانت هذه الخطوة غير معتادة في العاصمة. وفي موقع الاحتجاج الرئيس القريب من قرية سينجو على المشارف الشمالية للمدينة، انتشرت الشرطة بكثافة في حين قدمت مئات الجرارات من هاريانا، وهي إحدى ولايتين تشهدان أغلب الاحتجاجات. وقال دارشان بال القيادي في حركة نقابية زراعية تنظم الاحتجاجات "حركة المزارعين كانت سلمية وستبقى سلمية، الهدف من تنظيم أحداث 30 يناير نشر قيم الحق واللا عنف". ويعمل في القطاع الزراعي في الهند نحو نصف سكان البلاد البالغ عددهم 1.3 مليار نسمة، وتعد الاضطرابات بين ما يقدر بنحو 150 مليونا من المزارعين المالكين لأراض من أكبر التحديات أمام حكومة ناريندرا مودي رئيس الوزراء منذ توليه السلطة في 2014. وفشلت 11 جولة من المحادثات بين النقابات الزراعية والحكومة في حل الأزمة، بينما عرضت الحكومة تعليق القوانين 18 شهرا، لكن الزراع يقولون "إنهم سيواصلون الاحتجاج إلى أن يتقرر إلغاؤها تماما".
