تسارع غير متوقع لوتيرة نمو نشاط قطاع الخدمات في أمريكا 

 أظهر تقرير وزارة التجارة الأمريكية صدر اليوم الخميس تراجع عجز الميزان التجاري للولايات المتحدة خلال أيار/مايو الماضي على خلفية ارتفاع الصادرات وتراجع الواردات.
 وذكر التقرير أن عجز الميزان التجاري خلال أيار/مايو الماضي بلغ 5ر46 مليار دولار مقابل 6ر47 مليار دولار في نيسان/أبريل الماضي. وكان المحللون يتوقعون تراجع العجز إلى 2ر46 مليار دولار.
 وذكرت وزارة التجارة أن قيمة الصادرات زادت خلال أيار/مايو الماضي بنسبة 4ر0% إلى 192 مليار دولار مقابل 2ر191 مليار دولار في نيسان/أبريل الماضي.
 وأظهرت صادرات السلع الاستهلاكية والسيارات ومكوناتها زيادة ملموسة، وهو ما عوض التراجع في صادرات المواد الغذائية والمشروبات.
 في المقابل أشار التقرير إلى تراجع الواردات خلال أيار/مايو الماضي بنسبة 1ر0% إلى 5ر238 مليار دولار مقابل 8ر238 مليار دولار في نيسان/أبريل الماضي.
 وشهدت واردات الهواتف المحمولة والأجهزة المنزلية وسيارات الركوب تراجعا في حين زادت واردات السلع الرأسمالية.
 وأشارت وزارة التجارة الأمريكية إلى تراجع عجز ميزان تجارة السلع إلى 5ر67 مليار دولار خلال أيار/مايو الماضي مقابل 4ر68 مليار دولار خلال نيسان/أبريل الماضي، في حين زاد عجز ميزان تجارة الخدمات من 8ر20 مليار دولار إلى 21 مليار دولار خلال الفترة نفسها.
  
