تغير طفيف في سعر الدولار بعد بيانات الناتج الصناعي لأمريكا 

سجل سعر الدولار تغييرا طفيفا أمام العملات الرئيسية في تعاملات اليوم، بعد صدور بيانات الناتج الصناعي الأمريكي في وقت سابق من اليوم.
 وتم تداول الدولار بسعر 1.2219 دولار لكل يورو، و 110.82 ين ياباني لكل دولار و0.9634 دولار لكل فرنك سويسري، و 1.3798 دولار لكل جنيه إسترليني.
 يأتي ذلك في حين أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الأربعاء نمو الناتج الصناعي للولايات المتحدة خلال ديسمبر الماضي بأكثر من المتوقع؛ بسبب زيادة الطلب على وقود التدفئة نتيجة الطقس البارد في أواخر الشهر، في الوقت الذي تباطأت فيه وتيرة نمو قطاع الصناعات التحويلية.
 وبحسب تقرير مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي)الأمريكي زاد الناتج الصناعي خلال الشهر الماضي بنسبة 0.9 % مستفيدا أيضا من أداء قطاع التعدين، مقابل تراجع بنسبة 0.1 % خلال نوفمبر الماضي وفقا للبيانات المعدلة، في حين كان المحللون يتوقعون نمو الناتج الصناعي خلال الشهر الماضي بنسبة 0.4 % فقط بعد نمو بمعدل 0.2 % وفقا للبيانات الأصلية في الشهر السابق.
