بريطانيا: "من الواضح" أنه لن يتم التوصل إلى اتفاق "بريكست" بحلول نهاية الشهر 

أكد المفاوض البريطاني بشأن ملف بريكست اليوم أنه بات "من الواضح" أنه لن يكون من الممكن التوصل إلى اتفاق مبدئي الشهر الجاري بشأن مرحلة ما بعد انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، وفقا لـ"الفرنسية".
 وقال ديفيد فروست "من الواضح بشكل مؤسف أننا لن نتوصل في يوليو إلى تفاهم مبكر على مبادئ أي اتفاق محتمل"، مضيفا "علينا مواجهة احتمال عدم التوصل" إلى اتفاق حتى بعد انقضاء فترة ما بعد بريكست الانتقالية في ديسمبر. واستبعد نظيره الأوروبي ميشال بارنييه كذلك التوصل إلى اتفاق في الوقت الراهن.
