انخفاض إيرادات السياحة التركية 71.2% في الربع الثالث 

أظهرت بيانات من معهد الإحصاء التركي اليوم الجمعة أن إيرادات السياحة للبلاد في الربع الثالث انخفضت 71.2 بالمئة إلى 4.04 مليار دولار. وبحسب "رويترز" السياحة، وهي مصدر رئيسي للعملة الأجنبية لتركيا، تضررت بشدة هذا العام بسبب جائحة فيروس كورونا. على نحو منفصل، أظهرت بيانات من وزارة السياحة التركية اليوم الجمعة انخفاض عدد الزوار الأجانب للبلاد 59.4 بالمئة على أساس سنوي إلى 2.2 مليون في سبتمبر أيلول. وأظهرت البيانات أنه في أول تسعة أشهر من العام، تراجع عدد الزوار الأجانب 74.03 بالمئة إلى 9.46 مليون.
