بيتكوين تتجاوز 50 ألف دولار لكن تعافيها يتباطأ 

 سعر بتكوين فوق 50 ألف دولار اليوم للمرة الأولى منذ مايو، لكن تعافي العملة المشفرة الأشهر في العالم من هبوط استمر شهورا فقد القليل من الزخم. وفي أحدث التداولات جرى تداول بيتكوين مرتفعة 1.2 في المائة عند 49242 دولارا بعد أن قفزت في وقت سابق من الجلسة إلى 50562 دولارا مع مراهنة المستثمرين على أن احتمال زيادة الإنفاق التحفيزي في الولايات المتحدة سيقود إلى مكاسب أكبر، وأن المزيد من شركات الخدمات المالية العادية اتخذت خطوات للاستثمار في فئة الأصول الناشئة. وسجلت بيتكوين مكاسب بنحو 82 بالمئة منذ أن بلغت أدنى مستوى لها هذا العام عند 27700 دولار في يناير. في الوقت نفسه، ارتفع سعر العملة المشفرة المنافسة إيثر 2.28 في المائة إلى 3315.38 دولارا. وصعدت العملة الافتراضية 91 بالمئة منذ انخفاضها إلى أقل من 1740 دولارا الشهر الماضي. ووفقا لرويترز يأتي تعافي العملات المشفرة في الوقت الذي تقدم فيه بعض شركات الخدمات المالية الكبيرة لعملائها إمكانية الوصول إلى العملات الافتراضية. وقالت باي بال هولدينجز اليوم إنها ستسمح للعملاء في المملكة المتحدة بشراء وبيع بتكوين والاحتفاظ بها وكذلك العملات المشفرة الأخرى ابتداء من الأسبوع الجاري.