«المالية» تمول حزمة مشاريع صحية وتعليمية وفندقية بـ 851 مليون ريال 

وافقت وزارة المالية - ضمن برنامج الإقراض الحكومي - على تمويل 12 مشروعا صحيا وتعليميا وفندقيا بإجمالي قروض بلغ نحو 851 مليون ريال، في إطار تعزيز الخدمات الأساسية المقدمة للمواطنين من خلال تفعيل دور القطاع الخاص في المجالات التنموية. وبلغ إجمالي استثمارات هذه المشاريع نحو 2.2 مليار ريال، حيث تمت الموافقة على تمويل إقامة خمسة مشاريع صحية بسعة 1370 سريرا ومسطحات إجمالية بلغت 419291 م2 موزعة على أربع مدن هي: الرياض، والخبر، وبيشة، وأبها. كما وافقت الوزارة على تمويل إقامة جامعة أهلية في المدينة المنورة بمسطحات تبلغ 13820 م2، والموافقة على تمويل إقامة ستة مشاريع فندقية وسياحية بمسطحات إجمالية بلغت 56202 م2 موزعة على ست مدن هي: الخرج، وشرورة، ونجران، وتبوك، وجازان، والخبر. وفي ضوء ذلك؛ أوضح طارق الشهيب وكيل الوزارة لشؤون الإيرادات والمشرف على برنامج الإقراض المحلي، أن الوزارة تسعى إلى دعم أهداف التنمية و"رؤية المملكة 2030" من خلال توفير التمويل اللازم لدعم القطاع الخاص، وتعزيز قدرة الاقتصاد على توليد فرص عمل متنوعة. يذكر أن هذه القروض تأتي ضمن برامج الإقراض الحكومية، التي تقدمها الدولة لتشجيع القطاع الخاص على الاستثمار في المشاريع الخدمية في المناطق، التي تحتاج إلى مثل هذه الخدمات, وستدعم هذه المشاريع - عند انتهائها - دور القطاع الخاص في تقديم الخدمات ورفع كفاءتها لتكون رافدا للخدمات التي تقدمها الدولة للمواطنين.
