18 مليار دولار فائض ميزان الحساب الجاري لليابان خلال نوفمبر الماضي 

أظهرت بيانات وزارة المالية اليابانية الصادرة اليوم الثلاثاء وصول فائض ميزان الحساب الجاري لليابان خلال نوفمبر الماضي إلى 1878.4 مليار ين (18 مليار دولار)، وفقا لـ"الألمانية".
 كان المحللون يتوقعون وصول الفائض خلال نوفمبر الماضي إلى 1551 مليار ين، مقابل 2144.7 مليار ين في أكتوبر الماضي.
 وأشارت وزارة المالية اليابانية إلى تراجع صادرات اليابان خلال نوفمبر الماضي بنسبة 3.4 في المائة سنويا إلى 6.04 تريليون ين في حين تراجعت الواردات بنسبة 13.6 في المائة سنويا إلى 5.4 تريليون ين، ليبلغ فائض الميزان التجاري 616.1 مليار ين.
 في الوقت نفسه سجل ميزان الحساب الاستثماري فائضا قدره 2.1 مليار ين فيما بلغ فائض ميزان الحساب المالي 1593.3 مليار ين خلال نوفمبر الماضي.
