فولكس فاجن تتوصل لاتفاق مع 10 ولايات أمريكية في فضيحة انبعاثات العوادم 

توصلت شركة "فولكس فاجن" والمحامون العامون لـ 10 ولايات أمريكية إلى اتفاق لفض ما تبقى من منازعات بيئية تتعلق بفضيحة التلاعب باختبارات انبعاثات العوادم لشركة إنتاج السيارات الألمانية العملاقة. وقالت فولكس فاجن يوم أمس إنها وافقت على دفع نحو 157.45 مليون دولار لعشر ولايات لفض منازعاتها القضائية معها وكذلك شكاوى لمستهلكين آخرين لم يتم تضمينهم في اتفاق فولكس فاجن السابق مع أمريكا. وذكرت الشركة أن هذا الاتفاق يجنبها المزيد من إجراءات التقاضي فيما تعمل فولكس فاجن على استعادة كسب ثقة المستهلك والجهات التنظيمية. يذكر أن الولايات العشر هي كونيتيكت وديلاوير ومين وماساتشوستس ونيويورك وأوريجون وبنسلفانيا ورود آيلاند وفيرمونت وواشنطن.
 كانت فولكس فاجن قد توصلت في يونيو الماضي إلى اتفاق بقيمة 603 ملايين دولار مع 44 ولاية أمريكية والعاصمة واشنطن وبورتوريكو لفض منازعات قضائية بشأن انتهاكات لحماية المستهلك. ولم تتضمن التسوية ادعاءات معينة تتعلق بالسيارات سعة 3 لترات التي تم تضمينها في التسوية التي تم إعلانها يوم الخميس. واعترفت شركة فولكس فاجن في سبتمبر 2015 بأنها تلاعبت في أنظمة الانبعاثات في السيارات المثار بشأنها المنازعات من خلال تزويدها بأجهزة جعلت انبعاثاتها تبدو أنها تفي بالمعايير التي وضعتها الهيئات التنظيمية الأمريكية عند إجراء اختبار للانبعاثات. ووافقت الشركة بالفعل على تسويات مع مدعين في الولايات المتحدة بإجمالي يزيد على 21 مليار دولار.
