التوترات الجيوسياسية تربك الأسواق وتزيد الضغوط على أسعار السلع والعملات 

لا يمكن إنكار أن للتغيرات السياسية المفاجئة والأحداث الجسام أو الطارئة تأثيرها في الأوضاع الاقتصادية، وسواء كانت الدولة محل التأثر بتلك الأحداث من المصدرين لأحد أو مجموعة من السلع والمنتجات الرئيسية أو كانت من المستوردين لتلك السلع فإنها تتأثر سلبا أو إيجابا، فسريعا ما تتفاعل الأسواق الاقتصادية مع تلك التطورات سواء بارتفاع الأسعار أو انخفاضها بطريقة قد تغير المسار التقليدي للأسواق.
 لكن تلك الحقيقة الاقتصادية القاطعة، لا تنفي تساؤلات عديدة تحيط بها، وربما أبرز تلك الأسئلة تتمحور حول: أي السلع هي الأكثر تفاعلا مع الجيو سياسة العالمية؟ ومن المستفيد الأكبر: المستوردون أم المصدرون في مثل تلك الظروف؟ وما الذي يمكن أن تقوم به الأطراف المختلفة في الأسواق لتعظيم المنافع وتقليل الخسائر المرتبطة بالتغيرات الجيوستراتيجية؟ وإلى أي مدى يمكن لتكرار تلك الظاهرة أن يفقدها قوتها أو يضعف من تأثيرها؟
 وغالبا ما يبرز تأثير الأحداث السياسية في أسعار السلع سريعا في الأسواق المالية والبورصات العالمية، ويقول لـ "الاقتصادية"، جريج دنت المحلل المالي في بورصة لندن، "إن الشركات العاملة في قطاعي الأغذية والزراعة على دراية بالتحدي المتمثل في تقلب أسعار السلع الغذائية الرئيسية من عام إلى آخر، ومن المرجح أن تصطدم الشركات التي تعمل في بلد يدعم بشدة التصدير الزراعي، بطبيعة تلك التحديات الكبيرة في حالة تراجع أسعار السلع الزراعية، ولذلك نجد أن الشركات العاملة في قطاعي الأغذية والزراعة ربما تكون الأكثر كفاءة في التعامل مع الأحداث الجيوسياسية الطارئة نتيجة الخبرة المتراكمة لها نتيجة تقلبات الأسواق الزراعية".
 وتشير تحليلات "دويتشه بنك" بشأن تأثير التفاعلات الجيوسياسة في أسواق السلع وتحديدا المواد الخام الأساسية كالنفط مثلا، إلى أنها غالبا ما تصب في صالح الدول المصدرة حيث ترتفع الأسعار، بسبب القلق الذي ينتاب الأسواق، وعدم معرفتها على وجه اليقين بالمدى الزمني الذي ستثمر فيه تلك الأزمة، أو ما إذا كانت ستزداد عمقا أم سيتم حسمها وإيجاد حل سريع لها.
 وفي تقرير استشرافي لبنك إنجلترا حول تأثير الأزمات السياسية في أسواق النفط الدولية، أشار معدو التقرير إلى أن الأمر سيتوقف على طبيعة الأزمة السياسية، وإمكانية تمددها إلى مناطق أخرى، وتأثيرها المباشر في مناطق الإنتاج، وحجم الاحتياطي العالمي من النفط في وقت اندلاع الأزمة.
 ويقسم التقرير الأزمات إلى ثلاثة أنواع، الأولى أزمات سياسية محدودة التفاعل، وتشمل طرفين فقط، ولا يتجاوز عمر الأزمة أو ما يسميه التقرير احتكاكات سياسية وقتية الأسبوع، وغالبا ما تسفر عن ارتفاع مؤقت في أسعار النفط تبلغ في المتوسط ما بين 3 و 5 في المائة.
 والثانية أزمات سياسة متوسطة المدى، وتشمل لاعبين أو أكثر من الإقليم ذاته، وتبلغ فترتها الزمنية بين أسبوع وثلاثة أسابيع، يمكن أن تؤدي إلى ارتفاع أسعار النفط في حدود تراوح بين 7 و 10 في المائة.
 والثالثة أزمات سياسة طويلة المدى، وتشمل تدخل لاعبين دوليين من خارج الإقليم، وتمتد لفترة زمنية تصل إلى حدود الشهر، يمكن أن تصل بالارتفاع في أسعار النفط إلى 15 في المائة.
 ويشير التقرير إلى أنه كلما طالت الأزمة السياسية فإنها تفقد تأثيرها، وتتيح للأطراف المستوردة البحث عن مناطق بديلة توفر الاحتياجات المطلوبة.
 ويعتقد الدكتور هيلم فينست أستاذ التجارة الدولية أن التغيرات الجيوسياسية، والجيوستراتيجية، قد تصب في الأمد القصير في صالح المنتجين ولكن سريعا ما يتغير الوضع.
 ويضيف لـ"الاقتصادية"، أنه في الأمد القصير ونتيجة للهزات السياسية ترتفع أسعار السلع المصدرة، سواء كانت سلعا ومنتجات زراعية أو مواد خام مثل النفط أو الحديد الخام أو الأنواع المختلفة من المعادن، ولا شك أن ذلك يمثل فائدة اقتصادية للدول المنتجة وخسائر مالية للمستوردين، ولكن تكرار الأزمات في منطقة ما، يفقد ثقة الأسواق الدولية بتلك المنطقة القدرة على الاعتماد عليها كمصدر للمواد أو السلع المستوردة منها، ويدفع ذلك بالدول المستوردة للبحث عن بدائل دولية أخرى أكثر استقرارا وأقل اضطرابا.
 إلا أن جون بيكر الباحث الاقتصادي في اتحاد السبائك البريطاني يعتقد أن وضع الذهب ربما يكون استثناء إلى حد ما في ذلك السياق، ويضيف لـ "الاقتصادية"، أن الذهب بالأساس ملاذ للقيمة، ولا شك أنه يتأثر ارتفاعا بالاضطرابات السياسية والتغيرات الجيوستراتيجية، لكنه يواصل في الأغلب الأعم الاحتفاظ بما حققه من زيادة سعرية نتيجة الأحداث الجيوسياسية، أما تعرضه للانخفاض لاحقا فيعود إلى عوامل أخرى.
 لكن ارتفاع الأسعار الناجم عن الاضطرابات السياسية يظل في نظر كثير من الاقتصاديين ظاهرة استثنائية لا يجب التعويل عليها، وتطالب الدكتورة كاتي بارنر بضرورة التغلب على المشاكل الناجمة عن ذلك عبر إقامة ما تطلق عليه اسم "الصندوق العالمي للاحتياطيات".
 وتشرح وجهة نظرها لـ "الاقتصادية" قائلة، "إنه يمكن إقامة صندوق عالمي أو مخزن دولي يضم مخزونا من كافة السلع الاستراتيجية والحيوية في العالم، وأن تسهم فيه كل دولة بحصة وفقا لقدرتها الاقتصادية، ويتم السحب منه في حالات الطوارئ عندما يبدأ المخزون الاستراتيجي للدول المشاركة فيه في الانخفاض والتراجع".
 ووسط البحث في تأثير الجيوسياسة في مختلف السلع الأساسية، يعتقد معظم الاقتصاديين أنه في أغلب الأحيان يكون لتلك التغيرات تأثير سلبي في عملات الدولة.
 إيان بالدين الاستشاري في صندوق "أودي لإدارة الأصول" يعتقد أن سوق العملات بتركيبته هو الأكثر تأثرا وحساسية للتغيرات الجيوسياسية، ويقول لـ "الاقتصادية"، "إن سوق العملات يتأثر حتى بالخطاب السياسي وليس بالضرورة بأعمال أو أفعال سياسية على الأرض، فمجرد المواقف المتشددة سياسيا سواء الداخلية أو الاقليمية أو الدولية تنعكس على سوق العملات بشكل سريع وملموس".
 وحول ميكنزمات التأثير يرى بالدين أن "السياسيين يصنعون السياسة، والسياسة تؤثر في الاقتصادات وفي سوق العملات، فخلال 24 ساعة بعد استفتاء خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي انخفض سعر صرف الاسترليني بأكثر من 10 في المائة مقابل الدولار، وواصل مسار الهبوط لعدة أشهر بعد ذلك، ورغم استعادته بعض العافية، إلا أنه لا يزال أقل بكثير من مستويات ما قبل الاستفتاء، واليورو أيضا تضرر بخروج بريطانيا عندما بدا جليا أن مشروع الاتحاد الأوروبي على شفير التفكك، ثم تراجع مرة أخرى مع انتخاب الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، فالعملة دائما تسعى إلى الأسواق المستقرة، والهزات السياسية غير المتوقعة، أو التوترات تدفعها دائما للانخفاض، لأنها دليل على عدم الاستقرار".
 يذكر أن الدولار استقر أمس، في نطاقات التداول التي شهدها في الفترة الأخيرة مع استيعاب المستثمرين الذين راهنوا بقوة في الآونة الأخيرة على هبوط الدولار تداعيات الضربات التي نفذتها الولايات المتحدة وحلفاؤها على سورية مطلع الأسبوع الحالي.
 ورغم اتساع فوارق أسعار الفائدة لصالح الدولار وارتفاع الفارق بين عوائد السندات الأمريكية لأجل عامين ونظيرتها الألمانية لأعلى مستوى في نحو ثلاثة عقود، ارتبط أداء العملة الأمريكية في الأشهر الأخيرة ارتباطا وثيقا بالتقلبات في شهية المستثمرين للمخاطرة.
 وفقا لـ"رويترز" ، تزامن تراجع الدولار إلى حد كبير مع تسارع الطلب على الأصول الأعلى مخاطرة والعكس صحيح، وعززت الضربات في سورية هذا الاتجاه.
 واستقر مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة من العملات المنافسة، عند 89.75 . ونزل الدولار 0.3 في المائة منذ بداية هذا الشهر لتصل خسائره منذ بداية العام الحالي إلى 2.5 في المائة.
 وفي مؤشر أوسع نطاقا لوضع الدولار يشمل صافي عقود الدولار النيوزيلندي والبيسو المكسيكي والريال البرازيلي والروبل الروسي، سجلت العملة الأمريكية صافي مراكز مدينة بقيمة 27.21 مليار دولار، وهو أعلى مستوى منذ آب (أغسطس) 2011.
 وظلت عملات رئيسة أخرى تتحرك في نطاقات تداول محدودة، وبدأ اليورو الأسبوع قرب 1.23 دولار وهو مستوى جرى تداوله عنده طيلة الأسبوع الماضي.
 ورغم أن الين الياباني يجذب الطلب عادة في أوقات التوتر السياسي واضطراب السوق كونه من الملاذات الآمنة، كانت خسائر الدولار أمامه محدودة.
 إلى ذلك، استقرت أسعار الذهب دون تغير يذكر في المعاملات الآسيوية أمس، مع عكوف الأسواق على تقييم العواقب المحتملة للضربة الصاروخية التي قادتها الولايات المتحدة على سورية مطلع الأسبوع.
 وتراجع السعر الفوري للذهب 0.1 في المائة إلى 1344.03 دولار للأوقية (الأونصة)، بحلول الساعة 07:53 بتوقيت جرينتش، بينما انخفضت عقود الذهب الأمريكية الآجلة بالنسبة ذاتها إلى 1346.80 دولار للأوقية.
 وقال دومينيك شنايدر من يو.بي.إس لإدارة الثروات في هونج كونج "من السابق لأوانه التكهن بالأثر؛ إذا نظرت إلى أداء الأصول عالية المخاطر والدولار خلال التداولات الآسيوية، فإن الذهب مستقر بالمقارنة. لقد أدى وظيفته وجلب الاستقرار لمن يحتفظون بالذهب في محافظهم".
 وانخفضت الفضة 0.3 في المائة في المعاملات الفورية إلى 16.57 دولار للأوقية بينما زاد البلاتين 0.1 في المائة مسجلا 928.20 دولار للأوقية.
 وهبط البلاديوم 0.2 في المائة إلى 985.10 دولار للأوقية بعد أن سجل يوم الجمعة الماضي، أعلى مستوياته في ثلاثة أسابيع عند 990.50 دولار. وكانت الأسعار قد ارتفعت 9.6 في المائة الأسبوع الماضي في أكبر مكاسبها الأسبوعية منذ كانون الثاني (يناير) 2017.
