رغم «قفزة الضفدع» الصينية .. نيودلهي تلاحق بكين بقطف ثمار «العائد البشري» 

يتخلف الاقتصاد الهندي عن الصيني في عديد من المجالات، غير أنه في أحد الأوجه الحاسمة يتمتع بميزة هائلة وهي "ملامحه البشرية المواتية". لكن هل ستكون الهند قادرة على الاستفادة من هذه الميزة؟ فيل بالارد، رئيس أسهم الأسواق الناشئة في آسيا والمحيط الهادئ في مؤسسة أفيفا للمستثمرين، يوضح الأمر من كل جوانبه، حيث يقول، إن تطور الهند في السنوات الـ 70 منذ الاستقلال كان مثيراً للإعجاب، إذ نما دخل الفرد في البلد (مُعدَّل بنسب التضخم) خمس مرات، وزاد متوسط العمر المتوقع بأكثر من الضعف، من 32 سنة إلى 68 سنة.بيد أن المكاسب التي حققتها الهند تبدو هزيلة مقارنة بالتقدم الذي تحقق في الصين التي تجاوزت الهند بمسافة بعيدة على مدى الثلاثين عاماً الماضية لتدخل في تحدي الولايات المتحدة القوة الاقتصادية المهيمنة في العالم، وفقا لبالارد.وأضاف في ندوة أقامها نادي الصحافة السويسري في جنيف أمس "كان نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي للهند في أوائل الثمانينيات أعلى منه في الصين، لكن المواطن الصيني يكسب الآن في المتوسط 8123 دولاراً، وهو أعلى بكثير من رقم الهند البالغ 1709 دولارات". كما حققت الصين "قفزة الضفدع" فوق الهند في مجالات رئيسة مثل معدلات الإلمام بالقراءة والكتابة، وتوفير الرعاية الصحية، والعمر المتوقع إجمالاً.مع ذلك، فإن للهند ميزة بارزة ستعمل لصالحها خلال نصف القرن المقبل: القوة البشرية، أو "الديموغرافيا"، حسبما أوضح، بالارد، في محاضرته الواسعة. وقال إن لدى الصين أعدادا متزايدة بسرعة من المسنين، وانخفاض عدد المواطنين الذين هم في سن العمل لدعم المعاشات التقاعدية لأجيال المسنين المتزايدة، نتيجة لسياسة الطفل الواحد التي يجري التخلص منها تدريجياً. في المقابل، فإن الهند لديها قوة عاملة شابة متنامية.إذن، هل هذا يعني أن الهند وضعت لنفسها طفرة في النمو مماثلة لطفرة الصين؟ وفي معرض الأسئلة والأجوبة، يستكشف، بالارد، ما إذا كانت الهند ستتمكن من الاستفادة من ملامحها البشرية المواتية للحاق بمنافستها الآسيوية.من الناحية النظرية، ينبغي أن تكون الهند قادرة على الحفاظ على نمو الناتج المحلي الإجمالي أعلى من الصين على المدى المتوسط، هذا إذا تم النظر إلى العامل البشري وحده كمحرِّك لقاطرة النمو، بحسب بالارد. ويوضح هذا الاقتصادي والمصرفي أن من أسباب النمو الاقتصادي السريع الذي شهدته الصين منذ أواخر السبعينيات، "العائد الديموغرافي"، مضيفا "شهدت الصين ازدهارا في الولادات في الستينيات والسبعينيات، وكان الصينيون الذين ولدوا في هذه العقود يصلون إلى سن العمل في الوقت الذي بدأ فيه الاقتصاد الصيني في الانفتاح في ظل زعامة، دنج شياو بينج، ما جعل العائد البشري أن يستأثر بنسبة تراوح بين 15 و 25 في المائة من النمو الاقتصادي في الصين بين 1980 و 2000".ويرى، بالارد، أن الهند الآن جاهزة للازدهار البشري الخاص بها، وأنه يُمكن للقوة العاملة في الهند أن تتوسع بنسبة 54 في المائة على مدى السنوات الـ 50 المقبلة، في حين سيتقلص عدد العاملين في الصين بمقدار الخُمس. ويضيف أنه بحلول 2020، سيكون متوسط عمر الهند 29 سنة، والصين ستكون 37. لكن مع ذلك، فالخصائص البشرية ليست كافية وحدها لتعزيز النمو، ولا تزال الهند تواجه تحديات كبيرة إذا كان لها أن تستفيد من هذا الاتجاه.وحول معرفة التحديات التي تواجهها الهند، يُجيب خريج جامعة كامبردج: لم تستفد الهند من نفس التصنيع أو التأهيل المهني للقوى العاملة الريفية كما كان الحال في الصين، حيث لا يزال نصيب الفرد الهندي من الناتج المحلي الإجمالي متخلفاً كثيراً. ويعيش عدد أقل من الهنود في المدن (نحو 32 في المائة) من الصينيين (55 في المائة)، وأن عملية التحضر في الهند يجري تقويضها بسبب مسائل مثل شبكات توزيع الطاقة غير المكتملة، وفقا لبالارد.ما الذي يُمكن للهند أن تفعله لضمان أن تجني أرباحها من قوتها البشرية؟ قال، بالارد، سيتعين على صانعي السياسات في نيودلهي أن يديروا الاقتصاد بدهاء لضمان توفير ما يكفي من فرص العمل للقوة العاملة المتنامية، وأن يكون هناك ما يكفي من التدريب المهني، والتعليم الجيد.وأشار إلى أن البحوث التي أجرتها شركة أرنست آند يونج تُظهر أن الهند لا تخلق حالياً وظائف كافية، ولا توفر التدريب الكافي.وتابع، بالارد، "لا يزال القطاع الخاص في الهند مُعاقا مِن قِبل الأنظمة التي تُقيِّد نمو العمالة، وأن الدراسات الاستقصائية لمكتب العمل في الهند تشير إلى أن سوق العمل في البلاد أوجد أقل من مليوني وظيفة سنوياً بين 2010 و 2017، على الرغم من نمو متوسط الناتج المحلي الإجمالي السنوي بأكثر من 7 في المائة خلال تلك الفترة، وهذا الرقم غير كاف لبلدٍ ينمو عدد سكانه بنحو 16 مليون شخص سنوياً".ووضع، بالارد، علامة استفهام بشأن مدى قدرة الهند على التعلم من الصين التي يستمد نموها الاقتصادي جزئياً من قدرتها على تسخير العمالة المهاجرة لتطوير قوة عاملة حضرية ضخمة دفعت بطفرة في التصنيع. وقال: قد لا يكون هذا المسار مفتوحاً للهند، لأنه لم تعد هناك حاجة كبيرة لبلد آخر في العالم إلى إنتاج الحاجيات الرخيصة. ولم تعد تكاليف العمل المسألة الأولى والأخيرة لتحقيق الميزة التنافسية لكل دولة.مع ذلك، هناك بعض الدروس يمكن للهند أن تستخلصها من القرارات الاقتصادية المتخذة في الصين التي يَسَّرت نموها القوي والمستدام، بما في ذلك قرارها بالاستثمار في التدريب المهني والتعليم الجيد لقوة العمل الشابة المتنامية، بحسب بالارد. وقال إن سِجل الهند بشأن التعليم مُحزن نسبيا، ومعدل الإلمام بالقراءة والكتابة، الذي يزيد قليلاً على 71 في المائة، يتخلف كثيراً عن نسبة الـ 96 في المائة في الصين، كما أن معدل الإلمام بالقراءة والكتابة في الهند الآن أقل مما كانت عليه الصين في 1990، ولا تزال معظم المدارس في الهند فقيرة وهذه مشكلة كبيرة.وأضاف بالارد "تحتاج الهند إلى الاستثمار في الهياكل الأساسية لبناء القدرات المهنية والتعليمية لسكانها المتزايدين، وأن يزيد الإنفاق بطريقة سلسة تتناسب مع زيادة السكان". وأكد أن الإنفاق الحكومي المركزي على الهياكل الأساسية زاد بنسبة 55 في المائة بين 2014 و 2017، إذ بلغ مجموع الإنفاق خلال تلك الفترة 2.9 تريليون روبية (46 مليار دولار)، وأنه على الرغم من أن هذا الإنفاق ساعد على تعزيز العمالة، إلا أنه ليس بالقدر المناسب. وذكر، بالارد، أن الإنفاق الحكومي المركزي يمكن أن يخلق فرص عمل لـ 6.6 مليون عامل هذا العام، معظمهم في قطاع البناء.وبين أن القطاعات الاقتصادية الهندية التي تستفيد أكثر من غيرها من تزايد عدد المستهلكين الشباب في البلد، هي شركات السلع الاستهلاكية، إذ يقدم بعضها منتجاتها - مثل عصائر الفاكهة والمشروبات الغازية - بأسعار أدنى من المنافسين الغربيين، ما يعني أنها أقل تكلفة للهنود الشباب. وأوضح أن هذا أمر مهم في بلد لا يزال فيه نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي منخفضاً نسبياً، وستكون زيادة الناتج المحلي الإجمالي أمراً حاسماً إذا أريد للهند أن تتجه نحو تطوير قطاعات أخرى مثل التقنية والتنمية.
