بسبب «الروبوتات» ..800 مليون شخص يفقدون وظائفهم في 2030 

أكدت دراسة أمريكية حديثة أن أكثر من 800 مليون شخص حول العالم سيفقدون وظائفهم ويتعطلون عن العمل بحلول 2030، وذلك بفضل التقدم الكبير في مجال "الروبوتات" التي ستشغل وظائفهم. وأوضحت الدراسة أنه في عام 1900، كان لدى معظم الولايات الأمريكية، أيد عاملة في عديد من مزارعها لإنتاج ما يكفي من الغذاء لإطعام أعداد أقل بكثير من حيث تعداد السكان من الوقت الراهن. والآن، أقل من 2 في المائة من الأمريكيين يعملون في مجال الزراعة، وذلك بسبب التكنولوجيا الزراعية التي أحدثت ثورة في هذا القطاع، حيث حلت الميكنة مكان الأيدي العاملة، وفقا لما أوردته "وكالة الأنباء المصرية". وأضافت: "ينطبق الشيء نفسه على كثير من القطاعات في هذه الأيام، ولا سيما عندما يتعلق الأمر بالعمل اليدوي، ووفقا للدراسة أجرتها شركة "مكينسي" للاستشارات الإدارية، فإن ما يصل إلى ثلث القوة الأمريكية العاملة (بواقع 73 مليون أمريكي) قد يفقدون وظائفهم أمام التشغيل الآلي بحلول عام 2030".
 إجمالا، فإن ما يصل إلى 800 مليون شخص في جميع أنحاء العالم سيجدون أنفسهم من دون عمل بفضل التقدم المحرز في مجال "الروبوتات"، وستتمكن معظم البلدان المتضررة من الاستعاضة عن الوظائف التي فقدت، ولكنها ستبذل جهدا كبيرا في هذا الصدد.
