ارتفاع صادرات كوريا الجنوبية خلال الشهر الماضي بنسبة 35 % 

أظهرت بيانات حكومية نشرت اليوم الأحد أن صادرات كوريا الجنوبية ارتفعت بنسبة 35% في أيلول /سبتمبر الماضي، ويرجع ذلك إلى قوة الطلب على أشباه المواصلات والشاشات.
 وذكرت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء أن بيانات وزارة التجارة والصناعة والطاقة أظهرت أن قيمة الصادرات بلغت 1ر55 مليار دولار في أيلول /سبتمبر الماضي، مقارنة بـ 8ر40 مليار دولار خلال نفس الشهر من عام .2016
 ويشار إلى أن حجم الصادرات في أيلول/سبتمبر الماضي يعد الأكبر الذي تسجله كوريا الجنوبية خلال شهر في تاريخها.
 كما ارتفعت الواردات بنسبة 7ر21 % لتصل إلى 4ر41 مليار دولار الشهر الماضي.
 وبلغ حجم الفائض التجاري 8ر31مليار دولار، لتسجل كوريا الجنوبية بذلك تجاوز صادراتها واردتها للشهر الـ68 على التوالي.
 وأظهر البيانات ارتفاع الصادرات الكورية الجنوبية للصين، أكبر سوق تصديري لسول، بنسبة 4ر23% الشهر الماضي لتصل إلى 52ر13 مليار دولار، في حين ارتفعت الصادرات لفيتنام بنسبة 4ر69 %.
 كما ارتفعت الصادرات الكورية الجنوبية لليابان للشهر الـ11 على التوالي بنسبة 16% الشهر الماضي.
 وسجلت صادرات كوريا الجنوبية للاتحاد الأوروبي ارتفاعا بنسبة 23% الشهر الماضي.
 كما ارتفعت الصادرات لأمريكا بنسبة 9ر28% خلال أيلول/سبتمبر الماضي للشهر الثالث على التوالي. وقد ارتفع الفائض التجاري مع أكبر اقتصاد في العالم إلى 56ر2 مليار دولار الشهر الماضي.
 ويشار إلى أن الصادرات الربعية لأكبر اقتصاد في آسيا ارتفعت في الفترة من تموز/يوليو إلى أيلول /سبتمبر بنسبة 24% لتصل إلى 151 مليار دولار، فيما تعد أكبر زيادة ربعية منذ الربع الأول لعام .2011
 وقالت وزارة التجارة إن توجه نمو الصادرات سوف يستمر لفترة على خلفية انتعاش اقتصاد أمريكا والاتحاد الأوروبي والصين.
  
