ميناء جدة الإسلامي يوقف الحركة الملاحية بسبب الأمطار والرياح 

أعلن ميناء جدة الإسلامي اليوم اليوم إيقاف الحركة الملاحية وذلك بسبب التقلبات الجوية المصاحبه للأمطار. وأكد الميناء عبر حسابه الرسمي اليوم في "تويتر" أن الإيقاف تم الساعة (08:10) صباحا وذلك للتقلبات الجوية المصاحبه للأمطار وارتفاع سرعة الرياح النشطة التي تجاوزات 35 عقدة وانخفاض في مدى الرؤية الأفقية.
 من جهته أكد مطار الملك عبدالعزيز الدولي في جدة أنه ليس هناك تأثير على سير الرحلات المغادرة حتى الآن ولم يتم تحويل أي من الرحلات القادمة. ناصحا المسافرين بالتواصل مع شركات الطيران للتعرف على أي مستجدات.
