«رايان إير» الإيرلندية تعتزم مقاضاة إيطاليا لمساعدتها «إليتاليا» 

 أكد، مايكل أوليري، الرئيس التنفيذي لشركة الطيران الإيرلندية منخفض التكلفة "رايان إير"، أن شركته تستعد لتقديم شكوى إلى الاتحاد الأوروبي ضد إيطاليا، بسبب المساعدات الحكومية التي قدمتها روما لشركة "إليتاليا"، الناقل الوطني الجوي في البلاد. ووفقا لـ"الألمانية"، قال أوليري لصحيفة "لاريبوبليكا" الإيطالية "نحن مستعدون للقتال من أجل ضمان مصالحنا"، مبينا أنه قبل "بدء معركة سألتقي جوزيبي كونتي رئيس الوزراء الإيطالي". وتوقع الرئيس التنفيذي تعافي حركة الطيران وعودتها إلى مستويات ما قبل تفشي وباء كورونا المستجد، بحلول صيف 2021، بحسب ما أوردته وكالة "بلومبيرج" للأنباء. إلى ذلك، أعلنت شركة بومباردييه الكندية لتصنيع الطائرات، أنه ليس لديها خيار سوى تسريح 2500 عامل بعد أن أدت التداعيات الاقتصادية الناجمة عن جائحة كوفيد - 19 إلى خفض الطلب العالمي على الطائرات التجارية بنحو الثلث. وقالت الشركة في بيان صحافي "يجب على "بومباردييه" أن تضبط عملياتها وقوتها العاملة لضمان خروجها من الأزمة الحالية على قاعدة صلبة". وقالت "بومباردييه" ومقرها مونتريال، "إن 1500 وظيفة دائمة سيجري تخفيضها في منشآتها في كيبيك علاوة على 400 وظيفة في أونتاريو، والبقية ستكون في منشآتها الدولية". وستشرع الشركة في عمليات التسريح من العمل بدءا من الشهر الجاري، وسيجري تنفيذها على مدار العام.
