تصنيف جديد للمواد الخطرة في المنتجات يثير نقاشات واسعة في «منظمة التجارة» 

أثار مشروع للاتحاد الأوروبي يعيد تصنيف قائمته الخاصة بالمواد الخطرة، نقاشات واسعة في اجتماع لجنة الحواجز التقنية على التجارة التابعة لمنظمة التجارة العالمية بسبب ”ما يفرضه التصنيف الجديد من أثر كبير على التجارة” حسب ما قالته بعض الدول، ويشمل التصنيف الجديد، بين أمور أخرى، إدخال ”ثاني أوكسيد التيتانيوم” في القائمة كمادة مسرطنة. وناقش الأعضاء ما مجموعه 58 من القضايا التجارية التي تواجه حواجز تقنية، غير أن الإجراءات التقنية التي تشترطها الدول على وارداتها من لعب الأطفال هيمنت على النقاشات، خاصة أن حجم تجارتها الدولية بلغت أكثر من 50 مليار دولار.وقالت الولايات المتحدة، إن تصنيف الاتحاد الأوروبي مادة ”ثاني أوكسيد التيتانيوم” كمادة مسرطنة يمكن أن يؤثر في استخدامها في آلاف المنتجات (مثل الدهانات، ومستحضرات التجميل، ومستحضرات الوقاية من أشعة الشمس، وكمادة ملونة للطعام والمشروبات) بسبب ما يؤدي الوسم المسرطِن لهذه المادة من تعطيل التجارة العالمية.ورد الاتحاد الأوروبي أن أي اقتراح بشأن تصنيف ”ثاني أوكسيد التيتانيوم” سيتم إبلاغه للجنة الحواجز التقنية للتجارة، وأن جميع التعليقات التي يرسلها الأعضاء عن هذه المادة سيأخذها الاتحاد الأوروبي في الاعتبار على النحو اللازم في عملية صنع القرار الأخير.كما أثار قرار الاتحاد الأوروبي عدم تجديد الموافقة على مادة ”بيكسيستروبن” كـ ”مادة غير خطرة”، نقاشات واسعة أخرى، إذ قالت البرازيل، وكندا، والأرجنتين، إن القرار الأوروبي ”يُعارض التوافق العلمي في الآراء” بأن مضمون هذه المادة مأمون في حماية المحاصيل الزراعية من الآفات.وأشارت الدول الثلاث إلى أن مادة ”بيكسيستروبن” تستخدم في أكثر من 65 بلدا، وأنه تمت الموافقة عليها من عديد من المراكز البحثية في جميع أنحاء العالم، وأنه تم إخضاع هذا المركب الكيميائي، بوصفه مادة نشطة في وقاية النباتات، لتقييم شامل، بما في ذلك تقييم استعراض الأقران حسب قواعد الاتحاد الأوروبي. وحث متحدثون في اللجنة الاتحاد الأوروبي على أن يبني عملية الاستعراض العلمي لقائمته للمواد الخطرة والمسرطنة على المعايير الدولية، وأن ينظر في جميع البيانات المتاحة.وذكر الاتحاد الأوروبي أن الثغرات في المعلومات والبيانات المتعلقة بالآثار الضارة المحتملة لـ ”بيكسيستروبن” على صحة الإنسان والبيئة كافية لتقرير أنه من غير الممكن تجديد الموافقة على هذه المادة الكيميائية، كمادة غير خطرة. وأضاف أن الإجراء تم الإبلاغ عنه وفقا لاتفاق منظمة التجارة حول الحواجز التقنية للتجارة، وأنه لا يعطل التجارة لأنه لا يعدل المستويات القصوى للمخلفات الكيميائية في المنتجات، وأنه تضمّن أيضا فترة انتقالية، حسب ما نص عليه الاتفاق.وحول تجارة لعب الأطفال، أعربت الولايات المتحدة، والاتحاد الأوروبي، وأوكرانيا عن قلقها إزاء التدابير التي اتخذتها كل من كازاخستان وروسيا بشأن وارداتها من لعب الأطفال. وهذه هي المرة الثالثة التي تطرح فيها هذه المسألة على جدول أعمال الاجتماع. وقالت كازاخستان، إن الغرض من قيودها هو حماية رفاه الأطفال من الألعاب الضارة. وردت الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي بأنه لا يوجد أساس علمي لهذه القيود.وناقشت اللجنة أيضا قضية أثيرت سابقا بشأن متطلبات اختبار اللعب في إندونيسيا. وفي رأي الاتحاد الأوروبي، واليابان، والولايات المتحدة، فإن القيود الإندونيسية تمثل تمييزا ضد اللعب المستوردة.وتبلغ قيمة التجارة العالمية في ألعاب الأطفال أكثر من 50 مليار دولار (2015)، وأنها تنمو بإطراد منذ 2010 بمعدل 3 في المائة سنويا. وتعد الصين والاتحاد الأوروبي أكبر مصدرين للعب (أكثر من 85 في المائة من مجموع الصادرات في 2015)، في حين تعد الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي أكبر مستوردي اللعب (أكثر من 70 في المائة من مجموع الواردات العالمية في 2015).وفي هذا الاجتماع أيضا، أعرب الاتحاد الأوروبي، وكندا، والولايات المتحدة مرة أخرى عن قلقها بشأن قانون برازيلي حديث لإصدار شهادات اللعب، محتجين بأنه ”مرهق للغاية” الغرض منه وضع عقبات على وارداتها في هذا القطاع. وكثيرا ما تخضع ألعاب الأطفال للوائح وتشريعات تهدف إلى معالجة المخاطر الصحية أو الأمنية التي يتعرض لها الأطفال، إذ بلغ عدد الإخطارات التي تم إبلاغها للجنة الحواجز التقنية على التجارة 200 إخطار منذ عام 1995، وهي إجراءات ترى فيها بعض الدول أنها ليست أكثر من عقبات تقنية أمام التجارة، الهدف منها توفير حماية للمنتجات المحلية من لعب الأطفال.177 من بين الإخطارات الـ 200 تتعلق "بالأنظمة التقنية"، والباقي في معظمه يتعلق بـ "إجراءات تقييم المطابقة”. 143 من هذه الإخطارات قدمتها البلدان النامية، وأكثر الإخطارات جاءت من الصين (25)، والولايات المتحدة (24)، والاتحاد الأوروبي (11).وتهدف الأغلبية العظمى (نحو 70 في المائة) من الإخطارات التي تم إبلاغها لمنظمة التجارة إلى حماية صحة الإنسان أو سلامته. والهدف الأكثر شيوعا هو الحماية من المخاطر الناجمة عن المواد الكيميائية أو السمية أو الخطرة. والهدف التالي الأكثر شيوعا هو الحماية من خطر الإصابات الجسدية. ومن الأهداف المهمة الأخرى التي تناولتها التدابير منع الممارسات الخادعة وحماية المستهلك.ومنذ عام 2000، أثيرت ونوقشت في لجنة الحواجز التقنية على التجارة ما مجموعه 21 قضية تجارية متصلة بلعب الأطفال، تركزت على ثلاثة مجالات: وضع العلامات، المعايير والمقاييس، إجراءات تقييم المطابقة. وعلى الرغم من أن الأغلبية العظمى من الإخطارات تتعلق بـ ”الأنظمة التقنية" (تحظر استخدام مواد كيميائية معينة في صناعة اللعب)، فإن معظم النقاشات التي أثيرت في اللجنة تنطوي على إجراءات تقييم المطابقة، أي إجراءات تقييم ما إذا كانت اللعبة مطابقة للمواصفات المحددة في اللوائح الخاصة باللعب.في 2018، ستضطلع لجنة الحواجز التقنية على التجارة بعملية الاستعراض الثامن لاتفاقية الحواجز التقنية على التجارة الذي يجري كل ثلاث سنوات. وتتيح عملية الاستعراض فرصة للأعضاء لاقتراح أفكار بشأن كيفية تنفيذ الاتفاق على نحو أفضل، كوضع مبادئ توجيهية جديدة، وأفضل الممارسات. ومن المقرر أن تكتمل عملية الاستعراض في تشرين الثاني (نوفمبر) 2018.
