أزمة الطاقة الأوروبية ترسل موجات جديدة من الصدمات لقطاع الغذاء البريطاني 

لت التداعيات الناجمة عن أزمة الطاقة في أوروبا موجات جديدة من الصدمات في قطاع الغذاء في المملكة المتحدة، بعدما أوقفت مجموعة أوكادو جروب للبقالة عبر الإنترنت إمدادات المنتجات المجمدة للعملاء، بحسب ما ذكرته وكالة "بلومبيرج" للأنباء، أمس. ووفقا لـ"بلومبيرج" حذرت صناعة اللحوم من أن الشركات يمكن أن تتوقف عن العمل في غضون أسبوعين. وتأتي الصدمة الأخيرة لهذه الصناعة من نقص مفاجئ في ثاني أكسيد الكربون، الذي يستخدم عند ذبح الأبقار والدجاج، وكذلك في عمليات التغليف لإطالة صلاحية المنتج وفي تصنيع "الثلج الجاف"، الذي يحافظ على المنتجات المجمدة أثناء التسليم. وتأثرت الإمدادات بعدما ردت شركة سي في إندستريز هولدنجز لصناعة الأسمدة الأسبوع الماضي على ارتفاع أسعار الغاز الطبيعي بإغلاق مصانع إنتاج الأسمدة في المملكة المتحدة، التي تصنع ثاني أكسيد الكربون كمنتج ثانوي. وقالت شركة يارا إنترناشونال أمس الأول، إيه إس إيه المنافسة إنها ستخفض أيضا من طاقتها الإنتاجية في أوروبا. وتكافح صناعة الأغذية في المملكة المتحدة بالفعل للحفاظ على الأرفف وقوائم الطعام مخزنة بسبب نقص العمال، الذي تسبب فيه جزئيا خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي ووباء فيروس كورونا. وحذرت وكالة الطاقة الدولية أخيرا، من احتمال استمرار ارتفاع أسعار الغاز الطبيعي خلال الشهر المقبل، ما يزيد من الضغوط على المستهلكين في أوروبا قبل حلول فصل الشتاء. وصرح فاتح بيرول، المدير التنفيذي للوكالة، في مقابلة مع شبكة تليفزيون "بلومبيرج": "ربما نظل نرى ارتفاع أسعار الغاز بشكل محدود خلال الأيام والأسابيع المقبلة"، مضيفا أن "أهم عامل هنا على المدى القصير سيكون الظروف التي ستسود خلال فصل الشتاء". وارتفعت أسعار الطاقة في أوروبا والولايات المتحدة وآسيا في ظل خروج الاقتصادات من جائحة كورونا وتعافي الاستهلاك. وارتفعت أسعار الغاز في أوروبا ثلاثة أضعاف خلال العام الجاري مع اتجاه الدول لتعويض احتياطياتها المستنفدة، وهو ما أدى بدوره إلى ارتفاع تكاليف الكهرباء في أنحاء القارة. وقال بيرول "في حالة وجود شتاء قاس ربما تواصل أسعار الغاز ارتفاعها في أوروبا وآسيا، ويرجع السبب في ذلك بشكل أساسي إلى الطلب القوي للغاية نتيجة التعافي الاقتصادي". كما حذر بنك باركليز البريطاني من خطورة استمرار الارتفاع الكبير في أسعار الطاقة الأوروبية، قائلا إنه ينبغي السيطرة على الأسعار لمصلحة المستهلكين وهوامش أرباح الشركات في هذه المرحلة، حسبما أفادت وكالة "بلومبيرج" للأنباء. وكتب إيمانويل كاو، الخبير الاستراتيجي، في مذكرة للعملاء، أمس، قائلا: إن الصناعات الأكثر عرضة لارتفاع أسعار الطاقة هي النقل والمعادن والتعدين وتوليد الكهرباء والمواد الخام. وقال محللون في باركليز في وقت سابق هذا الأسبوع إن أسهم أوروبا الشمالية الأقل تنظيما في قطاع الخدمات قد تكون من المستفيدين المحتملين من وقف ارتفاع أسعار الطاقة.