ارتفاع أرباح "كيا" موتورز بنسبة 50%خلال الربع الأول 

سجلت أرباح شركة "كيا موتورز كورب" ثاني أكبر منتج سيارات في كوريا الجنوبية ارتفاعا كبيرا بلغت نسبته 50% خلال الربع الأول من العام الحالي بفضل تراجع قيمة الوون الكوري الجنوبي أمام الدولار وإضافة مخصصات مسبقة لم يتم إنفاقها إلى إيرادات الشركة.
 بلغ صافي أرباح الشركة المملوكة لمجموعة "هيونداي موتور جروب" الكورية الجنوبية خلال الربع الأول من العام الحالي 649 مليار وون (562 مليون دولار) مقابل 432 مليار وون خلال الفترة نفسها من العام الماضي حسبما ذكر بيان للشركة.
 كانت الشركة قد أضافت إلى إيراداتها 430 مليار وون من مخصصات صرف متأخرات الأجور وهو ما انعكس إيجابا على أرباحها ربع السنوية إلى جانب انخفاض قيمة الوون أمام الدولار مما أدى إلى زيادة الأرباح.
 كانت "كيا" قد رصدت في الربع الثالث من 2017 حوالي تريليون وون لسداد أجور متأخرة لعمالها بناء على قرار من إحدى المحاكم الكورية الجنوبية. وقالت المحكمة في ذلك الوقت إن المكافآت المنتظمة يجب أن تكون جزءا من "الأجر العادي" الذي يستخدم كأساس لحساب أجر العمل الإضافي ومكافأة نهاية الخدمة وغير ذلك من مستحقات العامل.
 وقد انتهت الشركة بالفعل من سداد متأخرات الأجور لعمالها، في حين تبقى جزء من مخصصات هذا البند حاليا، بحسب وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء.
 يأتي ذلك في الوقت الذي تراجع فيه متوسط سعر الوون خلال الربع الأول من العام الحالي إلى 1125.08 وون لكل دولار مقابل 1072.29  وون لكل دولار في الفترة نفسها من العام الماضي. يذكر أن انخفاض قيمة الوون يؤدي إلى زيادة إيرادات وأرباح الشركة عند تحويلها إيراداتها الدولارية إلى العملة المحلية.
 وزادت أرباح تشغيل "كيا موتورز" خلال الربع الأول من العام الحالي إلى الضعف تقريبا مسجلة 594 مليار وون مقابل 306 مليارات وون خلال الفترة نفسها من العام الماضي. في الوقت نفسه تراجعت قيمة المبيعات بنسبة 0.9% إلى 12.44 تريليون وون مقابل 12.56 تريليون وون خلال الفترة نفسها.
 وباعت كيا خلال الأشهر الثلاثة الأولى من العام الحالي 648913 سيارة في مختلف أنحاء العالم بزيادة نسبتها 0.5% عن الفترة نفسها من العام الماضي حيث باعت 645495 سيارة.
 ولتحقيق المبيعات المستهدفة للعام الحالي وتبلغ 2.92 مليون سيارة عززت الشركة مجموعة منتجاتها في فئة السيارة متعددة الأغراض ذات التجهيز الرياضي (إس.يو.في). كما تعتزم طرح سيارة "إس.يو.في" مدمجة في الأسواق العالمية وتحديث السيارة "موهيف" في السوق المحلية خلال النصف الثاني من العام الحالي.
 كما تعتزم "كيا" ترويج النسخة الجديدة كليا من السيارة "صندوقية الشكل" سول في الأسواق العالمية مع طرح السيارات "إس.يو.في" في الأسواق الصاعدة مثل روسيا والمكسيك خلال النصف الثاني من العام الحالي.
