باريس تحذر من أن العجز في 2017 قد يتجاوز 3 % 

أقر رئيس الوزراء الفرنسي ادوار فيليب اليوم الثلاثاء بوجود "مخاطر" بأن يتجاوز العجز في موازنة البلاد حدود الـ 3% من إجمالي الناتج الداخلي المحدد للدول الاعضاء في منطقة اليورو.وصرح فيليب لشبكة "بي اف ام تي في" ان "المعلومات التي تردني تحمل على الاعتقاد بانه لن يكون بالامكان الالتزام بنسبة 2,8%" التي توقعتها الحكومة السابقة للعام المقبل.وردا على سؤال حول ما اذا كان العجز سيتجاوز نسبة 3% التي تشكل السقف الاوروبي، قال فيليب "افضل ألا يحصل الامر... لكنني أعتقد ان هناك مخاطر".وكانت المفوضية الاوروبية حذرت فرنسا في أواخر أيار/مايو بان العجز العام في موازنتها لا يزال أعلى من السقف المحدد عند 3% من إجمالي الناتج الداخلي في 2017، رغم الالتزامات التي تعهدت بها باريس.وكان فيليب طلب مراجعة للحسابات العامة بحلول نهاية حزيران/يونيو، اذ اعتبر أن الحكومة الاشتراكية السابقة اتخذت في الاشهر الاخيرة لها في الحكم قرارات انعكست سلبا على المالية العامة.وتابع انه سيكون من الضروري "على الارجح" اتخاذ اجراءات تصحيحية دون ان يحدد التوجهات الاقتصادية التي تدرسها الحكومة الفرنسية.وحصلت باريس على مهلتين من عامين في 2013 و2015 للعودة الى تحت سقف 3% من العجز. واستبعدت المفوضية الاوروبية أي تمديد جديدا لفرنسا، الدولة الوحيدة في منطقة اليورو، الى جانب اسبانيا، التي لا تزال تواجه تهديدا بعجز يتجاوز الحدود.
