«المركزي» الروسي يدرس طرح روبل رقمي لتسهيل مدفوعات للأفراد والشركات 

 قال البنك المركزي الروسي أمس "إنه يدرس إصدار روبل رقمي إلى جانب الروبل النقدي وغير النقدي حاليا، لتسهيل مدفوعات للأفراد والشركات". وبحسب "رويترز"، أضاف أن "العملة الرقمية الجديدة ستحتاج إلى بنية تحتية جديدة للمدفوعات، ما يعزز قوة نظام المدفوعات في روسيا في نهاية المطاف". وذكر البنك في تقرير يمهد السبيل لبحث الأمر "الروبل الرقمي، في حال تطبيقه، سيجمع بين مزايا وخصائص العملة النقدية وغير النقدية". وقال "إنه يدرس إمكانات وآفاق الروبل الرقمي، وإن من السابق لأوانه وضع جدول زمني محدد لإطلاق المشروع". إلى ذلك، أظهرت تقديرات أولية نشرتها وزارة المالية الروسية أمس أن عجز الموازنة الاتحادية الروسية في الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى أيلول (سبتمبر) ارتفع إلى 1.778 تريليون روبل "23.06 مليار دولار"، بحسب "الألمانية".
