رغم الإجراءات التحفيزية .. نصف اقتصاد الصين مهدد بالانكماش مع تراجع ثقة شركات الخدمات 

أظهر مسح خاص أمس، نمو قطاع الخدمات الصيني بوتيرة أبطأ في كانون الأول (ديسمبر) الماضي بعد تعاف قوي في الشهر السابق مع تراجع ثقة الشركات إلى ثاني أدنى مستوى مسجل لها على الرغم من تزايد في طلبيات التوريد الجديدة.
 وبحسب "رويترز"، يشير التباطؤ إلى أن شركات الخدمات بقيت حذرة بشأن توقعاتها للاقتصاد الصيني على الرغم من سلسلة إجراءات تحفيزية ومؤشرات على تحسن في قطاع الصناعة واتفاق التجارة الأمريكي - الصيني الذي طال انتظاره.
 ويسهم قطاع الخدمات بأكثر من نصف اقتصاد الصين.
 وتراجع مؤشر كايشن/ماركت لمديري المشتريات بقطاع الخدمات إلى 52.5 الشهر الماضي هبوطا من 53.5 في تشرين الثاني (نوفمبر) 2019 لكنه يظل مرتفعا عن أدنى مستوى في ثمانية أشهر المسجل في تشرين الأول (أكتوبر).
 والمؤشر فوق مستوى الـ50 الفاصل بين النمو والانكماش منذ أواخر 2005.
 يضاهي التباطؤ الذي أظهره المسح الخاص قراءة مؤشر مديري المشتريات الرسمي للقطاع غير الصناعي الذي نشره المكتب الوطني للإحصاءات الذي تراجع عن أعلى مستوى في ثمانية أشهر المسجل في تشرين الثاني (نوفمبر) 2019.
 وتعول بكين على قطاع الخدمات في تعويض بعض التباطؤ في التصنيع والاستثمار وتوفير فرص العمل لمن جرى تسريحهم في قطاعات أخرى. وتباطأ نمو الاقتصاد الصيني لقرب أدنى مستوياته في 30 عاما وسط تراجع الطلب في الداخل والخارج.
 وفي حين تعافى الطلب المحلي إلى حد ما في كانون الأول (ديسمبر)، تراجعت طلبيات التوريد الجديدة من الخارج لأقل معدل لها في ستة أشهر، في تدهور ملحوظ عما سجلته في تشرين الثاني (نوفمبر).
 وتراجع مؤشر كايشن المجمع لمديري المشتريات في قطاعي الصناعات التحويلية والخدمات الذي أعلن أمس أيضا إلى 52.6 في كانون الأول (ديسمبر) 2019 من 53.2 في تشرين الثاني (نوفمبر).
 وأظهر تقرير اقتصادي نشر أمس، تراجع وتيرة نمو النشاط الاقتصادي للقطاع الخاص خلال كانون الأول (ديسمبر) الماضي، مع تراجع نمو كل من قطاعي الصناعات التحويلية والخدمات، وفقا لـ"الألمانية".
 وبحسب تقرير مؤسسة آي.إتش.إس ماركيت للدراسات الاقتصادية، تراجع مؤشر كايشين لمديري مشتريات القطاع الخاص في الصين إلى 52.6 نقطة خلال الشهر الماضي مقابل 53.2 نقطة خلال تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي.
 وتشير قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط.
 وتراجع المؤشر الفرعي لمديري مشتريات قطاع الخدمات خلال الشهر الماضي إلى 52.5 نقطة مقابل 53.5 نقطة في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي وكان أعلى مستوى للمؤشر منذ سبعة أشهر.
 وواصل مؤشر ناتج قطاع الصناعات التحويلية ارتفاعه المطرد مع نهاية العام الماضي رغم تراجع وتيرة الارتفاع إلى أقل مستوياتها منذ ثلاثة أشهر.
 من ناحيته قال شينج شينج شونج مدير تحليل الاقتصاد الكلي في مجموعة "سي.إي.بي.إم جروب"، إنه من المحتمل أن يسجل الاقتصاد الصيني بداية قوية العام الجاري، لكنه سيظل يعاني ضعف الطلب خلال باقي العام.
 وكانت بيانات اقتصادية قد أظهرت الخميس الماضي تراجع وتيرة نمو قطاع الصناعات التحويلية في الصين بنسبة طفيفة خلال الشهر الماضي.
 وتراجع مؤشر "كايشين" لمديري مشتريات قطاع الصناعات التحويلية في الصين في كانون الأول (ديسمبر) الماضي إلى 51.5 نقطة مقابل 51.8 نقطة خلال تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي.
 وبحسب بيانات مؤسسة "آي.إتش.إس ماركيت" الصادرة الخميس الماضي، رغم استمرار نمو القطاع خلال الأشهر الخمسة الماضية، فإن المؤشر تراجع الشهر الماضي إلى أقل مستوى له منذ أيلول (سبتمبر) الماضي.
