تحسن أداء قطاع التصنيع في الهند خلال الشهر الماضي 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الخميس تحسن أداء قطاع التصنيع في الهند خلال أكتوبر الماضي، مع زيادة إنتاج الشركات لتلبية الطلب القوي.
 وبحسب بيانات مؤسسة "آي.إتش.إس ماركيت" للدراسات الاقتصادية ارتفع مؤشر "نيكي" لمديري مشتريات قطاع التصنيع في الهند خلال الشهر الماضي إلى 1ر53 نقطة مقابل 2ر52 نقطة خلال سبتمبر الماضي وتشير قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط.
 وقد ظل المؤشر فوق مستوى 50 نقطة لمدة 15 شهرا على التوالي.
 وأشار التقرير إلى أن التحسن المستمر في الطلب مع التطورات التكنولوجية وظروف السوق المواتية إلى ارتفاع قوي للإنتاج.
 وارتفع الطلب بقوة نتيجة نجاح الحملات الإعلانية مع الأسعار التنافسية. علاوة على ذلك فقد ارتفعت وتيرة التوظيف في قطاع التصنيع خلال أكتوبر الماضي، حيث وصلت وتيرة توفير الوظائف الجديدة إلى أعلى مستوى لها منذ ديسمبر الماضي.
 في الوقت نفسه أشار التقرير إلى ارتفاع أسعار مستلزمات الإنتاج بنفس متوسط معدل الارتفاع على المدى الطويل. وقد مرر بعض الشركات الزيادة إلى المستهلك من خلال زيادة أسعار منتجاتها.
 كما أشار التقرير إلى أن الشركات الصناعية الهندية واثقة من استمرار نمو الإنتاج خلال العام المقبل.
