فنزويلا .. السجن لـ 6 من كوادر فرع شركة النفط الوطنية في الولايات المتحدة 

أعلنت محكمة العدل العليا الفنزويلية أمس الأول، أنه حكم على ستة من كوادر "سيتجو" الفرع الأمريكي لشركة النفط الفنزويلية الوطنية (بيديفيسا) المملوكة للدولة، بالسجن لمدد تراوح بين ثمانية أعوام و13 عاما بتهم فساد. ووفقا لـ"الفرنسية"، هؤلاء المسؤولون موقوفون منذ تشرين الثاني (نوفمبر) 2017، بينما دعت واشنطن مرارا إلى إطلاق سراحهم. وقالت المحكمة إنه حكم على خوسيه بيريرا رويمويك الرئيس السابق للشركة بالسجن 13 عاما وسبعة أشهر بعد إدانته بتهم عدة بينها "اختلاس أموال" ودفع غرامة قدرها 40 في المائة من قيمة الممتلكات المرتبطة بالجنحة". وأضافت أنه حكم على كل من المديرين السابقين لفرع المجموعة الفنزويلية توميو فاديل وخورخي توليدو، وغوستافو كارديناس وخوسيه لويس زامبرانو وأليريو زامبرانو بالسجن لمدة ثمانية أعوام وعشرة أشهر. وبيريرا رويمويك فنزويلي يقيم في الولايات المتحدة بينما يحمل كل من المسؤولين الخمسة السابقين الجنسيتين الأمريكية والفنزويلية. وينوي واحد على الأقل من هؤلاء المتهمين وهو توميو فاديل، استئناف الحكم كما قال محاميه خيسوس لوريتو في تصريحات صحافية، وإن كان لا يثق، في النظام القضائي الفنزويلي الذي يعده مسيسا. وقالت فيرونيكا فاديل ابنة فاديل "نواصل إنكار التهم ونشعر بالحزن وخيبة الأمل لأن العدالة لم تتحقق اليوم". وتوجه بيل ريتشاردسون الدبلوماسي الأمريكي الديموقراطي السابق إلى فنزويلا للدفاع عن المتهمين، ونجح في السماح لاثنين منهم وهما كارديناس وتوليدو، بأن يمضيا العقوبة في منزليهما اعتبارا من نهاية تموز (يوليو).
