تحسن ثقة المستهلكين في أمريكا بأقل من التوقعات 

ر تقرير اقتصادي نشر اليوم تحسن ثقة المستهلكين في الولايات المتحدة خلال يونيو الحالي بأقل من التوقعات، في حين تراجعت توقعات المستهلكين للتضخم بنسبة طفيفة عن الشهر الماضي. وارتفع مؤشر جامعة ميشيجان لقياس ثقة المستهلكين خلال الشهر الحالي إلى 85.5 نقطة مقابل 82.9 نقطة خلال مايو الماضي، وهو ما يقل عن متوسط توقعات المحللين الذين استطلعت بلومبرج رأيهم الذي كان 86.5 نقطة، وأقل من القراءة الأولية للمؤشر وكانت 86.4 نقطة. وقال ريتشارد مورتين مدير إدارة مسوح المستهلكين في التقرير: "عندما بدأت الجائحة (فيروس كورونا المستجد)  كان المستهلكون قلقون للغاية بشأن آفاق وظائفهم ودخلهم، لكنهم تحدثوا على تراجعات على نطاق واسع في أسعار المنازل والسيارات والسلع المنزلية المعمرة". وأضاف أن هذه الإشارات الإيجابية بشأن الأسعار تراجعت إلى أقل مستوياتها منذ عشر سنوات، وتحسنت احتمالات الوظائف والدخل ولكن ليس بنفس القدر الذي كانت عليه خلال سنوات النمو القليلة الأخيرة". ورغم تراجع القراءة النهائية للمؤشر مقارنة بالقراءة الأولية الصادرة في وقت سابق من الشهر الحالي،  فإنه مازال عند ثاني أعلى مستوى له منذ بداية الجائحة في مارس من العام الماضي. وقد أصبح المستهلكون أكثر  تفاؤلا  مع إعادة فتح الأنشطة الاقتصادية في الولايات الأمريكية وتراجع أعداد الإصابات الجديدة بالفيروس إلى مستويات منخفضة. ورغم أن المؤشر بشكل عام مازال أقل من مستوياته قبل الجائحة، فإنه تحسن بشدة منذ بداية العام الحالي. ويتوقع المحللون ارتفاع معدل التضخم خلال العام المقبل إلى 4.2%  وهو ثاني أعلى مستوى للتضخم خلال عشر سنوات.