«الأرصاد»: 14 مبادرة بملياري ريال لحماية البيئة .. ولا ننكر «خروقات» المصانع 

تعمل الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة على 14 مبادرة تقدر قيمتها بملياري ريال في عدة مجالات لضمان حماية البيئة، وفقا لما أكده لـ"الاقتصادية" خليل الثقفي؛ رئيس الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة.
 وقال الثقفي، إن هذه المبادرات لها عدة مراحل، وسيكون القطاع الخاص شريكا أساسيا في المواقع التي يكون له دور فعال فيها.
 وفيما يخص التلوث البيئي الخاص بالمصانع، أوضح أن "هناك التزاما من قبل المصانع، وفي مستوى جيد، لكن لا ننكر وجود خروقات، ونسعى إلى رفع نسبة الالتزام لخفض التلوث".
 جاءت تصريحات الثقفي تعقيبا على تدشين الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة حملة الـ1001 منشأة التي انطلقت في الرياض، أمس الأول، وتستهدف أكثر من ألف منشأة في الرياض خارج المدن الصناعية؛ للتحقق من التزامها البيئي.
 وأشار رئيس الهيئة إلى أن الهدف الرئيس للحملة ليس فرض العقوبة، وإنما تصحيح الأخطاء البيئية لدى هذه المنشآت وتوعيتها بأهمية الالتزام بالمعايير والمقاييس المنصوص عليها في النظام العام.
 وبين أن الحملة ستستمر عشرة أيام في مدينة الرياض، ثم تتجه إلى المنطقة الشرقية، تليها مكة المكرمة، ثم عسير وجازان، متوقعا أن تسفر عن إيجابيات كبيرة خاصة في الجوانب المتعلقة بالالتزام البيئي والتوعية وكذلك حصر المنشآت المخالفة.
 وجرى توزيع 60 مفتشًا بيئيًا على فترتين (صباحية ومسائية) مقسمة على 30 شركة بمعدل مفتشين بيئيين لكل شركة، وتستهدف الفرق التفتيشية حضور أربع منشآت يوميًا.
 وستعمل خلال فترة الحملة على التحقق من تَعَهّد المنشآت بالنظام العام للبيئة ولوائحه التنفيذية حتى لا تؤثر في صحة العاملين فيها بشكل مباشر وفي المواطنين بشكل عام، والبحث عن أي مشاكل بيئية في أي صحيفة للتأكد من سلامة البيئة المجاورة للمنشآت.
 وفي الوقت الذي يبلغ مجموع المنشآت في مدينة الرياض 2218 منشأة، رصدت فرق التفتيش 133 مخالفة بيئية خلال اليوم الأول والثاني من الحملة.
 ووفقا لإدارة المراقبة البيئية والالتزام البيئي في الهيئة، فإن أبرز المخالفات التي رصدت تمحورت حول مزاولة نشاط بدون ترخيص بيئي، عدم وجود خطة طوارئ، عدم وجود سجلات بيئية وتخزين المواد بطريقة غير مطابقة. وذلك علاوة على مخالفات أخرى كالتخلص من النفايات الخطرة والسامة عن طريق جهة غير مؤهلة من قبل الهيئة، تخزين مواد خطرة بطريقة غير مطابقة، وجود انبعاثات من الأدخنة والغازات، عدم توافر خزان حماية أسفل خزان الوقود الموجود في المنشأة، وجود انبعاث غازي وتسرب داخل أماكن العمل.
