تعثر الدولار يدعم الذهب واليورو .. واليوان الصيني يحلق عند أعلى مستوى في 7 أشهر 

دفع تعثر الدولار، الذهب واليورو إلى الارتفاع، فيما حلق اليوان الصيني عند أعلى مستوياته في سبعة أشهر بفعل رهان المستثمرين على النمو الصيني. وفي التفاصيل، ارتفعت أسعار الذهب أمس، بعد أن عززت بيانات قاتمة لطلبات إعانة البطالة الأمريكية المخاوف من تعاف أبطأ من الأزمة الاقتصادية الناجمة عن فيروس كورونا، ما أثر سلبا في الدولار وعوائد سندات الخزانة الأمريكية. وصعد الذهب في التعاملات الفورية 0.3 في المائة إلى 1947.83 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 05:03 بتوقيت جرينتش. والذهب مرتفع 0.2 في المائة منذ بداية الأسبوع الجاري، بعد أن هوى 4.5 في المائة في الأسبوع المنتهي في 14 أغسطس، وهو أسوأ أداء أسبوعي في خمسة أسابيع. وارتفع الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 0.5 في المائة إلى 1956.10 دولار. وقال جون شارما الخبير الاقتصادي لدى بنك أستراليا الوطني "تدهور بيانات سوق العمل الأمريكية، وانخفاض عوائد السندات واستمرار التوتر الجيوسياسي مستمرة في دعم الذهب". وتوقع شارما تداول الذهب بين 1920 و1980 دولارا في الأمد القريب، مضيفا أن عوامل مثل زيادة الإقبال على المخاطرة وإحراز تقدم في التوصل للقاح لفيروس كورونا قد تضغط على الطلب. وأدى ارتفاع في "وول ستريت" تغذيه أسهم التكنولوجيا إلى دفع الأسواق الآسيوية للصعود اليوم، ما حد من مكاسب المعدن الأصفر. وأظهرت بيانات أمس الأول أن عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة ارتفع على نحو غير متوقع ليتجاوز المليون في انتكاسة لسوق العمل الأمريكية المكروبة بفعل جائحة كورونا. ودفع هذا مؤشر الدولار وعوائد سندات الخزانة الأمريكية القياسية البالغ أجلها عشرة أعوام إلى الانخفاض، ما يضفي جاذبية على الذهب كاستثمار لحائزي بقية العملات. وبالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى، ربحت الفضة 0.6 في المائة إلى 27.40 دولار للأوقية وتتأهب لارتفاع أسبوعي بنحو 3.8 في المائة. وصعد البلاتين 0.6 في المائة إلى 922.77 دولار، بينما تراجع البلاديوم 0.5 في المائة إلى 2170.53 دولار. إلى ذلك، ارتفع اليورو أمس، إذ تراجع الدولار بفعل مخاوف بشأن قوة تعافي الاقتصاد الأمريكي عقب بيانات للوظائف جاءت دون التوقعات، بينما صعد اليوان الصيني لأعلى مستوى في سبعة أشهر، إذ يراهن متعاملون على نمو الصين. ويستعد المتعاملون على العملة الأوروبية الموحدة لبيانات مؤشر مديري المشتريات لقطاعي الصناعات التحويلية والخدمات في منطقة اليورو لشهر أغسطس والمقرر صدورها بحلول الساعة 08:00 بتوقيت جرينتش، التي ستلقي الضوء على الكيفية، التي يبلي بها اقتصاد المنطقة مع تخفيف إجراءات العزل العام. وكان اليوان الصيني صاحب الأداء البارز، إذ بلغ في تعاملات الأسواق الخارجية 6.8935 لفترة وجيزة، وهو أقوى مستوياته منذ 21 يناير. وعوضت العملة الصينية جميع خسائرها منذ خضعت مدينة ووهان الصينية، حيث تفشى فيروس كورونا أولا، لإجراءات عزل عام، إذ يراهن المستثمرون على التعافي القوي لاقتصاد البلاد.
