33 مليار دولار أرباح شركات الحديد والصلب الصينية في الأرباع الثلاثة الاولى 

أظهرت نتائج بيانات أصدرتها جمعية الحديد والصلب الصينية ارتفاع حجم أرباح القطاع خلال الفترة ما بين يناير وسبتمبر الماضيين، بالتزامن مع التقدم في مجال حماية البيئة وتخفيض الديون، طبقا لما ذكرته وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" اليوم الاحد. وارتفع إجمالي أرباح صناعة الصلب الصينية بنسبة 86 بالمئة على أساس سنوي في الفترة المذكورة، ووصل إلى 230 مليار يوان (نحو 33 مليار دولار أمريكي)، كما ارتفعت معدلات أرباح الشركات المعنية لتصل إلى مستوى الشركات الصينية الصناعية الرئيسية، ما يعكس تحولا عن الوضع الذي كان قائماً متمثلاً بقلة الأرباح والعجز الذي تعاني منه شركات الحديد الصينية. وأرجع لي تشن جيانج الأمين العام للجمعية نمو القطاع إلى ارتفاع حجم الطلب على الصلب واستقرار أسعار خام الحديد، مشيراً إلى أن إنتاج خام الحديد والصلب ارتفع بنسبة 07ر6 بالمئة و 21ر7 بالمئة في الأرباع الثلاثة الماضية من العام الجاري على التوالي، بينما بقي مخزون الصلب عند مستوى منخفض. وأضاف لي أن صُنّاع الصلب الصينيين يولون أهمية أكبر لمسألة مراقبة البيئة ومنع التلوث وتخفيض الديون بعد جمع المزيد من الأرباح. كما استعرضت البيانات الصادرة الجهود الكبيرة التي تبذلها الشركات المعنية بما فيها تخفيض حجم الانبعاثات الملوثة، حيث انخفضت نسبة الملوثات في مياه التصريف الناتجة عن أعمال الشركات المذكورة بنسبة 13ر1 بالمئة على أساس سنوي.
