رئيس «تداول»: خطط تطويرية ضخمة تزيد تأثير السوق السعودية عالميا 

قالت سارة السحيمي؛ رئيس مجلس إدارة شركة السوق المالية "تداول"، "إن هناك عملا كبيرا لوضع خطوات تطويرية ستعزز مكانة سوق الأسهم السعودية كأكبر سوق في المنطقة".وأضافت السحيمي في جلسة نقاشية خلال فعاليات اليوم الثاني لأعمال "مبادرة مستقبل الاستثمار" في الرياض، أمس، "قمنا بكثير من التقدم في مجال الأنظمة والتشريعات في سوق الأسهم السعودية.. ونعمل حاليا على إدخال المشتقات المالية للسوق السعودية"، موضحة أن الخطوات التطويرية ستجعل سوق الأسهم السعودية تلعب دورا مهما بين الأسواق العالمية.وأشارت إلى أنه "نتيجة للخطوات التطويرية تم وضع السوق السعودية على قائمة المراقبة في مؤشرات MSCI للأسواق الناشئة.. ونأمل في الانضمام لمؤشرات الأسواق الناشئة بعد خطواتنا التطويرية الضخمة".وMSCI لمؤشرات الأسواق الناشئة، كانت قد أعلنت في 20 يونيو الماضي، عن انضمام سوق الأسهم السعودية، إلى قائمة المراقبة في مؤشر MSCI تمهيدا لترقيته إلى الإدراج الذي من المتوقع أن يتم في العام المقبل 2018.ومؤشر مورجان ستانلي للأسواق الناشئة، هو مؤشر معدل للقيمة السوقية للأسهم الحرة المتاحة للتداول، وبملكية أجنبية محددة وتبلغ قيمته 4.453 مليار دولار، ويغطي 832 سهماً في 24 قطاعا و23 دولة.ويستخدم MSCI، كمؤشر لإدارة أصول مدارة تبلغ قيمتها 1.64 مليار دولار وتتضمن المستثمرين النشطين "84 في المائة" وصناديق المؤشرات.وقالت السحيمي "إنه من بين الخطوات التطويرية التي تم تطبيقها في سوق الأسهم السعودية هو تطبيق نظام التسوية T + 2 بدلا من T + 0 الذي كان مطبقا في السابق، إضافة إلى تقسيم القطاعات وفق مؤشرات دولية تجعل السوق أكثر مواءمة مع الأسواق العالمية".وأكدت السحيمي، خلال جلسة نقاشية لها مع هوارد ماركس، المؤسس المشارك في شركة أوكتري لإدارة رأس المال، خلال فعاليات مبادرة مستقبل الاستثمار الذي تستضيفه الرياض خلال الفترة من 24 أكتوبر حتى 26 أكتوبر، أن فرص الاستثمار في المملكة لا نهاية لها.
