فرنسا: مستثمرون أجانب يستغلون ضعف شركاتنا لشرائها بسعر زهيد 

أعلن برونو لومير وزير الاقتصاد الفرنسي أمس، أن بلاده ستعزز مراقبتها للاستثمارات الأجنبية من أجل حماية الشركات التي تواجه صعوبات بسبب الأزمة الناجمة عن انتشار وباء كورونا. ووفقا لـ"الفرنسية"، قال لومير لشبكة "إل سي آي"، "إن عتبة البدء بمراقبة المستثمرين غير الأوروبيين الذين يشترون حصصا في شركة فرنسية كبرى ستخفض من 25 إلى 10 في المائة" حتى نهاية العام، وبشكل أعم سيتم توسيع المراقبة لتشمل قطاع التكنولوجيا الحيوية أيضا. وأكد الوزير الفرنسي أنه "في فترة الأزمة هذه، يبدو بعض الشركات ضعيفا، هناك صناعات تكنولوجية ضعفت ويمكن أن يشتريها بسعر زهيد مستثمرون أجانب. لن أسمح بذلك". وحاليا يمكن للسلطات الفرنسية منع عمليات استحواذ تتجاوز 25 في المائة من رأسمال شركات في بعض القطاعات التي تعد استراتيجية مثل، الدفاع والطاقة والصناعات الجوية والفضائية والنقل وغيرها، وكانت ألمانيا أيضا أعلنت تعزيز مراقبة الاستثمارات الأجنبية بسبب الأزمة بعدما شددتها العام الماضي. من جهة أخرى، أعلن لومير أن الحكومة "لن تقدم بالتأكيد قبل سبتمبر أو أكتوبر خطتها لإنعاش الاقتصاد الفرنسي"، مؤكدا أنه يجب التقدم مرحلة مرحلة، وأضاف "أعمل أيضا على التنسيق الأوروبي لأنه لا شيء سيكون أسوأ من أن تتخذ فرنسا بعض التدابير لخطة إنعاش اقتصادها ولا تتخذ ألمانيا تدابير مماثلة". ورأى لومير أن "الإنعاش أيضا يجب أن يكون كثيفا وأن يثبت الاتحاد الأوروبي حضوره ويدعم خطط الإنعاش الأوروبية". وغداة عرض إدوار فيليب رئيس الوزراء الفرنسي خطته لتخفيف إجراءات العزل، دعا لومير أقصى عدد ممكن من الفرنسيين إلى استئناف العمل بعد 11 مايو، مؤكدا أن استئناف النشاط "لا بد منه من أجل الأمة الفرنسية". وقال فيليب، "رسالتي بسيطة جدا: يجب أن نشمر عن سواعدنا معا"، مذكرا بأن الاقتصاد الفرنسي تضرر إلى حد كبير بفيروس كورونا المستجد، بينما تتوقع الحكومة انكماشا كبيرا مع تراجع إجمالي الناتج الداخلي بـ8 في المائة. وقدم فيليب خريطة طريق لإعادة تشغيل البلاد تدريجيا بدءا من 11 مايو، محذرا "علينا التعايش مع الفيروس"، وتشمل هذه الخطة إجراء فحوص واسعة وإعادة فتح المدارس تدريجيا وإعادة فتح المحال التجارية، لكن دون المقاهي والمطاعم، وفرض ارتداء أقنعة واقية في وسائل النقل العام، لكن رئيس الوزراء الفرنسي أكد أيضا أنه "ما لم تكن المؤشرات متوافرة، فلن نبدأ الخروج من العزل في 11 مايو".
