تباطؤ وتيرة نمو الوظائف في فرنسا خلال الربع الثالث 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الفرنسي "آنسي" الصادرة اليوم الثلاثاء تباطؤ وتيرة نمو الوظائف في فرنسا خلال الربع الثالث من العام الحالي.
 ووصل صافي عدد الوظائف الجديدة التي تمت إضافتها خلال الربع الثالث من العام الحالي إلى 5ر44 ألف وظيفة، مقارنة بالربع الثاني بزيادة نسبتها 2ر0%، بعد زيادة نسبتها 4ر0% خلال الربع الثاني من العام الحالي.
 زاد عدد الوظائف في القطاع الخاص بمقدار 9ر49 ألف وظيفة خلال الربع الثالث، في حين تراجع عدد الوظائف في القطاع العام بمقدار 5400 وظيفة خلال الفترة نفسها.
 وزاد عدد الوظائف خلال الربع الثالث مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي بمقدار 1ر269 ألف وظيفة.
 في الوقت نفسه تراجع عدد الوظائف في قطاع الصناعة بمقدار 2800 وظيفة، في حين ارتفع العدد في قطاع التشييد بمقدار 1700 وظيفة. وارتفع العدد في الخدمات بمقدار 3ر47 ألف وظيفة بزيادة نسبتها 4ر0% عن الربع الثاني من العام الحالي.
