بعد إغلاق مكاتب «ويسترن يونيون» .. طائرات ميامي بديل لتوفير الدولارات في كوبا 

يشكل إغلاق مكاتب "ويسترن يونيون" منذ الإثنين في كوبا نبأ ليس سارا لسكان هذه الجزيرة، لكنهم باتوا يراهنون على المسافرين الوافدين من ميامي ليحملوا في حقائبهم الدولارات الثمينة وسلعا أخرى. ووفقا لـ"الفرنسية"، أعاد مطار هافانا المغلق منذ نهاية آذار (مارس) فتح أبوابه أمام الرحلات التجارية قبل ثمانية أيام على إغلاق شركة التحويلات المالية الأمريكية مكاتبها في الجزيرة الشيوعية. ويشكل ذلك فرصة لتنشيط وسيلة غير رسمية لتعويض خسارة "ويسترن يونيون" التي شكلت على مدى عقدين من الزمن تقريبا السبيل الرسمي لتحويل الأموال من الخارج. وقد أغلقت المجموعة أبوابها في كوبا بعد تعرضها لتهديدات من واشنطن بفرض عقوبات عليها. وتشكل تحويلات الكوبيين المالية من الخارج إلى أقاربهم في الجزيرة سندا ثمينا لكثير من الأسر، وقدر خبير الاقتصاد كارلو ميسا- لاجو قيمة هذه التحويلات عام 2017 بنحو 3.5 مليار دولار سنويا أي أكثر من إيرادات السياحة. ويقول إرنستو بيريس (42 عاما)، الذي وصل للتو من ميامي لزيارة والديه إن نقل المال مع المسافرين "يشكل مساعدة قيمة للعائلات، خصوصا في ظل الإجراءات" المتخذة في حق "ويسترن يونيون". وفي هذا البلد، الذي تقوده حكومة شيوعية والخاضع لحصار أمريكي منذ ستة عقود، لا يعترف أحد بأنه يلجأ إلى هذه القنوات غير الرسمية، خصوصا مع كشف التلفزيون الكوبي كل مساء عن حالات كوبيين يتعاملون في السوق السوداء ويدخلون السجن. إلا أن السلطات تغض الطرف عن ذلك لأن الجائحة فاقمت النقص في الجزيرة فلم تعد بعض المتاجر تبيع إلا الماء والعسل ومشروب الرام الكحولي المحلي. ويوضح ريكاردو توريس من مركز الدراسات حول الاقتصاد الكوبي "الأمر لا يقتصر على المال فكثير من البضائع تصل أيضا عبر المطار، وتختفي قناة واحدة مع رحيل "ويسترن يونيون"، لكن ثمة قنوات أخرى وأنا على ثقة بأن كثيرين على جانبي مضيق (فلوريدا) يستعدون لمواصلة هذا التدفق". وإلى جانب معاودة الرحلات، ثمة نبأ سار آخر يتمثل في إزالة وجوب الاكتفاء بحقيبتين من 32 كيلوجراما لكل مسافر، وهو تدبير وضع خلال الجائحة، ويمكن التعرف سريعا على الوافدين من ميامي في مطار هافانا، إذ إنهم ينقلون أكبر عدد من الحقائب. ويشعر نيي اسكون (53 عاما) بالارتياح ويقول مصلح الأدوات الكهربائية المنزلية في حي لا فيبورا "في الفترة الأخيرة كنا نعمل دون توافر بضائع كثيرة، فثمة قطع غير متوافرة هنا ويمكن إرسالها بفضل الرحلات الجوية". وفيما تبدو رفوف المتاجر العامة نصف خالية، تنتشر في شوارع هافانا أكشاك صغيرة في الشهرين الأخيرين تبيع معجون الأسنان وملابس داخلية وبن من ميامي، لكن كيف وصلت هذه السلع؟ لا بد أن يكون جزء منها أتى في حقائب بعض الكوبيين الخمسة آلاف الذين أعيدوا من الخارج إلى بلدهم خلال الجائحة. ويرى كثير من الكوبيين أن فوز جو بايدن في الانتخابات الأمريكية يحمل وعدا بمستقبل أفضل لأنه أعلن أنه سيسمح مجددا بالتحويلات المالية، لكن بانتظار ذلك، سيتم إرسال الأموال إلى الجزيرة "عبر ركاب يحملون في حقائبهم دولارات أمريكية إلى أقاربهم على ما يقول جون كافلويتش رئيس المجلس التجاري والاقتصادي الأمريكي الكوبي. ويشدد على أن ثمة 12 رحلة يومية بين الولايات المتحدة وكوبا يوميا أي نحو 1800 مسافر في الإجمال، ويمكن لكل واحد منهم حمل خمسة آلاف دولار بطريقة قانونية إلى الجزيرة. وباتت كوبا بحاجة إلى الدولارات بشكل أكبر منذ عام لأن الحكومة تعاني نقصا في العملات الأجنبية، وقد فتحت سلسلة من المتاجر، حيث لا يمكن الدفع إلا بالعملة الصعبة، وقد أدى ذلك إلى رفع قيمة الدولار في السوق السوداء 50 في المائة، في مقابل العملة المحلية. ويؤكد توريس أن إغلاق "ويسترن يونيون" قد لا يكون سلبيا بالكامل "قد يكون ذلك في جانب منه أفضل بكثير لأن "ويسترن يونيون" تسلم المال بالعملة المحلية، فيما بعض السلع والخدمات تباع بالعملة الصعبة إذن ما نحتاج إليه هو الدولار".
