طرح أول شركة للاكتتاب من خلال التمويل الجماعي في سبتمبر 

قال لـ"الاقتصادية" عبد العزيز العدواني؛ الرئيس التنفيذي لشركة منافع المالية، إن الشركة تعمل حاليا على استقطاب المشاريع الناشئة والواعدة وعرضها للاكتتاب في أيلول (سبتمبر) المقبل، مشيرا إلى أن الشركات التي ستطرح للاكتتاب متخصصة في مجال التقنية والصناعة.
 جاء ذلك بعد أن منحت هيئة السوق المالية شركة منافع رخصة التقنية المالية كأول شركة في السعودية تحصل على الرخصة.
 وأوضح العدواني، أن المواطنين يتطلعون لقنوات استثمارية جديدة تسهم في تحقيق عوائد جيدة لمحافظهم، حيث ورد في تقرير دولي بأن عوائد الاستثمار الجريء تحقق عوائد بأكثر من 22 في المائة، بينما عوائد الاستثمار في مؤشر S&P 500 كانت قرابة الـ 10 في المائة.
 وأشار إلى أن الاستثمار في مثل هذه الشركات ينطوي على مخاطر عالية، ويجب على المستثمر تنويع محفظته الاستثمارية لتحقيق عوائد أفضل.
 وتوقع أن يفتح ذلك آفاقا جديدة للاستثمار في السعودية، حيث سيتمكن الأفراد والشركات من الاستثمار في الشركات الصغيرة والمتوسطة بشكل مباشر من خلال منصة منافع على الإنترنت.
 وتعد هذه الخطوة أمرا إيجابيا لرواد الأعمال كما هو للمستثمرين، حيث سيتمكن رائد الأعمال من طرح شركته القائمة على منصة منافع والحصول على خيار تمويلي جديد، بعد أن كانت الخيارات مقتصرة على شركات رأس المال الجريء والمصارف التي تضع اشتراطات يصعب على كثير من رواد الأعمال الإيفاء بها.
 وسيتمكن المستثمرون من الاستثمار في الشركات على المنصة بدون رسوم إدارية أي بتكلفة صفرية، وبمبالغ أقل من تلك المبالغ التي تطلبها صناديق رأس المال الجريء والملكية الخاصة.
 وذكر الرئيس التنفيذي لشركة منافع المالية، أنه من المتوقع أن يصل حجم سوق التمويل الريادي في المملكة إلى أكثر من 4.4 مليار ريال سنويا حسب تقديرات البنك الدولي.
 ولفت إلى أن هذه الأدوات الجديدة من أنواع التمويل ستجعل من منصات التمويل الريادي منافسة للمصارف التقليدية وصناديق رأس المال الجريء.
