«يوروموني» لـ "الاقتصادية": السعودية اقتصاد كبير وإصلاحات مميزة 

أكدت لـ"الاقتصادية" فيكتوريا بيهن؛ مديرة قسم الشرق الأوسط وإفريقيا في "يوروموني"، أن السعودية مكان مميز لعقد مؤتمر يوروموني، نظرا إلى كونها أكبر اقتصاد عربي وشهدت كثيرا من الإصلاحات.ونوهت إلى أن الإصلاحات التي شهدتها المملكة خلال ثلاثة أعوام مميزة، وهناك كثير من الإصلاحات القادمة التي تستحق أن يتم تناولها في النسخة القادمة من المنتدى، لافتة إلى أن نسخة هذا العام تعد أكثر تفاعلا بعدد حضور وصل إلى ألفي مشارك.وقالت بيهن، إن "المنتدى شهد أجندة نقاش ثرية، سلطت الضوء على التغييرات المهمة في عدة قطاعات تنموية في المملكة، ونثمن مشاركة المتحدثين خلال تلك الجلسات". وأشارت إلى أن المنتدى شهد تطورات، مثل وجود مختبر المعرفة والأكاديمية المالية، التي سجلت إقبالا للتعرف على تقنيات الفيتنيك والبلوكتشين، فضلا عن حرص المنتدى هذا العام على التفاعل أكثر مع الجامعات. وسلطت جلسات اليوم الثاني للمؤتمر الضوء على أهمية التحول الرقمي، والقطاعات الحيوية التي تسهم في تعزيز النمو الاقتصادي للمملكة، إضافة إلى ذلك قدمت جلسات النقاش في مؤتمر يوروموني السعودية 2019 حلولا لتعزيز الاستدامة على المستوى الاقتصادي، حيث ناقش نخبة من المتحدثين، منهم رئيس الأسواق في "تداول" محمد الرميح، وسلطان الخطيم مدير أمن المعلومات في هيئة سوق المال، مواضيع مهمة، من بينها "تنظيم التحول الرقمي وإدارة المخاطر"، و"تطور أسواق رأس المال في المملكة"، و"القطاع العقاري في المملكة". من جهته، ذكر ريتشارد بانكس من مؤتمر يوروموني، أن هذه هي المرة الأولى منذ عامين التي يطلق على السعودية فيها سوق ناشئة، ما يدل على الخطوات الجدية التي اتخذتها المملكة لتطوير القطاع المالي فيها. من ناحيته، ذكر خالد العمودي، المشرف العام على صندوق التنمية العقارية، أن 78 في المائة من المتعاملين مع الصندوق العقاري رشحوا أقاربهم للتعامل مع المنتجات، ما يدل على ثقة أفراد المجتمع بالمنتجات الحديثة التي قدمها الصندوق. وأوضح، أن الصندوق عمل في الفترة الأخيرة على معالجة مشكلات موظفي القطاع الخاص مع القروض، لافتا إلى أن القوانين والأنظمة لا تميز بين السيدات والرجال، مبينا أنه بمجرد تسجيل المواطن في الصندوق تصله خمسة عروض من بنوك مختلفة، ويعطى الخيار لتقييم تلك البنوك وكيفية التعامل معها. ولفت إلى أن الصندوق انتهى من تأسيس النموذج الخاص المالي للاستدامة، الذي يتضمن المتغيرات كافة، ويهدف إلى الوصول بنسبة تملك المنازل إلى 70 في المائة في 2030. من ناحيته، قال عمرو باناجة، الرئيس التنفيذي للهيئة العامة للترفيه، خلال مشاركته في جلسة حوارية، "تسعى الهيئة العامة للترفيه إلى تعزيز آليات عملها وبناء قطاع متكامل من خلال ثلاثة محاور، وهي توفير بيئة تشريعية للقطاع، وتعزيز التمويل، ولا سيما للمنشآت الصغيرة والمتوسطة التي تلعب دورا محوريا في قطاع الترفيه في المملكة، وبناء القدرات البشرية وتطوير الخبرات". وأضاف باناجة، "تهدف الهيئة العامة للترفيه إلى تحقيق مستهدفات برنامج جودة الحياة وفق رؤية 2030، حيث يعد هذا الهدف المظلة الأساسية للفعاليات والأنشطة الترفيهية كافة، التي تقام على مدار العام. ومن هذا المنطلق، تعمل الهيئة مع شركائها في القطاع الخاص على تنظيم عديد من الفعاليات في جميعة مناطق المملكة، لاستقطاب السياح، وقد تجلى ذلك في اهتمام المملكة بتنظيم إصدار تأشيرات السياحة، بمختلف أنواعها، ما فتح الباب لحضور عديد من السياح الأجانب لفعاليات متنوعة، أهمها فورمولا إي التي أقيمت في الدرعية العام الماضي، الأمر الذي سيسهم في إيجاد عديد من الوظائف".
