تحديث "فودافون" توافق على شراء حصة كبيرة من "ليبرتي جلوبال" مقابل 18.4 مليار يورو 

أعلنت شركة "فودافون" البريطانية إحدى أكبر شركات تشغيل شبكات الهاتف المحمول في العالم اليوم الأربعاء موافقتها على الاستحواذ على أجزاء كبيرة من شركة "ليبرتي جلوبال" البريطانية لشبكات نقل البيانات مقابل 4ر18 مليار يورو (8ر21 مليار دولار).
 وستؤدي هذه الصفقة التي تم الإعلان عنها اليوم إلى انتقال شركة "يونيتي ميديا" الألمانية التابعة لمجموعة "ليبرتي جلوبال" وكذلك فروع "ليبرتي جلوبال" في المجر وجمهورية التشيك ورومانيا إلى "فودافون".
 وتمتلك "فودافون" حاليا شركة "كيبل دويتشلاند" لتشغيل التلفزيون الكابلي في ألمانيا.
 وتثير هذه الصفقة غضب شركة الاتصالات الألمانية العملاقة "دويتشه تيليكوم" التي تمتلك شركة "تي موبايل" لاتصالات الهاتف المحمول، حيث وصفت الصفقة بأنها "إعادة للاحتكار" لسوق التلفزيون الكابلي في ألمانيا.
 وتحتاج الصفقة إلى موافقة سلطات حماية المنافسة ومكافحة الاحتكار في أوروبا.
