الاقتصاد الريفي الهندي يواجه تباطؤا واسع النطاق في مايو 

رت بيانات أن ناتج الاقتصاد الريفي في الهند -الذي يشكل نحو 45 % من إجمالي الناتج المحلي - سجل تراجعا أكثر في مايو الماضي. أصبح هذا التراجع الذي اقتصر على القطاع غير الزراعي في نيسان/أبريل الماضي ، أوسع نطاقا في الشهر التالي حيث أثرت عمليات الإغلاق بشكل كبير على الصادرات الزراعية ومبيعات الجرارات. وتعد تكاليف المدخلات المرتفعة عامل خطر آخر على القطاع الزراعي. وتراجع مؤشر الإنتاج الريفي بنسبة 5.4 % إلى 211.7 نقطة في أيار/مايو الماضي من 3ر223 نقطة في نيسان/أبريل السابق عليه. وكان هذا الأنخفاض أكبر مما تم تسجيله في شهر نيسان/ابريل حيث بلغت نسبته 9ر4 % من أكبر مستوى في أذار/مارس السابق عليه والبالغ 6ر234 بحسب وكالة بلومبرج للأنباء . وعلى أساس سنوي، تباطأ نمو الإنتاج الريفي بشدة ليصل إلى 7 % في أيار/مايو من 28.2 % في نيسان/أبريل . ويعكس التباطؤ الحاد التراجع المتتابع وقاعدة أعلى في عام سابق عليه، عندما انتعش الاقتصاد بناء على دعم مالي وتخفيف القيود المتعلقة بفيروس كورونا. ويشير غياب حزمة التحفيز المالي للاقتصاد الريفي العام الجاري إلى انتعاش بوتيرة أبطأ في الفترة المقبلة، رغم تخفيف قيود الإغلاق.