الذهب يخترق حاجز 1300 دولار للأوقية بعد تقرير ضعيف للوظائف في أمريكا 

 صعدت أسعار الذهب أثناء التعاملات اليوم الجمعة إلى أعلى مستوى لها في أسبوع واخترقت لفترة وجيزة حاجز 1300 دولار مع تضرر العملة الأمريكية وشهية المستثمرين للمخاطرة من تقرير ضعيف بشأن الوظائف في أمريكا فاقم أيضا صورة قاتمة للاقتصاد العالمي.
 وتوقف نمو الوظائف في الولايات المتحدة تقريبا في فبراير شباط مع خلق أكبر اقتصاد في العالم 20 ألف وظيفة فقط وسط انكماش للتوظيف في قطاع التشييد وبضعة قطاعات أخرى.
 وبحلول الساعة 1600 بتوقيت جرينتش ارتفع سعر الذهب للبيع الفوري 0.96 بالمئة إلى 1298.40 دولار للأوقية (الأونصة).
 وصعدت العقود الأمريكية للذهب 0.96 بالمئة إلى 1298.50 دولار للأوقية.
  
