السويسريون يرفضون مقترح قانون يحظر المبيدات الصناعية للآفات الزراعية 

 الناخبون السويسريون بأغلبية واسعة في استفتاء أمس، مقترح قانون يحظر المبيدات الصناعية للآفات الزراعية، وفق تقديرات أولية مع انتهاء التصويت، وفقا لـ"الفرنسية". وتؤكد التقديرات الأولية التي أنجزها معهد استطلاعات الرأي "جي إف سي.بيرن" ونشرها التلفزيون العام بعد وقت قصير من إغلاق صناديق الاقتراع، الاستطلاعات التي أجريت في الأسابيع الأخيرة. ووفق التقديرات، رفضت أغلبية واسعة من الناخبين "61 في المائة" مقترح قانون حول منع المبيدات الصناعية في غضون عشرة أعوام وحظر استيراد سلع غذائية استعملت تلك المواد في إنتاجها، فيما وافق الناخبون بأغلبية واسعة في استفتاء آخر على مقترح قانون يعزز مكافحة الإرهاب رغم انتقاده من الأمم المتحدة. ولم تحظر أي دولة كبيرة المبيدات الحشرية الاصطناعية حتى الآن، فيما سبق أن أعلنت بوتان قبل بضعة أعوام أنها تريد أن تصبح أول دولة في العالم زراعتها "عضوية بنسبة 100 في المائة". وأظهرت التقديرات الأولية موافقة أغلب السويسريين "61 في المائة" على مقترح قانون آخر حول مكافحة كوفيد - 19، يمنح الحكومة صلاحيات إضافية لمكافحة الوباء وتخفيف آثاره في المجتمع والاقتصاد. ورفض الناخبون إلزام بلادهم بحظر المبيدات الصناعية. وسويسرا مقر لواحدة من أكبر الشركات المصنعة لمنتجات حماية النباتات هي مجموعة "سينجينتا" في مدينة بال، التي استحوذت عليها شركة "شيمتشينا" الصينية العملاقة في 2017. ودعا النص الأول وعنوانه "من أجل سويسرا خالية من المبيدات الاصطناعية"، إلى حظر تلك المنتجات خلال عشرة أعوام. ودعت مبادرة أخرى عنوانها "من أجل مياه شرب نظيفة وغذاء صحي"، إلى تشديد المتطلبات البيئية التي تشترط دفع الإعانات من الاتحاد للمزارعين. ويقضي النص بأن تقدم هذه الأموال إلى المزارع التي لا تستخدم مبيدات الآفات فقط، وتمنع الاستخدام الوقائي أو المنتظم للمضادات الحيوية وتكون قادرة على إطعام حيواناتها بالأعلاف التي تنتجها بنفسها. ودعم دعاة حماية البيئة واليسار المبادرتين اللتين قاومتهما الحكومات بشراسة، معتبرة أنهما ستقوضان السيادة الغذائية للبلاد. وتقع حماية البيئة أيضا في صميم مراجعة قانون ثاني أكسيد الكربون الذي دعي السويسريون إلى التصويت عليه أمس. ويتضمن القانون تدابير مختلفة تهدف إلى مزيد من خفض انبعاثات الغازات الدفيئة بحلول 2030، وهو يشجع السلوك الصديق للمناخ من خلال حوافز مالية مثل تركيب محطات شحن للسيارات الكهربائية وتسويق آليات تستهلك كميات أقل من البنزين أو الديزل. كما ينص على زيادة الضريبة على زيت الوقود والغاز الطبيعي وفرض رسم فضلا عن فرض ضريبة على تذاكر الطيران على كل رحلة مغادرة من سويسرا. ويرى معارضوه أن إجراءاته مكلفة ماليا وستؤثر بشكل أساس في الدخل المنخفض والمتوسط والأشخاص الذين يهوون السفر.