«بوينج» ترجئ تسليم نسخة فائقة المدى من طائرتها المرتقبة «777 إكس» 

أرجأت شركة بوينج الأمريكية لصناعة الطائرات تشغيل نسخة فائقة المدى من طائرتها المرتقبة "777 إكس" عريضة البدن، حيث ما زالت تتعامل مع تداعيات أزمة طائرات 737 ماكس إضافة إلى مشكلات تتعلق بمحرك الطائرة 777 إكس.
 بحسب "رويترز"، يأتي التأجيل مع دخول منع طائرات 737 ماكس من التحليق شهره السادس في آب (أغسطس) إضافة إلى مشكلات تتعلق بالمحرك في طائرات 777 إكس عريضة البدن دفعت الشركة إلى تأجيل تشغيل أول رحلة من الفئة 777-9 حتى عام 2020.
 وسيعرقل إرجاء تشغيل الفئة 777-8 الأبطأ في المبيعات والأطول في مدى الطيران، قدرة "بوينج" على تسليم طائرة في وقت يتفق فيه مع خطة شركة كانتاس للطيران لتسيير رحلات مدتها 21 ساعة دون توقف بين سيدني ولندن.
 وكانت شركة الطيران الأسترالية تأمل أن تتسلم أول طائرة من هذه الفئة في عام 2022 وإطلاق أطول رحلة طيران تجاري في العالم في عام 2023.
 وقال بول برجمان المتحدث باسم "بوينج" في رسالة بالبريد الإلكتروني "راجعنا جدول برنامجنا للتطوير واحتياجات العملاء الحاليين لطائرات 777 إكس وقررنا تعديل الجدول.. الشركة لا تزال ملتزمة تجاه الفئة 777-8".
 وأضاف أن "التعديل يقلل المخاطر في برنامجنا للتطوير ويكفل انتقالا أكثر سلاسة إلى الفئة 777-8، نواصل النقاش مع عملائنا الحاليين والمحتملين بشأن كيفية تلبية احتياجات أساطيلهم بما في ذلك عميلتنا المحترمة كانتاس".
 وتسبب سقوط طائرتين من طراز 737 ماكس، أكثر طائرات العالم مبيعا، خلال بضعة أشهر قليلة، في أزمة عميقة لشركة بوينج الأمريكية للطيران.
 لكن ليست مبيعات الشركة فقط هي التي تعاني بقوة قرارات حظر تحليق هذه الطائرات، التي توالت دوليا تباعا منذ سقوط الطائرتين.
 وأصبحت هذه الأزمة تثقل كاهل الاقتصاد الأمريكي بشكل واضح، حيث أضرت مشكلات الطائرة 737 ماكس بالنمو الاقتصادي في الولايات المتحدة.
 ويحذر مختصون معنيون من استمرار الأزمة في كبح جماح أكبر اقتصادات العالم، وهناك عديد من الشركات التي تعمل في توريد مستلزمات صناعة الطائرات لشركة بوينج، إضافة إلى شركات طيران وغيرها من الشركات التي تأثرت بضعف شركة بوينج المصنعة للطائرات.
 ويؤكد مايكل بيرس، المختص الاقتصادي من مؤسسة كابيتال إيكونوميكس للتحليلات الاقتصادية، في دراسة له، أن "قرارات حظر إقلاع الطائرة 737 بوينج انعكست في الربع السنوي الثاني على استثمارات الشركات في صناعات التسلح وعلى الصادرات وتسببت في خفض متوسط نسبة النمو المتوقع للاقتصاد الأمريكي على مدى عام إلى 0.25 نقطة مئوية.
 ورغم أن شركة بوينج لا تزال تأمل أن تعود طائرتها 737 ماكس إلى العمل، إلا أن هذه التوقعات تبدو متفائلة، حيث اكتشف مراقبون مشكلات جديدة أخيرا، ما يرجح إطالة أمد الحظر.
