تأثيرات الجائحة مستمرة .. 2.98 مليون طلب إعانة بطالة أمريكية في أسبوع 

سجلت الولايات المتحدة 2.98 مليون طلب جديد للحصول على إعانات بطالة خلال الأسبوع المنصرم، ما يشكل مؤشرا إلى استمرار التداعيات المدمرة لوباء كورونا على الوظائف، وفق أرقام نشرتها وزارة العمل أمس. ووفقا لـ"الفرنسية" يفوق العدد المسجل خلال الأسبوع الممتد حتى 9 أيار (مايو) الجاري بنحو نصف مليون توقعات المحللين "2.475 مليون"، غير أنه يظهر تراجعا مقارنة بالأسبوع السابق الذي تمت مراجعة حصيلته لترتفع إلى 3.171 مليون طلب. ومنذ التوقف المفاجئ للأنشطة الاقتصادية أواسط آذار (مارس) الماضي جراء فرض الإغلاق التام لاحتواء الجائحة بلغ العدد الإجمالي لهذه الطلبات نحو 36.5 مليون، وخلال شهر نيسان (أبريل) الذي شهد أول تداعيات أزمة تفشي فيروس كورونا على أكبر قوة اقتصادية في العالم، تم إلغاء 20.5 مليون وظيفة، وهو رقم غير مسبوق في فترة قصيرة كتلك. وارتفعت نسبة البطالة إلى أعلى معدلاتها منذ 80 عاما وسجلت 14.7 في المائة، علما بأن نسبة العاطلين عن العمل في الولايات المتحدة كانت في شهر شباط (فبراير) عند أدنى مستوى لها منذ 50 عاما "3.5 في المائة". وأبدى ستيفن منوتشين وزير الخزانة الأمريكي البارحة الأولى، تعاطفه مع الشركات الأمريكية والعمال الأمريكيين الذين يعيشون ظروفا صعبة، قائلا لشبكة "فوكس نيوز" الإخبارية الأمريكية: "أعتقد أننا نبذل كل ما في استطاعتنا لإعادة بناء اقتصادنا، وأعتقد أننا سنعيد بناء هذا الاقتصاد". وأكد أن الحكومة ستعيد تفعيل عجلة الاقتصاد بشكل تدريجي، موضحا "ليس الأمر مفاجئا، عندما تغلق الاقتصاد بشكل تام فإنك تتسبب في خسارة وظائف على نطاق واسع، عندما تعيد فتح الاقتصاد تعيد إيجاد هذه الوظائف". أوقع وباء كورونا نحو مليون و391 ألف إصابة في الولايات المتحدة، وأكثر من 84 ألفا ومائة وفاة، وفق تعداد لجامعة جونز هوبكنز التي تعد مرجعا في هذا المجال. ووفقا لـ"الألمانية" حذرت دراسة من أن 27 مليون شخص في الولايات المتحدة قد يفقدون تأمينهم الصحي لأنهم فقدوا وظائفهم أثناء وباء فيروس كورونا. واعتمد التقرير الذي أعدته مؤسسة "كايسر فاميلي" في تحليله على الزيادة الحادة في بيانات البطالة الصادرة عن الوكالات الحكومية. وفي الولايات المتحدة، يعتمد عديد من المواطنين على وظائفهم من أجل التمتع بالتأمين الصحي، ولذلك فإن فقدان الوظيفة يؤدي بالتالي إلى فقدان التأمين الصحي، وقال التقرير "إن أكثر من ستة ملايين شخص من الذين سيفقدون تأمينهم هم من الأطفال، وأغلبيتهم سيكون لهم الحق في الحصول على أنظمة صحية، لكن هناك مئات الآلاف من الصغار الذين لن يحصلوا على أي تأمين". وهناك أشخاص معينون ربما يكونون فقراء لدرجة تمنحهم الحق في الحصول على مساعدة حكومية، وهناك خيار لأن يقوم المواطنون بمواصلة شراء تأمينهم، لكن التكلفة تكون مرتفعة. وكان قد طالب جيروم باول رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي "البنك المركزي" الأمريكي أمس الأول، الكونجرس بالموافقة على مزيد من النفقات العامة لمساعدة الاقتصاد، ومنع تضرره على المدى الطويل من تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد. وأشار باول إلى أن الكونجرس أقر بالفعل حزم تحفيز اقتصادي بقيمة 2.9 تريليون دولار، في الوقت نفسه خفض مجلس الاحتياطي الاتحادي أسعار الفائدة إلى نحو صفر في المائة، وزاد عمليات الإقراض، وتدخل في أسواق الديون لدعم الاقتصاد في مواجهة الجائحة. وقال باول في كلمة موجهة إلى معهد بترسون للاقتصادات الدولية "إن مجلس الاحتياطي يتخذ مثل هذه الإجراءات في الظروف غير العادية فقط كتلك التي نواجهها"، مضيفا "الطريق أمامنا شديد الغموض وعرضة لمخاطر كبيرة". وتابع باول خطابه ليقول: "إن الدعم المالي الإضافي يمكن أن يكون مكلفا، لكنه قد يستحق ذلك إذا ساعد على تجنب الأضرار الاقتصادية طويلة المدى، وأتاح لنا تعافيا أقوى"، مستدركا أن "الأمر متروك للكونجرس".
