أعضاء «شورى»: مشروع تاريخي يعيد اكتشاف ثروات المملكة الطبيعية 

اعتبر أعضاء "شورى" ومحللون اقتصاديون، مشروع البحر الأحمر، إضافة جديدة للاقتصاد الوطني عبر مزيد من فرص الاستثمار، مشيرين إلى أنه جاء ليعيد اكتشاف الثروة الطبيعية المتميزة في السعودية، وإضافة ميزة ثقافية وبعد تاريخي وحضاري، إضافة إلى الجانب السياحي. وقال لـ "الاقتصادية" عبدالرحمن الراشد؛ رئيس لجنة الاقتصاد والطاقة في مجلس الشورى، إن مشروعا بهذا الحجم سيكون إضافة كبيرة للاستثمارات السياحية السعودية، وأيضا سيكون عامل جذب للاستثمارات الخارجية ويوفر فرص عمل جديدة.وأضاف، أن الاستثمارات السياحية دائما ما تعتمد بشكل عام وبصورة كبيرة على الكثافة البشرية والأيدي العاملة، على عكس الصناعات الأخرى التي تتميز بكثافة رأسمالية، وبالتالي سينعكس المشروع على توظيف أكبر للأيدي العاملة المحلية، وسيكون مردوده كبيرا على الاقتصاد من حيث الاستثمارات الرأسمالية والوظائف.وأوضح أن هذا المشروع سيعطي المملكة دفعة قوية من ناحية التنافسية السياحية لمحيطها الإقليمي وحتى العالمي، وسيسهم في جذب نوعية متميزة من السياح حول العالم، ولا سيما إعادة توجيه السياح السعوديين إلى وجهات داخلية بمواصفات ترتقي إلى العالمية، خصوصا أن الأساسيات والبنى التحية الطبيعية متوافرة ومتراكمة وغير مستهلكة من الجزر والشعب المرجانية والمحميات الطبيعة والمعالم الأثرية والبراكين الخاملة.وأكد الراشد أن مشروع البحر الأحمر ما هو إلا باكورة للمشاريع القادمة، خاصة أن صندوق الاستثمارات العامة سيقود الاستثمارات في المشروع من خلال تجهيز وتأهيل البنى التحتية ليكون عامل جذب وحافزا رئيسا لاستقطاب الاستثمارات الخارجية.من جهته، أوضح لـ "الاقتصادية" الدكتور سعيد الشيخ؛ عضو لجنة الاقتصاد والطاقة في مجلس الشورى، أن المملكة تمتلك فرصا استثمارية ضخمة سواء تاريخية أو حضارية وحتى دينية وبلا شك طبيعية، لكن مع الأسف لم تستغل هذه الإمكانات لتعظيم دور قطاع السياحة في المملكة. وأضاف الشيخ، أنه قد لا يكون لهذه الإمكانات دور إذا استغلت فقط في جذب السياح من الداخل فحسب، بل من الضروري أن تصبح المملكة وجهة سياحية عالمية لجذب السياح من جميع أنحاء ألعالم.وأشار إلى أن مشروع البحر الأحمر إذا ما تم تطويره على مستوى عالمي، ليحقق رغبات السياح على اختلاف أذواقهم، وتوفير المرافق الأساسية حوله، فإنه سيجتذب بلا شك السياح من الداخل والخارج وسيكون مردوده على اقتصاد المملكة كبيرا، حيث إنه سيقلل من الإنفاق السياحي للسعوديين خارج المملكة.وأكد الشيخ، أن هذه النفقات سيصبح لها مضاعف في اقتصاد المملكة، بما يعزز نمو الناتج المحلي لقطاع السياحة والقطاعات الأخرى التي تتداخل مع قطاع السياحة كالنقل والتجارة والمصارف، وبما يسهم في رفع معدل النمو للاقتصاد الكلي للمملكة. وهذا يعني بالضرورة أيضا توفير الفرص الوظيفية الكبيرة للشباب السعودي في قطاع السياحة والقطاعات التي تتداخل مع هذا القطاع. من ناحيته، قال لـ "الاقتصادية" الدكتور ناصر القرعاوي؛ رئيس المركز السعودي للبحوث والدراسات الاقتصادية والاستراتيجية، أن مشروع البحر الأحمر يعد من مشاريع القرن السياحية والترفيهية والثقافية الحضارية للمملكة.وأضاف القرعاوي أن المشروع سيضيف عند اكتماله في 2022 ما يقرب من 15 في المائة من موارد الدولة، سواء كان في الحكومي أو القطاع الخاص، مشيرا إلى أن الشراكة في رأس المال ليس فيما يتعلق بصرف المليارات، إنما شراكة المثقفين وأصحاب الرأي الاجتماعي مع الاقتصاديين والسياحيين، مؤكدا أن هذا المشروع يشكل منظومة من أصحاب الأفكار المتطورة والمستنيرة، بحيث يوفر ثلاث مستويات من السياحة المحلية والعالمية. وأشار القرعاوي إلى أنه سيوفر المليارات التي تخرج سنويا من السعودية إلى السياحة الخارجية في العالم، علاوة على آلاف من فرص العمل وإقامة مشاريع ذات نوعية ومتميزة وغير مماثلة لأي مشروع سابق، وهنا يأتي دور الوعي الحكومي لدى المملكة في نوعية الاستثمار وطرحها للمستقبل، لافتا إلى إقامة المشروع دون تأشيرات مسبقة سيكون عامل إثراء له.
