«تويوتا» تستدعي أكثر من مليون سيارة حول العالم 

تعتزم عملاق السيارات اليابانية "تويوتا موتورز" استدعاء عدد إضافي من السيارات يبلغ 1.17 مليون سيارة على مستوى العالم بسبب عيوب محتملة في نافخات وسائد هوائية تنتجها شركة تاكاتا اليابانية لأجزاء السيارات.وبحسب "الألمانية"، أفادت المتحدثة باسم أكبر شركة لصناعة السيارات في اليابان أن أحدث الاستدعاءات تشمل 249 ألف سيارة في اليابان و210 آلاف سيارة في أوروبا، مشيرة إلى عدة طرازات من بينها "ألفارد" و"فيلفاير" و"كورولا روميون". وبسبب النافخات المعيبة في الوسائد الهوائية، اضطرت شركات سيارات لاستدعاء نحو 100 مليون سيارة على مستوى العالم، ويمكن أن تتمزق الوسائد الهوائية بشكل انفجاري عندما تنتفخ بسبب حادث تصادم، مطلقة شظايا معدنية على السائقين والركاب.وتسببت الوسائد الهوائية المعيبة في أكثر من 20 حالة وفاة على مستوى العالم، وفي حزيران (يونيو)، قدمت تاكاتا طلبا لإشهار الإفلاس وحمايتها من الدائنين في الولايات المتحدة واليابان. وبعد عقود من تصدرتها الأسواق العالمية، تقدمت شركة صناعة الوسائد الهوائية اليابانية المتعثرة "تاكاتا" في منتصف العام الماضي بطلب لإشهار الإفلاس في اليابان والولايات المتحدة؛ وذلك في أعقاب عمليات استدعاء واسع النطاق لوسائدها الهوائية في مختلف دول العالم بسبب عيوب فنية خطيرة. وفي أكبر عملية إفلاس بين المصنعين اليابانيين، تواجه "تاكاتا" التزامات وتكاليف بعشرات المليارات من الدولارات ناجمة عن عمليات استدعاء ودعاوى قضائية على مدى نحو عشر سنوات؛ إذ تم الربط بين وسائدها الهوائية وما لا يقل عن 16 حالة وفاة في أنحاء العالم.
