الجنيه الإسترليني يقفز فوق 1.3 دولار 

قفز الجنيه الإسترليني أثناء التعاملات اليوم الخميس فوق 1.31 دولار للمرة الأولى منذ اوائل أغسطس مدعوما بصعود اليورو أمام العملات الرئيسية بعدما اعتبرت الأسواق أن رئيس البنك المركزي الأوروبي لم يحاول الحديث بقوة من أجل دفع العملة الأوروبية للانخفاض.وارتفعت العملة البريطانية إلى 1.3115 دولار وهو أعلى مستوى لها في خمسة أسابيع قبل أن تتراجع إلى 1.3065 دولار بحلول الساعة 17:10 بتوقيت جرينتش. وهبط الدولار إلى أدنى مستوى في 20 شهرا مقابل سلة من العملات في أعقاب تجدد قوة اليورو. وصعدت العملة الأوروبية حوالي 1 بالمئة مقابل الاسترليني مقتربة من أعلى مستوى في 11 شهرا الذي لامسته الأسبوع الماضي.
