الاسترليني يصعد لأعلى مستوى في ثلاثة أسابيع أمام الدولار 

قفز الجنيه الاسترليني إلى أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع أمام العملة الأمريكية أثناء التعاملات اليوم الأربعاء بعد أن قال مارك كارني محافظ بنك انجلترا إن من المرجح أن يحتاج البنك إلى زيادة أسعار الفائدة وإنه سيناقش هذا "في الأسابيع المقبلة".
 وقفز الاسترليني 1.2 بالمئة أو أكثر من سنت إلى 1.2961 دولار عقب نشر تعليقات كارني وهو أعلى مستوى له منذ التاسع من يونيو حزيران اليوم الذي أعلنت فيه نتائج الانتخابات البرلمانية في بريطانيا.
 وقفز الاسترليني أيضا 0.8 بالمئة مقابل العملة الأوروبية إلى 87.735 بنس لليورو.
