رئيس الحكومة: الصين لن تمنع "التحركات الطبيعية لرأس المال" 

قال رئيس مجلس الدولة الصيني (رئيس الحكومة) لي كه تشيانغ اليوم الأربعاء: "إن بلاده ستواصل التقدم في تحرير التجارة ولن تمنع (التحركات الطبيعية للمال)، نافياً أن تكون الصين تفرض قيوداً على رأس المال".
 أدلى لي بهذه التصريحات بعد اجتماع مع رئيسة الوزراء البريطانية الزائرة تيريزا ماي في بكين، ولم يحدد الظروف التي تكون فيها تدفقات رأس المال طبيعية.
 وتواجه الشركات الصينية عمليات موافقة مطولة في صفقاتها الخارجية بعدما شددت بكين القيود على رأس المال في نهاية العام الماضي في محاولة منها لدعم استقرار اليوان الذي كان يتراجع.
