شيخوخة المجتمع تفاقم الضغوط الاقتصادية على اليابان .. دول منافسة مؤهلة لسحب البساط 

يحتل الاقتصاد الياباني المرتبة الثالثة عالميا من حيث الناتج المحلي الإجمالي، ولا يسبقه في ذلك إلا اقتصاد الولايات المتحدة الأمريكية والاقتصاد الصيني. لكن عديدا من خبراء الاقتصاد الدولي يساورهم الشك في قدرة اليابان على مواصلة الحفاظ على تلك المكانة في العقود المقبلة.
 في أحدث تقييم للاقتصاد الياباني الصادر عن البنك الدولي أخيرا، يتوقع أن يظل النمو الاقتصادي لهذا العام عند حدود 0.7 في المائة، لكن في الأعوام المقبلة فإن تقلص عدد السكان والشيخوخة المتنامية في المجتمع سيعنيان عددا أقل من العمال، ما يؤدي إلى انخفاض النمو والإنتاجية، ومن المتوقع أيضا انخفاض النمو الاقتصادي لليابان بمقدار 0.8 نقطة مئوية كل عام على مدار الـ40 عاما المقبلة، بسبب التغيرات السكانية.
 فسكان اليابان هم الأكبر سنا في العالم، وتتوقع الحكومة اليابانية وجود شخص مسن واحد تقريبا لكل شخص في سن العمل بحلول عام 2060، وستنعكس تلك الشيخوخة المجتمعية بقوة على الاقتصاد، إذ يتوقع أن يشهد الاقتصاد الوطني انكماشا ملحوظا في الأسواق الاستهلاكية الداخلية بشكل عام بسبب تلك الشيخوخة، الأمر الذي يضغط بشكل كبير على الشركات اليابانية لتوسيع أعمالها في السوق العالمية خارج اليابان، لكنها في الوقت ذاته تصطدم بعديد من العقبات الخارجية التي تحول دون تعويض تراجع الاستهلاك المحلي.
 وبدأت اليابان تعاني انخفاضا كبيرا في عدد السكان نتيجة الشيخوخة، بعد أن بلغ عدد سكانها الذروة عام 2008، ففي هذا العام بلغ تعداد سكان بلاد الشمس المشرقة 128 مليون نسمة، ومنذ ذلك الحين أخذ عدد السكان في الانخفاض بشكل طفيف، كما أن نسبة السكان غير اليابانيين من إجمالي عدد السكان ارتفعت من 0.3 في المائة في حزيران (يونيو) 2018، إلى 2.2 في المائة - أي ما يقدر بنحو 2.2 مليون نسمة - بنهاية العام.
 ويعتقد الخبراء في علم السكان، أن عدد سكان اليابان سيتناقص بشكل ملحوظ في الأعوام المقبلة، ليصل إلى 124 عام 2025 و107 بحلول عام 2040، وأنه خلال العقود الأربعة المقبلة أي بحلول ستينيات هذا القرن، فإن سكان اليابان سينكمشون بأكثر من الربع.
 وتبدو المشكلة السكانية أكبر بالنسبة إلى اليابان في ظل توقعات حكومية بحدوث انخفاض في نسبة الشباب ضمن التركيبة السكانية ابتداء من العام المقبل. ولن يتوقع المجتمع زيادة في أعداد الشباب من الآن فصاعدا ما لم يتم قبول عدد كبير من المهاجرين، وهو ما يواجه برفض مجتمعي قوي.
 هذا الوضع السكاني المثير للقلق خاصة مع تراجع نسبة فئة الشباب من إجمالي السكان، انعكس بشدة على نظام التعليم الجامعي في اليابان، الذي أسس لتوفير عمالة من ذوي المهارات العالية، للإسهام في دعم بنية اقتصادية قائمة على المعرفة والابتكار.
 ويصبح التساؤل: ما عواقب تراجع أعداد سكان اليابان خاصة فئة الشباب على النظام التعليمي، ومن ثم على المنظومة الاقتصادية التي تعتمد في الأساس على مخرجات تعليمية عالية المستوى؟
 يعتقد البروفيسور هريس بلاك، أستاذ اقتصادات العمل في جامعة أدنبرة، أن المنافسة الشرسة في الاقتصاد المعولم، تعني أن انخفاض عدد خريجي التعليم العالي في دولة ما، قد يضعف بشكل ملموس قدرتها على طرح نفسها كاقتصاد معرفي متميز في مجال الإبداع والابتكار، ومن ثم تضعف إمكانيتها في المنافسة في المجالات الاقتصادية عالية التقنية.
 ويقول لـ"الاقتصادية"، "علينا فهم العلاقة بين التغيير السكاني والتعليم الجامعي والاقتصاد الوطني، فظاهرة الشيخوخة تعمل كعبء سكاني، وتؤدي إلى انخفاض في معدل نمو الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي للفرد، فانخفاض نسبة الأفراد في سن العمل من مجموع السكان يحرم اقتصاد اليابان من القوى الإنتاجية، وبعد أن تجاوزت اليابان ذروة الازدهار الاقتصادي بداية التسعينيات، بدأت تعاني ركودا اقتصاديا طويل الأجل يعرف باسم 20 أو 30 عاما مفقودة، وتزامن الركود الاقتصادي طويل الأجل مع بداية الانخفاض طويل الأمد في عدد الشباب في اليابان ابتداء من التسعينيات".
 ويضيف "انخفاض عدد خريجي التعليم العالي في اليابان يضعف قدرتها التنافسية على المستوى العالمي من حيث فرص العمل في السياقات المحلية والدولية، ففي الوقت الذي تراجع فيه عدد طلاب الجامعات اليابانية كان عدد الطلاب الجامعيين على المستوى العالمي في تزايد".
 وفي الواقع، فإن تراجع أعداد خريجي الجامعات اليابانية، دفع بعديد من الشركات الوطنية إلى نقل جزء من نشاطاتها الابتكارية إلى الخارج، لتفادي ارتفاع تكاليف توظيف خريجي الجامعات اليابانية.
 ومن المتوقع أن تؤدي شيخوخة السكان، وتقلص إجمالي عدد السكان إلى إجهاد النظام المالي الياباني، خاصة الإنفاق العام المرتبط بالرعاية الصحية والمعاشات التقاعدية، بينما تتقلص القاعدة الضريبية، وترتبط الاتجاهات السكانية أيضا بأسعار الفائدة المنخفضة، ففي مجتمع متقدم في السن مثل اليابان، فإنه في مراحل التقاعد يزيد الأفراد من مدخراتهم التقاعدية، وتنخفض رغبة رجال الأعمال في الاقتراض، بسبب التوقعات الاقتصادية الضعيفة.
 ويرى عدد من الخبراء أن الضغوط الاقتصادية الناجمة عن شيخوخة المجتمع الياباني ستزداد حدة في الأعوام المقبلة، بعد أن رسخت الاقتصادات الصناعية الجديدة مثل: كوريا الجنوبية وتايوان وسنغافورة وهونج كونج مكانتها كقادة اقتصاديين، وهو ما يدفع اليابان إلى السعي إلى تمييز نفسها في تلك المنافسة الشرسة، باعتبارها رائدة في مجال العلوم والتكنولوجيا، والتركيز على الصناعات عالية التقنية وضخ استثمارات مالية في قطاع التصنيع الخارجي.
 من جهته، يستبعد ماك لين إيريك، الباحث في الشؤون الآسيوية، أن تنجح اليابان في ظل الخلل السكاني الذي تعانيه في الانتصار على منافسيها في الأسواق الدولية، خاصة مع تزايد تفضيلات خريجي الجامعات والقوى العاملة اليابانية العمل في قطاع الخدمات الذي بات يستوعب 63 في المائة من القوى الإنتاجية.
 ويقول لـ"الاقتصادية"، "نجح بعض الصناعات الخدمية اليابانية مثل المتاجر الكبرى في تحقيق مكانة عالمية في مجال العلامات التجارية، مع ذلك لم تنجح اليابان في تصدير منتجات الخدمات أو في الوصول إلى مكانة مركز مالي عالمي، كما أن دولا مثل: كوريا الجنوبية وتايوان والصين لحقت باليابان في إنتاج الأجهزة الإلكترونية والصناعات التحويلية الأخرى".
 في الواقع، فإن قدرة تلك الدول على التسويق على النطاق العالمي تميل إلى أن تكون أقوى من قدرة اليابان، وبالنظر إلى تقلص القوى العاملة اليابانية خاصة بين خريجي التعليم الجامعي رفيع المستوى، وانخفاض السوق الاستهلاكية بسبب الشيخوخة، فإن اليابان لن يكون أمامها من مفر آخر غير الاتجاه نحو مزيد من العولمة، لكنها تصطدم بعديد من التحديات، أبرزها في الوقت الراهن الحمائية الاقتصادية التي تسيطر على الأسواق الدولية، والمنافسة العنيفة التي تواجهها من الاقتصادات الناشئة، وانخفاض تكاليف العملية الإنتاجية لمنافسيها مقارنة بتكلفة الإنتاج في اليابان.
 الوعي الياباني بخطورة التحديات الاقتصادية التي تواجهها، دفعها إلى العمل على إعادة تأسيس مكانتها الرائدة في الاقتصاد الآسيوي والعالمي، عبر العمل على إصلاح النظام التعليمي وجذب مزيد من الطلاب الأجانب خاصة من الدول الآسيوية المجاورة، حيث بلغ عدد الطلاب الأجانب في مراحل التعليم المختلفة في اليابان ما يزيد قليلا على 312 ألف طالب في منتصف العام الماضي.
 لكن الدكتورة جيلن كوبنال، الاستشارية في مناهج التعليم الحديثة، ترى أن اليابان رغم ما تبذله من جهود لم تعد ذات جاذبية تعليمية مميزة في آسيا، على الرغم من أنها لا تزال واحدة من الاقتصادات الرائدة.
 وتؤكد لـ"الاقتصادية"، أن المبادرات الحكومية اليابانية في مجال التعليم أكثر تواضعا بكثير مقارنة بمنافسيها مثل: الصين وكوريا الجنوبية، كما أن بعض الدول الآسيوية مثل: سنغافورة وتايوان تحولت من دول مرسلة في مجال التعليم إلى دول مستقبلة، وقد تجاوزت الصين اليابان فعليا في مجال قبول الطلاب الأجانب.
 مع هذا لا يزال بعض الخبراء يشيرون إلى إمكانية نجاح اليابان في الخروج من هذا المأزق السكاني عبر مجموعة من سياسات التيسير النقدي والسياسات المالية المرنة والإصلاحات الهيكلية خاصة في سوق العمل. وبحسب ديفيد لونج، الخبير في أسواق العمل في منظمة العمل الدولية، فإن قيام اليابان بإصلاحات جذرية في هيكل سوق العمل المحلية، يمكن أن يحقق أكبر قدر من المكاسب من حيث النمو.
 ويقول لـ"الاقتصادية"، "إن زيادة فرص التدريب وإدماج مزيد من النساء في سوق العمل، والسماح بتدفق مزيد من العمال الأجانب سيساعد على زيادة الإنتاجية، كما أن إلغاء حق الشركات في تحديد سن التقاعد الإلزامي سيدعم سوق العمل بمزيد من العمال ربما الأكبر سنا لكن الأكثر خبرة أيضا، كما يمكن للأتمتة التخفيف من التحديات الناجمة عن شيخوخة السكان وتقلصهم، ولا سيما الأتمتة في الرعاية الصحية والنقل والبنية التحتية والتكنولوجيا المالية".
