تظاهرات تجتاح المدن الإيرانية احتجاجا على الانقطاع المتكرر للكهرباء 

ت أنحاء متفرقة من إيران خروج تظاهرات مناهضة للحكومة، احتجاجا على الانقطاع المتكرر للتيار الكهربائي. وبحسب "الألمانية"، ذكرت وسائل إعلام إيرانية أمس أن مسيرات احتجاجية خرجت في عدة مدن، من بينها العاصمة طهران، يطالب المشاركون فيها باستقالة فورية لوزير الطاقة. ويتسبب الانقطاع المتكرر للتيار في أضرار للمستشفيات والمنشآت الطبية، كما يهدد حياة الأفراد الذين قد يعلقون في المصاعد في المنشآت التي لا توجد فيها مولدات للكهرباء. وتم إلغاء بطولة دولية للشطرنج عبر الإنترنت بسبب انقطاع التيار الكهربائي. ويطالب المواطنون على الأقل بمعلومات دقيقة من وزارة الطاقة حول مكان وتوقيت ومدة انقطاع التيار. إلا أنه لا يتم توفير هذه البيانات حتى الآن. وتشير السلطات إلى ارتفاع درجات الحرارة في الصيف - بين 35 و50 درجة - واستخدام كثير من مكيفات الهواء. يشار إلى أن إيران أوقفت العمل "لبضعة أيام" في محطة بوشهر للطاقة النووية في جنوب البلاد، حيث قدمت السلطات تفسيرات متباينة بشأنها. وقالت المنظمة الإيرانية للطاقة الذرية في بيان، قبل أيام، "على أثر عطل تقني في محطة بوشهر، تم توقيف العمل فيها بشكل مؤقت وخرجت عن شبكة الكهرباء الوطنية". وبينما لم تحدد طبيعة المشكلة، أضافت "بطبيعة الحال، بعد أن يتم حل هذه المشكلة التقنية، سيعاد ربط المحطة بشبكة الكهرباء الوطنية بعد أيام قليلة".