العملة التركية تتهاوى وسط قلق المستثمرين من عدم كبح جماح التضخم 

قال البنك المركزي التركي، إن عجز ميزان المعاملات الجارية ارتفع إلى 4.812 مليار دولار في آذار (مارس) الماضي. وهذا الرقم أعلى من توقع سابق لـ"رويترز" لعجز يبلغ 4.125 مليار دولار. وكان عجز ميزان المعاملات الجارية في شباط (فبراير) الماضي، 4.522 مليار دولار. وبلغ العجز 47.1 مليار دولار في 2017 بأكمله.
 إلى ذلك، تراجعت الليرة التركية مقابل الدولار أمس، لتتضرر مرة أخرى من قلق المستثمرين بشأن قدرة البنك المركزي على كبح معدل تضخم في خانة العشرات.
 ووفقا لـ"رويترز"، هبطت الليرة 12 في المائة هذا العام تحت ضغط شكوك المستثمرين بشأن ما إذا كان البنك المركزي سيلبي توقعات السوق لسياسة نقدية أكثر تشددا إلى جانب حالة عدم التيقن السياسي قبل انتخابات مبكرة في 24 حزيران (يونيو) المقبل.
 وارتفعت الليرة من 4.0388 يوم الجمعة الماضي، إلى 4.3270 مقابل العملة الأمريكية، بحلول الساعة 0806، أمس، ولكن أعلى من المستوى المنخفض المسجل في الصباح المبكر عند 4.3502. وفي الأسبوع الماضي سجلت الليرة مستوى منخفضا قياسيا عند 4.3780.
 وعجز ميزان المعاملات الجارية مثار قلق رئيسي للمستثمرين لكن السوق لم تبد رد فعل يذكر على اتساعه إلى 4.812 مليار دولار في آذار (مارس) الماضي، من 4.5 مليار قبل شهر متجاوزا توقعات عند 4.125 مليار.
 وكانت بيانات قد أظهرت في الثالث من أيار (مايو) الجاري، أن تضخم أسعار المستهلكين في تركيا ارتفع أكثر من المتوقع في نيسان (أبريل) الماضي، إلى نحو 11 في المائة على أساس سنوي، ما دفع الليرة إلى التراجع لمستوى قياسي منخفض بفعل مخاوف بشأن عجز البنك المركزي عن السيطرة على ارتفاعات الأسعار.
 ويمثل التضخم الذي يسجل معدلا في خانة العشرات وانخفاض الليرة مقابل الدولار منذ بداية العام الحالي مصدرين لقلق متصاعد لدى الحكومة في الوقت الذي تستعد فيه لانتخابات برلمانية ورئاسية مبكرة.
 وقال معهد الإحصاء التركي إن مؤشر أسعار المستهلكين ارتفع 1.87 في المائة على أساس شهري وهو ما يتجاوز التوقعات في استطلاع أجرته "رويترز" بارتفاع نسبته 1.6 في المائة، وزاد المؤشر 10.85 في المائة على أساس سنوي.
 وسجل التضخم الأساسي ارتفاعا بنسبة 12.24 في المائة على أساس سنوي. كما تأثرت معنويات المستثمرين سلبا جراء خفض وكالة ستاندرد آند بورز التصنيف السيادي لتركيا، إظهار مسح انكماش نشاط قطاع الصناعات التحويلية لأول شهر منذ 14 شهرا إلى جانب الكشف عن حزمة حوافز حكومية بقيمة ستة مليارات دولار.
 وتعد الليرة، واحدة من أسوأ العملات أداء في الأسواق الناشئة منذ بداية العام.
 يشار إلى أن وكالة ستاندرد آند بورز للتصنيف الائتماني أعلنت مطلع الشهر الجاري، خفض تصنيف الديون السيادية لتركيا بسبب تدهور قيمة الليرة التركية وازدياد معدلات التضخم في هذا البلد.
 وقالت الوكالة الدولية في بيان إنها خفضت علامة الديون السيادية التركية الطويلة الأجل إلى "بي بي-" وتلك القصيرة الأجل إلى "بي"، لكن مع نظرة مستقبلية مستقرة.
 وأضافت "قرارنا خفض التصنيف يعكس وجهة نظرنا بأن هناك خطرا بحدوث هبوط حاد في اقتصاد تركيا التضخمي والمثقل بالديون". وأوضحت أن الاختلالات التي تعانيها مالية البلاد، بما في ذلك تراجع الحساب الجاري وتفاقم العجز الضريبي إضافة إلى ازدياد التضخم، كلها عوامل سلبية تتراكم، في حين أن حصة الديون قصيرة الأجل تتزايد.
 وإضافة إلى ذلك، لفتت الوكالة إلى أن انخفاض قيمة الليرة التركية يمثل خطرا على الاستقرار المالي لتركيا.
 وارتفع إجمالي رصيد تركيا من ديون القطاع الخاص من 33 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي في عام 2007 إلى 70 في المائة اليوم، وهو تراكم يمكن مقارنته بما شهدته اليونان قبل تعرضها للأزمة المالية في عام 2009، بحسب تشارلز روبرتسون، كبير الاقتصاديين في "رينيسانس كابيتال"، وهو مصرف استثماري يركز على الأسواق الناشئة. كذلك تركيا بعيدة كل البعد عما حصل في الأرجنتين، إذ بالكاد وصلت ديون القطاع الخاص إلى 16 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي.
 ومن بين 39 بلدا متقدما وناشئا يجري تعقبها من قبل معهد التمويل الدولي، وهو مؤسسة للصناعة، شهدت تركيا في العام الماضي أكبر ارتفاع في نسبة الديون إلى الناتج المحلي الإجمالي في قطاعها المالي.
 وارتفعت نسبة القروض إلى الودائع في النظام المصرفي إلى مستوى قياسي بلغ 120 في المائة، لأن القطاع المالي يعتمد بشكل متزايد على الاقتراض من الخارج لتمويل أنشطته. لذلك عندما يتعلق الأمر بإجمالي الديون المقومة بالعملات الأجنبية، تكون تركيا في فئة خاصة بها، مع وصول هذا الرقم إلى 69.5 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي في العام الماضي مرتفعا من 39.2 في المائة في عام 2009، وبذلك تكون تركيا متقدمة مسافة لا بأس بها على بولندا التي تحتل المرتبة الثانية (53.5 في المائة) والأرجنتين (51 في المائة) من بين 18 سوقا ناشئة رئيسية جرى تحليلها من قبل معهد التمويل الدولي.
 إلى ذلك، قال اتحاد مصنعي السيارات الأتراك إن مبيعات السيارات التركية هبطت 6 في المائة في نيسان (أبريل) الماضي، إلى 73 ألفا و391 سيارة في حين انخفض الإنتاج 7 في المائة إلى 138 ألفا و504 سيارات، وفقا لـ"رويترز".
 وقال بيان الاتحاد إن مبيعات الأشهر الأربعة الأولى من العام ظلت مستقرة عند 236 ألفا و804 سيارات بينما انخفض الإنتاج 2 في المائة إلى 563 ألفا و695 سيارة.
