"كورونا" يكبد الاقتصاد الفلسطيني خسائر بأكثر من 2.5 مليار دولار 

أعلن الجهاز المركزي الفلسطيني للإحصاء اليوم أن خسائر الاقتصاد الفلسطيني للعام الجاري بلغت أكثر من 2.5 مليار دولار مقارنة مع 2019 بسبب التداعيات التي خلفتها أزمة جائحة فيروس كورونا.
 وذكر الإحصاء في تقرير حول أبرز المؤشرات الاحصائية في فلسطين للعام 2020 أن نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي انخفض بنسبة 15.6 في المائة مقارنة مع العام الماضي ليصل إلى 2,480 دولار.
 وانخفض عدد تراخيص الأبنية بنسبة 45 في المائة خلال الربع الثاني من 2020 كما سجل عدد الرخص للأبنية الجديدة انخفاضا بنسبة 48 في المائة خلال نفس الفترة بتراجع نسبته 40 في المائة مقارنة بالربع المقابل من 2019.
 وشهد الربع الأول من العام الجاري انخفاضا في مؤشر كميات الانتاج الصناعي بنسبة 6.17 في المائة واستمر الانخفاض خلال الربع الثاني ليصل إلى أكثر من  2.52 في المائة.
 وشهد الرقم القياسي لأسعار المستهلك في فلسطين تراجعا في مستويات الأسعار خلال الأرباع الثلاث الأولى من 2020 وكانت ذروة هذا التراجع خلال الربع الثاني بواقع 1.18 في المائة مقارنة بالربع الأول من العام.
 كما شهدت مستويات الأسعار في الربعين الثاني والثالث تراجعا بالمقارنة مع الربعين المناظرين من 2019 بواقع 1.51 في المائة و 2.03 في المائة على التوالي.
 وأشارت التقديرات الأولية إلى تراجع إنفاق السياحة الوافدة إلى فلسطين بنسبة 68 في المائة بالمقارنة مع 2019 لتبلغ 466 مليون دولار وتقدر خسائر قطاع السياحة الوافدة إلى فلسطين بحوالي 1,021 مليار دولار لعام 2020.
 وأظهرت البيانات أن أكثر من ربع المشاركين في القوى العاملة عاطلون عن العمل في الربع الثاني من العام الجاري. وأفادت البيانات بأن معدل البطالة في الربع الثاني لعام 2020 بلغ 27 في المائة : 49 في المائة في قطاع غزة و 15 في المائة بالضفة الغربية.
 وأضافت أن 52 في المائة من المعيلين الرئيسيين العاملين بأجر لم يتلقوا أجورهمخلال فترة الاغلاق و 23 في المائة منهم تلقوا أجورهم كالمعتاد بينما حصل 25 في المائة منهم على أجور بشكل جزئي.
