ارتفاع نسبة العجز التجاري في فرنسا خلال العام الماضي 

أعلنت سلطات الجمارك في فرنسا اليوم الأربعاء أن نسبة العجز التجاري ارتفعت بنسبة 29% خلال عام 2017 من 3ر48 إلى 3ر62 مليار يورو (8ر59 إلى 1ر77 مليار دولار).
 وكانت الصادرات قد ارتفعت بنسبة 5ر4% لتصل إلى 2ر473 مليار يورو بعدما سجلت 9ر452 مليار يورو.
 ولكن الواردات ارتفعت بنسبة أعلى من 3ر501 إلى 6ر535 مليار يورو.
 وقالت سلطات الجمارك إن تسارع وتيرة الانتعاش الاقتصادي أدت لارتفاع نسبة الواردات بصورة أكبر من الصادرات.
 وكان اقتصاد فرنسا قد نما بنسبة 9ر1% خلال 2017، بارتفاع بنسبة 1ر1 مقارنة بعام 2016، فيما تعد أعلى نسبة نمو تسجلها فرنسا منذ عام .2011
 ويشار إلى أن ارتفاع أسعار البترول لعب دورا أيضا في زيادة نسبة العجز التجاري، حيث ارتفعت نسبة العجز في قطاع الطاقة من 5ر31 إلى 39 مليار يورو
  
