للمرة الأولى منذ 18 عاما... انخفاض الاستثمارات الأجنبية في شنغهاي في 2017 

قالت لجنة التجارة في بلدية شانغهاي الصينية أمس الخميس إن حجم الاستثمارات الأجنبية الواردة للمدينة انخفض خلال العام الماضي 2017 للمرة الأولى منذ 18 عاما، نظرا إلى تدابير المراقبة المتخذة في صناعتي العقارات والخدمات المالية.
 وأضافت اللجنة أن شنغهاي التي تعتبر مركزا ماليا وتجاريا صينيا هاما استقبلت 17 مليار دولار أمريكي من الاستثمارات الخارجية السنة الماضية، بانخفاض بنسبة 8 بالمئة مقارنة بالعام 2016، إذ تراجعت الاستثمارات المذكورة في كل من قطاعي العقارات والخدمات المالية بنسبة 40 بالمئة و 23 بالمئة على التوالي،بحسب وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا).
 وفي الوقت ذاته، استقبلت منطقة شنغهاي للتجارة الحرة 6 مليارات دولار أمريكي من الاستثمارات الخارجية، بارتفاع بنسبة 6 بالمئة، كما قامت في العام الماضي بفتح قطاع الخدمات بشكل أكبر أمام الاستثمارات الأجنبية.
 واستقبل قطاع الخدمات في شنغهاي 95 بالمئة من إجمالي حجم الاستثمارات الأجنبية ، ليسجل النسبة الأعلى في تاريخه.
