2.27 مليار ريال عمولات شركات التأمين للوسطاء والوكلاء خلال عام .. ارتفعت 29 % 

 إجمالي العمولات المدفوعة من شركات التأمين للوسطاء ووكلاء التأمين في السعودية نحو 2.27 مليار ريال خلال 2020، مقارنة بنحو 1.76 مليار ريال في 2019، مسجلة بذلك ارتفاعا بنسبة 29 في المائة. ووفقا لتقرير حديث صادر عن البنك المركزي السعودي «ساما» - حصلت «الاقتصادية» على نسخة منه - شكلت العمولات الخاصة بالتأمين على المركبات نحو 24.7 في المائة من إجمالي العمولات المدفوعة في 2020 مقارنة بنحو 29.5 في المائة في 2019. في حين شكلت العمولات الخاصة بالتأمين الصحي نحو 52 في المائة من إجمالي العمولات المدفوعة في 2020 مقارنة بما نسبته 43.6 في المائة في العام السابق له. ووصل عدد شركات التأمين التي وافق عليها مجلس الوزراء حتى نهاية 2020، إلى 32 شركة لمزاولة نشاط التأمين وإعادة التأمين، كما شهد القطاع توقيع مذكرات تفاهم لدراسة اندماج شركات. ويتوقع البنك المركزي السعودي ازدياد وتيرة اندماجات شركات التأمين للإسهام في تعزيز القدرات التنافسية لقطاع التأمين، من خلال إيجاد كيانات تأمينية كبيرة قادرة على المنافسة، وتقوية الوضع المالي لقطاع التأمين حفاظا على حقوق المؤمن لهم، وتحسين جودة الخدمات المقدمة للعملاء، إضافة إلى خفض التكاليف وتحسين الكفاءة وتنويع المنتجات المقدمة وغيرها من الآثار الإيجابية. وبحسب التقرير، بلغ إجمالي عدد موظفي شركات التأمين العاملة في المملكة 11015 موظفا وموظفة بنهاية 2020 مقارنة بعددهم البالغ 11213 موظفا وموظفة بنهاية 2019، وشكل الموظفون السعوديون ما نسبته 75 في المائة من إجمالي العاملين في شركات التأمين مقارنة بنسبة 74 في المائة خلال 2019. وبلغ إجمالي العاملين في شركات المهن الحرة المتعلقة بالتأمين بنهاية 2020 نحو 6139 موظفا وموظفة مقارنة بعددهم البالغ 5854 بنهاية 2019، حيث شكل الموظفون السعوديون ما نسبته 74 في المائة من إجمالي العاملين في شركات المهن الحرة مقارنة بنسبة 71 في المائة بنهاية 2019. وشهدت سوق التأمين في المملكة خلال 2020 ارتفاعا في إجمالي الأقساط المكتتب فيها بنسبة 2.3 في المائة، ليصل إلى 38.7 مليار ريال، مقارنة بارتفاع نسبته 8.2 في المائة خلال 2019. وارتفع إجمالي أقساط التأمين الصحي المكتتب فيها بنسبة 1.6 في المائة ليبلغ نحو 22.8 مليار ريال خلال 2020 مقارنة بارتفاع نسبته 13 في المائة في 2019، علما بأنه يمثل 59 في المائة من إجمالي أقساط التأمين المكتتب فيها. وسجل إجمالي أقساط التأمين على المركبات انخفاضا نسبته 2.9 في المائة ليبلغ 8.3 مليار ريال في 2020، مقارنة بانخفاض نسبته 8.7 في المائة خلال 2019، فيما يمثل نحو 56.9 في المائة من إجمالي أقساط التأمين العام المكتتب فيها. كذلك ارتفع إجمالي أقساط تأمين الحماية والادخار المكتتب فيها بنسبة 11.3 في المائة ليبلغ 1.2 مليار ريال خلال 2020، مقارنة بارتفاع نسبته 2.9 في المائة في 2019، علما بأنه يمثل 3.3 في المائة من إجمالي أقساط التأمين المكتتب فيها. وصافي أقساط التأمين المكتتب فيها، قد عرفه التقرير بأنه إجمالي أقساط التأمين بعد خصم حصة إعادة التأمين، مشيرا إلى تشكيل التأمين الصحي والتأمين على المركبات ما نسبته 68.5 في المائة و24.3 في المائة على التوالي من صافي أقساط التأمين المكتتب فيها في 2020. وسجل إجمالي التأمين الصحي نموا من حيث صافي أقساط التأمين المكتتب فيها بنسبة 1.4 في المائة، بينما سجل التأمين على المركبات انخفاضا بنسبة 4.4 في المائة من صافي أقساط التأمين المكتتب فيها.