السعودية والإمارات تبحثان سير العمل في المشاريع والمبادرات بين البلدين 

عقد رئيسا اللجنة التنفيذية لمجلس التنسيق السعودي ــ الإماراتي اجتماعا "عن بعد" برئاسة محمد الجدعان وزير المالية وزير الاقتصاد والتخطيط المكلف، ومحمد القرقاوي وزير شؤون مجلس الوزراء والمستقبل في الإمارات، وذلك في إطار متابعة سير العمل في المشاريع والمبادرات المختلفة التي يجرى تنفيذها بين الطرفين في الوقت الراهن في عديد من المجالات. وناقش الطرفان خلال الاجتماع، المحاور الأساسية لاستراتيجيات المجلس وتوجهاته خلال المرحلة المقبلة بما يراعي الظروف والمستجدات الإقليمية والعالمية التي فرضت نفسها أخيرا؛ بهدف صياغة وتطوير سياسات وخطط عمل مشتركة تعزز من فرص السعودية والإمارات وقدرتهما على التعامل الأمثل مع المتغيرات والاستفادة منها مستقبلا بما يحقق تطلعات الشعبين الشقيقين ويوثق أطر التعاون بينهما في القطاعات كافة. كما جرى التباحث في المستجدات المتعلقة بفيروس كورونا المستجد كوفيد - 19، بغية تحليلها، والاستفادة من التجارب في كلا البلدين لتطوير "بروتوكولات" فعالة للتعافي على مختلف المستويات الاجتماعية والاقتصادية، والعمل على فتح آفاق جديدة للتعاون وعودة الأعمال في جميع القطاعات بما يوازن بين المعايير والإجراءات الوقائية لتحقيق عودة آمنة، وتطوير استراتيجيات مبتكرة لدعم الأنشطة وتعزيز نموها بعد هذه المرحلة الاستثنائية. يذكر أن مجلس التنسيق السعودي - الإماراتي أنشئ ضمن اتفاقية بين السعودية والإمارات في أيار (مايو) 2016، بتوجيهات من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، والشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الإمارات، حرصا على توطيد العلاقات الأخوية بين البلدين ورغبتهما في تكثيف التعاون الثنائي عبر التشاور والتنسيق المستمر في مجالات الاقتصاد والتنمية البشرية والتكامل السياسي والأمني والعسكري. وترتكز رؤية المجلس على إيجاد نموذج استثنائي للتكامل والتعاون بين السعودية والإمارات على المستويين الإقليمي والعالمي عبر تنفيذ مشاريع استراتيجية مشتركة من أجل سعادة ورخاء شعبي البلدين. وقد عقد المجلس منذ تأسيسه عددا من الاجتماعات وورش العمل التي نتج عنها إطلاق مجموعة متنوعة من المشاريع التنموية التي أسهمت بشكل فعال في تعزيز التعاون بين المملكة والإمارات في جوانب ومجالات عدة تشمل الطاقة والمال والاستثمار والإسكان والاقتصاد والتعليم والسياحة، فضلا عن المجالات المستقبلية وذلك بهدف ابتكار الحلول وتحقيق الاستفادة القصوى للموارد والإمكانات الكبيرة التي يحظى بها البلدان بوصفهما من أكبر الاقتصادات الإقليمية وأكثرها تأثيرا في المنطقة والعالم.
