أمريكا تفرض عقوبات على 9 أفراد وشركات بتهمة مساعدة شركات الطيران الإيرانية 

ذكرت تقارير إخبارية اليوم الخميس أن الولايات المتحدة فرضت عقوبات على 9 أشخاص وشركات بتهمة مساعدة شركات الطيران الإيرانية الخاضعة بالفعل للعقوبات الأمريكية.
 وقد فرضت وزارة الخزانة الأمريكية عقوبات جديدة على شركة طيران "ماهان أير" الموجودة في طهران بتهمة لعب "دور حيوي في تصدير النفوذ الضار لنظام الحكم الإيراني إلى الخارج" بحسب بيان الوزارة، الذي ذكر أن ماهان أير تنقل "بشكل روتيني" المقاتلين والعتاد إلى سورية لمساعدة نظام حكم الرئيس بشار الأسد.
 كانت أمريكا قد وضعت شركة "ماهان أير" على قوائم العقوبات عام 2011 بدعوى مساعدتها فيلق القدس التابع للحرس الثوري الإيراني، بحسب وكالة بلومبرج للأنباء الاقتصادية.
 من ناحيته، قال "ستيفن مونشن" وزير الخزانة الأمريكي في بيان إنه "على الدول والشركات في مختلف أنحاء العالم ،إدراك المخاطر المرتبطة بمنح حقوق الهبوط والخدمات الجوية لشركات الطيران التي تستخدمها إيران لتصدير الإرهاب في مختلف أنحاء المنطقة".
 وأشار الوزير إلى أن الشركات التي تستهدفها العقوبات الجديدة تساعد شركات الطيران الإيرانية الخاضعة للعقوبات مثل ماهان و"قزوين أير" و"ميراج أير" و"بويا أير" .
 وتسعى وزارة الخزانة الأمريكية، منذ إعلان الرئيس الأمريكي "دونالد ترمب" انسحاب الولايات المتحدة من الاتفاق النووي الدولي مع إيران في 9 مايو الماضي، إلى عزل إيران بفرض المزيد من العقوبات عليها.
