ارتفاع الفائض التجاري لمنطقة اليورو خلال يوليو الماضي 

أظهرت بيانات وكالة الإحصاء الأوروبية (يوروستات) الصادرة اليوم الأربعاء ارتفاع الفائض التجاري لمنطقة اليورو خلال تموز/يوليو الماضي للشهر الثالث على التوالي، ليعود إلى مستوياته قبل تفشي جائحة فيروس كورونا المستجد، وذلك بحسب الألمانية.
 وذكرت يوروستات أن صادرات منطقة العملة الأوروبية الموحدة زادت خلال تموز/يوليو الماضي بنسبة 5ر6 في المئة شهريا، بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب، مقابل زيادة بنسبة 2ر4 في المئة.
 وارتفع الفائض التجاري خلال تموز/يوليو الماضي إلى 3ر20 مليار يورو مقابل 16 مليار يورو خلال حزيران/يونيو الماضي.
 كما أظهرت البيانات أن إجراءات احتواء فيروس كورونا المستجد التي طبقتها الدول الأعضاء ظلت تؤثر على التجارة الخارجية.
 في الوقت نفسه سجلت الصادرات تراجعا سنويا خلال تموز/يوليو الماضي بنسبة 4ر10 في المئة في حين تراجعت الواردات بنسبة 3ر14 في المئة سنويا.
