"ستاندرد آند بورز": تعديل تصنيف الكويت عند AA-/A-1+ بسبب تضاؤل مصدة السيولة المالية 

قالت "ستاندرد آند بورز" إن تصنيف النظرة المستقبلية للكويت جرى تعديلها إلى سلبية عند AA-/A-1+ بسبب استمرار تضاؤل مصدة السيولة المالية، فيما صنفت العملة المحلية والأجنبية للكويت على المدى الطويل عند AA-.
 ووفقا لرويترز، تشير تقديرات ستاندرد آند بورز إلى أن مصدر حكومة الكويت الرئيسي لتمويل عجز الموازنة صندوق الاحتياطي العام، مشيرة إلى أن ذلك لن يكون كافيا لتغطية العجز وحده.
 وقالت "ستاندرد آند بورز" إن الكويت لم تشهد بعد استجابة في الوقت المناسب وبالشكل الكافي للتعامل مع تحديد محتمل للإنفاق في الشهور المقبلة.
 وأضافت أن النظرة المستقبلية السلبية للكويت تعكس بشكل أساسي نظرتها للمخاطر النابعة من الضغط المالي بما في ذلك الاستنزاف المحتمل لصندوق الاحتياطي العام.
