«منشآت»: 3400 رائد ورائدة أعمال يحصلون على استشارات متخصصة منذ بدء الجائحة 

قالت الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت"، إن رواد ورائدات الأعمال حصلوا على 3400 استشارة متخصصة في المالية والتقنية والابتكار والقانون والتسويق والمبيعات، منذ بدء تطبيق الإجراءات الاحترازية للحد من انتشار فيروس كورونا، من خلال تطبيق الهيئة. وأوضحت لـ«الاقتصادية»، أن التطبيق يعمل على ربط نخبة من المستشارين المتخصصين، برواد الأعمال وأصحاب المنشآت الصغيرة والمتوسطة عبر الاتصال المرئي والسمعي والكتابي. وبينت أن عدد المنشآت الصغيرة والمتوسطة ارتفع 1.6 في المائة خلال الربع الأول 2020 إلى 560 ألف منشأة، مقارنة بنهاية 2019، أي خلال ثلاثة أشهر، البالغ 551 ألف منشأة. وأكدت "منشآت" متابعتها الأوضاع الاقتصادية خلال الأزمة الراهنة باستمرار للوقوف على احتياجات قطاع المنشآت الصغيرة ومساندة أصحاب المشاريع الريادية وتعزيز قدراتهم على مواجهة الأزمة غير المسبوقة. وبينت أن المستفيدين والمستفيدات من مركز دعم المنشآت الافتراضي تجاوزوا 300 ألف خلال أربعة أسابيع، توزعوا على: لقاءات وبرامج تدريبية وورش عمل استهدفت أصحاب المنشآت الصغيرة والمتوسطة ورواد ورائدات الأعمال، ضمن أسابيع إدارة الأزمات، واستدامة الأعمال، وصناعة الفرص، وصناعة الابتكار. وتتضمن خدمات مركز دعم المنشآت الافتراضي، الإرشاد والتدريب والاستشارات لمساندة قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة ورواد ورائدات الأعمال في مواجهة آثار جائحة كورونا. وبينت أنه تم إطلاق مبادرة "شاركنا مشروعك"، التي تسهم في الحلول البديلة، مثل، التحول إلى التجارة الإلكترونية، وتجهيز دليل إرشادي متكامل لكيفية التعامل مع الأزمات. وأجلت "منشآت" الدفعات المستحقة للمستفيدين من مبادرة الإقراض غير المباشر لعام واحد، اعتبارا من بداية أزمة كورونا، إضافة إلى تحفيز إقراض المنشآت الصغيرة والمتوسطة لتخطي الآثار المالية والاقتصادية المتوقعة من خلال تعديل مؤشرات أداء المبادرة لإعفاء شركاء المبادرة من هامش الربح الـ1.5 في المائة ومن الحد الأدنى والأعلى للإقراض. وذلك إلى جانب إضافات على شروط الإقراض في المناطق الواعدة والقطاعات المستهدفة، لتشتمل على جميع المناطق والقطاعات، والسماح بإقراض منشآت سبق لها الحصول على تمويل من قبل الشركاء بـ50 في المائة. ولفتت إلى أن أكاديمية منشآت توفر عديدا من البرامج التدريبية المتنوعة في المجالات الداعمة لرواد الأعمال وأصحاب المنشآت الصغيرة والمتوسطة لتحقيق أقصى فائدة من البرامج التدريبية الإلكترونية التي تعد على مستوى عال من الجودة والفاعلية، وصولا إلى بناء القدرات لرواد الأعمال والمنشآت الصغيرة والمتوسطة، ونشر ثقافة ريادة الأعمال، وتنمية مهارات رواد الأعمال وأصحاب المنشآت الصغيرة والمتوسطة للإسهام في نمو مشاريعهم.
