الروبل الروسي ينخفض بضغط طرد دول غربية للدبلوماسيين 

تعرض الروبل الروسي لضغط أمس، بعد طرد دول غربية على رأسها الولايات المتحدة دبلوماسيين روس كرد فعل على اتهام بريطانيا لروسيا بالوقوف وراء تسميم العميل المزدوج الروسي السابق سيرجي سكريبال.وطردت 14 دولة أوروبية دبلوماسيين روس ما أدى لارتفاع سعر صرف اليورو إلى 71.05 روبل مقارنة بـ 70.70 في وقت سابق، وفقا لـ"الألمانية". كما ارتفع سعر صرف الدولار الأمريكي مقابل الروبل. وسجلت سوق الأسهم الروسية تراجعا.من جهتها ذكرت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي أن 18 دولة أعلنت خططا لطرد ضباط المخابرات الروس ردا على ضلوع موسكو المزعوم في هجوم بغاز الأعصاب استهدف جاسوسا روسيا سابقا في إنجلترا هذا الشهر. وقالت الولايات المتحدة إنها ستطرد 60 دبلوماسيا روسيا في إجراء مماثل ، وهذا هو أقوى إجراء اتخذه الرئيس الأمريكي دونالد ترامب ضد روسيا منذ توليه منصبه.
