توجه لتمديد حالة الطوارئ في اليابان إلى يونيو 

 قال شينزو آبي رئيس الوزراء الياباني، أمس، إنه يميل إلى تمديد حالة الطوارئ في البلاد إلى نحو شهر، حيث ذكر خبراء أن إجراءات العزل العام لمكافحة كورونا يتعين أن تستمر إلى حين حدوث مزيد من التراجع في الحالات الجديدة. وبحسب "رويترز"، تنتهي حالة الطوارئ في السادس من مايو، لكن آبي ذكر أن الوضع لا يزال صعبا وهناك حاجة إلى مزيد من التعاون من المواطنين، على الرغم من قوله إنه سيتخذ قرارا نهائيا بهذا الشأن في الرابع من مايو بعد مشاورات مع الخبراء. وأضاف آبي للصحافيين، "بفضل جهود مواطنينا نجحنا في تجنب انفجار في الحالات مثلما شهدنا في الخارج، لكن الوضع الصحي لا يزال متأزما ويتعين أن نطلب من شعبنا مزيدا من التعاون". وأشار إلى أنه يميل نحو تمديد حالة الطوارئ بنحو شهر، وسيعقد مؤتمرا صحافيا لتفسير قراره. وصرح آبي بأن قراره النهائي سيستند إلى توصيات لجنة الخبراء التي قالت إنه على الرغم من أن عدد الحالات يتراجع على ما يبدو، فإن الوضع ليس جيدا. وأوضح شيجيرو أومي عضو اللجنة في مؤتمر صحافي، "نحتاج إلى مواصلة العمل بهذه السياسات فترة". وأضاف، أن هناك اختلافات بين المناطق من حيث درجة التفشي، بينما يكافح النظام الصحي في بعض المناطق للتعامل مع الوضع. ونوه ياسوتوشي نيشيمورا وزير الاقتصاد، بأن الخبراء خلصوا إلى أن بعض المناطق تحتاج إلى الإبقاء على إجراءات العزل فيما يمكن لأخرى البدء في تخفيفها. وقال آبي، إنه سيأخذ في الحسبان هذا الأمر عند اتخاذ قراره النهائي. من جهة أخرى، أظهرت بيانات أمس أن مبيعات السيارات اليابانية انخفضت 28.6 في المائة في أبريل مقارنة بالفترة نفسها قبل عام، إذ انخفضت مشتريات السيارات بعد إعلان حالة الطوارئ في وقت سابق من الشهر نفسه. وتعد هذه البيانات أحدث مؤشر لإظهار الأثر المتزايد لفيروس كورونا على ثالث أكبر اقتصاد في العالم. وأشارت بيانات اتحاد تجار السيارات الياباني واتحاد يمثل تجار السيارات الصغيرة التي يطلق عليها "كي"، إلى أن إجمالي المبيعات بلغ 270 ألفا و393 سيارة الشهر الماضي، ويأتي ذلك مقارنة بمبيعات 378 ألفا و687 سيارة في الفترة نفسها قبل عام، ومعظم السيارات المبيعة في اليابان تصنع محليا.
