"الإعلام المرئي" : لم نعط أي تصريح ببث قنوات فضائية مخالفة.. مزاعم 'بي ان سبورت' غير صحيحة 

أكد إبراهيم الرميح المستشار الإعلامي والمتحدث الرسمي لهيئة الإعلام المرئي والمسموع أن الهيئة أنه لم يثبت لها وجود أي أجهزة غير مصرحة بكافة منافذ البيع النظامية وذلك في إشارة إلى ما تداولته بعض وسائل الإعلام حول ادعاءات منسوبة لـ بي ان سبورت. وأكد الرميح أن الهيئة لم تُعطِ أي تصريح ببث قنوات فضائية مخالفة للأنظمة. علماً بأن هيئة الإعلام المرئي والمسموع تطبق كل الأنظمة بصرامة وتحترم الاتفاقيات والمعاهدات الدولية وتلتزم بتنفيذ حقوق الملكية الفكرية، وستتخذ الإجراء المناسب في حال تبين لها أي انتهاك للأنظمة بهذا الخصوص وتطبيق العقوبات المنصوص عليها في النظام بحق المخالفين. وتستغرب هيئة الإعلام المرئي والمسموع الاتهامات غير المسؤولة بأن هناك قناة سعودية مصرح لها بمخالفة الأنظمة الدولية، وتحتفظ بحقها باتخاذ الإجراءات القانونية الحازمة ضد الاتهامات والمزاعم غير الصحيحة.
