فرنسا تأمل في التوافق على مدير أوروبي جديد لصندوق النقد قبل نهاية يوليو 

أكد وزير الاقتصاد الفرنسي برونو لومير اليوم أن بلاده تقود محادثات غير رسمية للتوصل إلى توافق حول مرشح أوروبي لشغل منصب مدير صندوق النقد الدولي.
 وأعرب لومير عن أمله في التوافق على اسم المرشح قبل نهاية يوليو الجاري. وكانت مديرة الصندوق كريستين لاجارد قد تقدمت باستقالتها أمس الأول الثلاثاء بعدما رشحها قادة الاتحاد الأوروبي لرئاسة البنك المركزي الأوروبي.
 وقال لومير، بعد اجتماع لوزراء مالية دول مجموعة السبع الكبرى بالقرب من باريس :"الفكرة هي أنه يتعين علينا التوصل إلى مرشح يحظى بإجماع أوروبي قوي وموثوق به بما يضمن لأوروبا الاستمرار في قيادة صندوق النقد".
 وكان مسؤول أوروبي قريب من الاجتماع قال في وقت سابق إن الدول الأوروبية الأربعة الأعضاء بمجموعة السبع، وهي بريطانيا وفرنسا وألمانيا وإيطاليا، اتفقت على ضرورة التقدم بمرشح أوروبي لشغل المنصب خلفا للفرنسية لاجارد.
 تجدر الإشارة إلى أنه عادة ما تترأس شخصية أوروبية صندوق النقد الدولي، بينما يتولى أمريكي رئاسة المنظمة الشقيقة "البنك الدولي".
 وقال المسؤول الأوروبي، الذي طلب عدم ذكر اسمه، إنه من المقرر أن يجري لومير مشاورات غير رسمية مع جميع دول الاتحاد الأوروبي للتوافق على مرشح يتمتع بخبرة اقتصادية ومالية وأيضا سياسية لشغل المنصب.
