بورصة وول ستريت تغلق على مكاسب بدعم من آمال التحفيز 

 أغلقت الأسهم في بورصة وول ستريت على مكاسب اليوم الثلاثاء بدعم من تفاؤل متزايد بأن المحادثات بين المشرعين الأمريكيين تحقق تقدما فيما يتعلق بحزمة تحفيز جديدة تهدف لتخفيف الصدمة الاقتصادية الناتجة على جائحة فيروس كورونا، وذلك بحسب رويترز.
 وأنهى المؤشر داو جونز الصناعي جلسة التداول مرتفعا 113.07 نقطة، أو 0.4 بالمئة، إلى 28308.49 نقطة بينما صعد المؤشر ستاندرد اند بورز500 الأوسع نطاقا 16.20 نقطة، أو 0.47 بالمئة، ليغلق عند 3443.12 نقطة.
 وأغلق المؤشر ناسداك المجمع مرتفعا 36.36 نقطة، أو 0.32 بالمئة، إلى 11515.34 نقطة.
