تأهيل الكفاءات الوطنية في 5 قطاعات لبرنامج تطوير الصناعة والخدمات اللوجستية 

قال بندر الخريف، وزير الصناعة والثروة المعدنية، إن التوسع في التدريب المهني لتوفير احتياجات سوق العمل والمواءمة بين مخرجات التعليم واحتياجات سوق العمل تعد من الأهداف الأصيلة المسندة لبرنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية "ندلب". جاء ذلك خلال توقيع "ندلب"، مذكرتي شراكة مع جامعة الملك فيصل وجامعة جدة، وذلك برعاية وحضور بندر الخريف وزير الصناعة والثروة المعدنية - رئيس لجنة البرنامج - والدكتور حمد آل الشيخ وزير التعليم، والمهندس صالح الجاسر وزير النقل - رئيس لجنة الخدمات اللوجستية في البرنامج. وأكد بندر الخريف وزير الصناعة والثروة المعدنية - رئيس لجنة برنامج "ندلب" - أهمية هذه الشراكة ودورها في تأهيل الكفاءات الوطنية اللازمة لتطوير قطاعات البرنامج وهي: الطاقة، والتعدين، والصناعة، والخدمات اللوجستية، إضافة إلى المحتوى المحلي والثورة الصناعية الرابعة، وتمكين الكوادر السعودية من امتلاك المهارات اللازمة، التي تؤهلها للإسهام في دفع عجلة التنمية في المملكة، وتحقيق أهداف رؤية المملكة 2030. وأعرب عن ثقته بقدرة البرنامج وجامعة الملك فيصل وجامعة جدة، على تحقيق أهداف هذه الشراكة، والعمل بشكل تكاملي مع قطاعات البرنامج. من جهته، نوه الدكتور حمد آل الشيخ وزير التعليم، بأهمية توقيع مذكرتي الشراكة بين جامعتي الملك فيصل وجدة وبرنامج "ندلب"، مؤكدا دور وزارة التعليم والجامعات في تحقيق مستهدفات رؤية المملكة 2030، والتكامل مع الجهود الوطنية في تعزيز مكانة المملكة ودورها المحوري في الصناعة والخدمات اللوجستية. بدوره، قال المهندس صالح الجاسر وزير النقل - رئيس لجنة الخدمات اللوجستية في البرنامج "التعاون مع المؤسسات التعليمية يعد عاملا مهما لتطوير رأس المال البشري، ليكون قادرا على المشاركة بشكل أكبر وأكثر فاعلية في القطاعات المستهدفة، ومن بينها القطاع اللوجستي، الذي يشهد تطورا كبيرا في الأداء والإنتاجية ومستوى الاستثمار بهدف تعظيم الاستفادة من الموقع الجغرافي المتميز والاستراتيجي للمملكة العربية السعودية وإمكاناتها".
