«صادرات» ترفع دعوى قضائية ضد رئيس وأعضاء مجلس الإدارة السابقين 

أوضحت الشركة السعودية للصادرات الصناعية "صادرات" أنها رفعت السبت الماضي، دعوى قضائية ضد رئيس وأعضاء مجلس الإدارة السابقين للشركة وإدارتها التنفيذية، أمام المحكمة التجارية في الرياض لتجاوزات تمت الإشارة إليها من قبل المراجع الخارجي للشركة. وأشارت الشركة في بيانها أمس على موقع "تداول"، إلى أن الإدارة توصلت من خلال توصية المراجع الخارجي الحالي بأخذ المخصصات اللازمة التي تمثل تجاوزات لأعمال التنفيذيين السابقين للشركة والمراجع الخارجي السابق للشركة (التي تسببت في أخذ مخصصات لأكثر من 75 في المائة من رأس المال والمقيدة في القوائم المالية من عامي 2014 و2015) أثناء دورة مجلس الإدارة السابق ومدى توافقها مع المعايير المهنية بشأن الإفصاح عن صفقات الشركة المالية في تلك الفترة. وأكدت الشركة أنه بناء على ذلك قامت بالبدء في الإجراءات النظامية ضد المراجع الخارجي السابق والإدارة التنفيذية السابقة، وبهذا تحفظ الشركة حقها وحق مساهميها بمطالبة مجلس الإدارة السابق بجميع الحقوق المالية نتيجة هذه الأخطاء، علما بأن مجلس الإدارة الحالي كان خلال الفترة الماضية بصدد إتمام المستندات التي تخوله لرفع هذه الدعوى. وبينت الشركة أنه سيتم الإعلان لاحقا عن أي تطورات جوهرية في هذا الخصوص.
