تراجع النشاط الصناعي في الصين بأعلى وتيرة خلال قرابة ثلاث سنوات 

تراجع النشاط الصناعي في الصين خلال يناير الماضي بأعلى وتيرة له خلال قرابة ثلاث سنوات، بسبب انخفاض كل من المشروعات الجديدة وحجم الانتاج، حسبما أفادت مؤسسة "أي.إتش.إس ماركيت" للدراسات الاقتصادية.
 وانخفض مؤشر كايشين لمديري المشتريات في قطاع الصناعة من 7ر49 نقطة في ديسمبر إلى 3ر48 نقطة في يناير.
 وتمثل هذه القراءة أدنى قراءة يسجلها المؤشر منذ فبراير .2016
 وتشير قراءة المؤشر إلى أقل من 50 نقطة إلى انكماش قطاع الصناعة.
 كما تراجع معدل التوظيف في قطاع التصنيع إلى أدنى وتيرة له خلال تسعة اشهر، فيما زاد عدد الطلبيات بنسبة متواضعة.
 كما تراجعت أنشطة الشراء بنسبة طفيفة للمرة الاولى منذ عشرين شهرا في ظل تدنى ظروف الطلب.
