المركزي الأمريكي يرفع أسعار الفائدة ويتوقع زيادات جديدة 

رفع البنك المركزي الأميركي الأربعاء، للمرة الرابعة هذا العام، معدلات الفائدة لكنه اعلن في الوقت ذاته خفض توقعاته بالنسبة للنمو والتضخم.
 وخلال اجتماع وسط الضغوط بسبب انتقادات الرئيس دونالد ترمب بشدة لرفع معدلات الفائدة، قرر الاحتياطي الفدرالي رفعها بمقدار ربع نقطة مئوية لتصبح بين 2,25% و 2,50%.
 واشار المركزي الاميركي الى انه يتوقع الآن زيادة الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 3% هذا العام و 2,35% العام المقبل مقابل 3,1% و 2,5% على التوالي بحسب توقعاته الصادرة في سبتمبر.
 وفي ما يتعلق بالتضخم، توقع ان تبلغ نسبته 1,9% العام 2018 وكذلك العام 2019، مقابل 2,1% و 2% كما أعلن سابقا، وذلك وفقا لبيان صادر عن لجنة السياسة النقدية في المصرف.
