للتركيز على البث عبر الانترنت .. "ديزني" تغلق 100 قناة تلفزيونية دولية 

زم مجموعة الإعلام الأمريكية والت ديزني غلق 100من قنواتها التلفزيونية الدولية خلال 2021 في الوقت الذي تتجه فيه نحو المستقبل الذي ستسيطر عليه خدمات البث المباشر عبر الإنترنت مثل ديزني بلس. وأشارت "بلومبيرج" إلى أن غلق هذه القنوات يأتي بالإضافة إلى 30 شبكة تلفزيونية دولية أغلقتها الشركة في 2020. ونقلت عن بوب تشيبك الرئيس التنفيذي للمجموعة قوله خلال مؤتمر جيه.بي مورجان للتكنولوجيا والإعلام والاتصالات إن الإغلاق سيتم من خلال العقود التي تم إبرامها في أسواق فردية. وأضاف "هناك إقبال متزايد من العملاء على اختيار مشاهدة المحتوى الإعلامي عبر البث المباشر عبر الإنترنت وليس عبر القنوات التلفزيونية التقليدية". وتساعد الأرباح التي تحققها المجموعة من بعض شبكاتها التقليدية في سداد تكلفة البرامج على البث المباشر والتي تشمل هولو وإسبن بلس في أمريكا.