وزير البيئة : زيادة شراء القمح من المزارعين سيعزز الأمن الغذائي ويقلل مخاطر توقف الإمدادات 

أكد المهندس عبدالرحمن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة رئيس مجلس ادارة المؤسسة العامة للحبوب أن موافقة مجلس الوزراء على قيام المؤسسة العامة للحبوب بشراء القمح من المزارعين في حال اختيارهم زراعة القمح بديلا للأعلاف الخضراء لمدة 5 سنوات بما لا يتجاوز 1.5 مليون طن لكل عام بدلا من 700 ألف طن والموافقة على الترتيبات التنظيمية لبرنامج التنمية الريفية الزراعية المستدامة. سيسهم في توفير كميات إضافية من المياه الجوفية غير المتجددة بإحلال مساحات الأعلاف المزروعة بزراعة القمح الذي يستهلك 25‎‎% فقط من المياه مقارنة باستهلاك الأعلاف إلى جانب الإسهام في تعزيز الأمن الغذائي والإسهام في تقليل المخاطر الناجمة عن توقف الإمدادات من الخارج نتيجة أي ظرف.
 وأفاد المهندس عبدالرحمن الفضلي أن المؤسسة العامة للحبوب ستبدأ استقبال الكميات الإضافية في الموسم المقبل وفق الشروط التي أقرها المجلس. مشيرا إلى أن زراعة الكميات الإضافية من القمح ستكون فقط للمزارع المرخصة لزراعة الاعلاف والتي ستتحول لزراعة القمح عبر رخص تصدرها الوزارة. مشيرا إلى أن الوزارة قطاعات الوزارة كافة تعمل على الموازنة بين استهلاك المياه وضمان استدامتها وتعزيز الأمن الغذائي وتطوير القطاع الزراعي.
 وأضاف وزير البيئة والمياه والزراعة أن موافقة مجلس الوزراء على الترتيبات التنظيمية لبرنامج التنمية الريفية الزراعية المستدامة ستعزز حوكمة البرنامج وتسهم في تطويره عن طريق وضع السياسات والأطر العامة التي ستسهم في تعظيم الاستفادة منه وتحقيق أفضل النتائج التي تدعم المناطق الريفية في أنحاء المملكة كافة.
