"أناداركو" الأمريكية للنفط تتلقى عرضا جديدا للاستحواذ من منافستها "أوكسيدنتال" 

أكدت شركة النفط الأمريكية "أناداركو بتروليوم كورب" تلقيها عرض استحواذ معدل من منافستها "أوكسيدنتال بتروليوم كورب".
 ووفقا للعرض الجديد سيحصل مساهمو "أناداركو" على 59 دولار و2934ر0 سهم من أسهم "أوكسيدنتال" العامة مقابل كل سهم من أسهمهم في "أناداركو".
 وذكرت "أناداركو" أن مجلس إدارتها سيراجع العرض الجديد بدقة قبل اتخاذ أي قرار لضمان أقصى فائدة لمساهمي الشركة.
 في الوقت نفسه أكدت "أناداركو" أن اتفاق الاندماج مع "شيفرون" الأمريكية للنفط مازال قائما، وأن مجلس الإدارة مازال يرى حتى هذه اللحظة أن هذه الصفقة جيدة.
 كانت "أناداركو" قد توصلت في 11 نيسان/أبريل الماضي إلى اتفاق نهائي للاندماج مع "شيفرون بتروليوم" حيث سيحصل مساهمو "أناداركو" على 25ر16 دولار نقدا و3869ر0 سهم من أسهم "شيفرون" مقابل كل سهم من أسهم "أناداركو".
 وفي 29 نيسان/أبريل الماضي أعلنت "أناداركو" استئناف مفاوضاتها السابقة مع "أوكسيدنتال" بعد أن قرر مجلس إدارتها بالإجماع اعتبار العرض الذي قدمته "أوكسيدنتال" يوم 24 نيسان/ أبريل الماضي وبلغ 38 دولار نقدا و6094ر0 سهم من أسهمها مقابل كل سهم من أسهم "أناداركو" مقدمة لعرض أفضل.
