الإبقاء على سعر الفائدة الأمريكية بالقرب من صفر في المائة 

أبقى مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي اليوم الأربعاء على أسعار الفائدة الرئيسية عند مستواها القريب من صفر في المئة، في الوقت الذي أبقى فيه البنك المركزي
 على جهوده للمساعدة في تخفيف تداعيات الضربة الاقتصادية الناجمة عن جائحة فيروس كورونا المستجد، مع المحافظة على استقرار أسواق الأسهم والسندات، وذلك بحسب الألمانية.
 جاء قرار الإبقاء على سعر الفائدة متفقا مع التوقعات والتصريحات السابقة عن جيروم باول رئيس مجلس الاحتياط الاتحادي  عن عدم تفكير المجلس في زيادة الفائدة على المدى القريب وأن خفض الفائدة إلى أقل من صفر في المئة غير مطروح.
 وقال مجلس الاحتياط في بيان إن "الأزمة الصحية العامة المستمرة تواصل الضفط على النشاط الاقتصادي والتوظيف والتضخم على المدى القريب وتمثل مخاطر كبيرة على النظرة المستقبلية للاقتصاد على المدى المتوسط".
 وإلى جانب قيام المجلس في وقت سابق بخفض الفائدة إلى قرب صفر في المئة لمواجهة تداعيات الجائحة، فإنه  أطلق آليات إقراض متعددة وبرنامجا لشراء السندات بما في ذلك سندات الشركات لضخ أكير قدر من السيولة النقدية في الاقتصاد.
  وقال المجلس إنه سبواصل شراء سندات الخزانة الأمريكية والسندات المضمونة بقروض عقارية "على الأقل بنفس الوتيرة الحالية للحفاظ على الأداء السلس للسوق"، مضيفا أن هذا سيضمن توافر القروض للمستهلكين والشركات.
 كان مجلس الاحتياط قد غير مؤخرا المستوى المستهدف لمعدل التضخم في الولايات المتحدة وقال إن النموذج الجديد سيركز على متوسط تضخم قدره 2 في المئة وهو ما يعني إمكانية السماح بتجاوز معدل التضخم للمستوى المستهدف وهو 2 في المئة وفقا لحالة الاقتصاد ككل.
