الاتحاد الاوروبي يهدد برسوم على واردات الكثير من المنتجات الأمريكية 

اعلنت المفوضة الاوروبية للتجارة الاربعاء ان الاتحاد يمكن ان يفرض رسوما جمركية كبيرة على وارداته من الولايات المتحدة من زبدة الفستق وعصير البرتقال اذا اكد الرئيس دونالد ترامب تهديده بفرض رسوم جمركية على الفولاذ والالمنيوم.
 وقالت سيسيليا مالستروم في مؤتمر صحافي انه "تجري مناقشة لائحة موقتة" وسيتم "نشرها قريبا".
 واضافت "هناك على هذه اللائحة منتجات من الفولاذ، ومنتجات صناعية وزراعية"، لافتة الى "بعض انواع الخمور ومواد اخرى مثل زبدة الفستق وعصير البرتقال".
 وكان رئيس المفوضية الاوروبية جان كلود يونكر اعلن ان الاتحاد الاوروبي مستعد "للرد بحزم وتكافؤ" اذا نفذ ترامب تهديداته.
 واعلن الرئيس ترامب الاسبوع الماضي انه ينوي فرض رسوم جمركية تبلغ نسبتها 25 بالمئة على ما تستورده الولايات المتحدة من الفولاذ و10 بالمئة من الالمنيوم بدون ذكر اي تفاصيل عن الدول المعنية.
 واكد ترامب من جديد الثلاثاء نواياه متهما الاتحاد الاوروبي بانه "لم يعامل الولايات المتحدة بشكل جيد" في المجال التجاري.
 وتبلغ قيمة الصادرات الاوروبية من الفولاذ الى الولايات المتحدة خمسة مليارات يورو سنويا ومن الالمنيوم مليار يورو. وتفيد حسابات المفوضية ان الاجراءات الاميركية التي يعتبرها الاتحاد الاوروبي حمائية ستسبب اضرارا بقيمة 2,8 مليار يورو.
  
