تراجع معدل التضخم في البرتغال إلى أقل مستوياته منذ تسعة شهور 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء البرتغالي الصادرة اليوم الثلاثاء تراجع معدل التضخم في البرتغال خلال يناير الماضي إلى أقل مستوياته منذ تسعة أشهر.
 وبلغ معدل التضخم خلال الشهر الماضي 5ر0% سنويا مقابل 7ر0% خلال ديسمبر الماضي.
 وبلغ معدل التضخم الأساسي الذي لا يتضمن أسعار المواد الغذائية والطاقة الأشد تقلبا خلال الشهر الماضي 0.8% مقابل 0.6% خلال ديسمبر الماضي.
 في الوقت نفسه تراجعت الأسعار خلال يناير الماضي بنسبة 1.2% مقارنة بمستواها في ديسمبر الماضي، بعد تراجعها بنسبة 0.2% في الشهر السابق.
 من ناحية أخرى بلغ معدل التضخم في البرتغال وفقا للمؤشر الموحد للاتحاد الأوروبي 0.6% سنويا خلال يناير الماضي، وهو نفس المعدل المسجل في ديسمبر الماضي.
 وتراجع المؤشر الأوروبي الموحد بنسبة 1.3% شهريا خلال يناير الماضي بعد تراجع بنسبة 0.4% خلال الشهر السابق.
