"المركزي البحريني" : تغطية إصدار أذونات بقيمة 70 مليون دينار 

أعلن مصرف البحرين المركزي تغطية إصدار من أذونات الخزانة الحكومية الأسبوعية التي يصدرها نيابة عن حكومة البحرين بقيمة إجمالية تبلغ 70 مليون دينار.
 وقال المصرف في بيان أوردته (بنا) اليوم إن فترة استحقاق الإصدار 91 يوما تبدأ فـي 27 يناير الجاري وتنتهي في 28 أبريل المقبل. وأشار إلى أن معدل سعر الفائدة على هذه الأذونات بلغ  2.12% مقارنة بسعر الفائدة 2.17 % للإصدار السابق بتاريخ 20 يناير الجاري.
 وبلغ معدل سعر الخصم  99.468% وتم قبول أقل سعر للمشاركة بواقع 99.459% علما بأنه قد تمت تغطية الإصدار بنسبة 262%. كما بلغ الرصيد القائم لأذونات الخزانة مع هذا الإصدار 2.110 مليار دينار.
