ثقة المستهلك الأمريكي تقفز لأعلى مستوى في أكثر من عام 

ت ثقة المستهلكين في الولايات المتحدة في يونيو إلى أعلى مستوى لها منذ بداية جائحة كوفيد-19 قبل أكثر من عام، مدعومة بتوقعات لنمو اقتصادي قوي في الربع الثاني. وقالت مؤسسة كونفرنس بورد اليوم إن مؤشرها لثقة المستهلك ارتفع إلى قراءة عند 127.3 هذا الشهر، وهو أعلى مستوى منذ فبراير 2020، من 120.0 في مايو. وكان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا أن يسجل المؤشر 119.0 . وقالت لين فرانكو كبيرة مديري المؤشرات الاقتصادية في كونفرنس بورد: "تقييم المستهلكين للأوضاع الاقتصادية الحالية تحسن مجددا، مما يشير إلى أن النمو الاقتصادي شهد مزيدا من القوة في الربع الثاني".