مؤسس «دافوس»: البشرية أمام مفترق طرق .. علينا  تحديد شكل المستقبل 

بدأ أكثر من ثلاثة آلاف سياسي ورجل أعمال واقتصاد من مختلف دول العالم أعمال الدورة الجديدة من المنتدى الاقتصادي العالمي في منتجع دافوس السويسري أمس، لمناقشة التحديات العالمية رغم غياب عديد من كبار قادة العالم.ووفقا لـ"الألمانية"، أكد كلاوس شواب مؤسس ورئيس "المنتدى الاقتصادي العالمي"، أن التعاون الدولي هو الحل للتحديات التي يواجهها العالم.وقال في كلمته في افتتاح المنتدى في دافوس، "إننا أمام مفترق طرق في تاريخ البشرية. يتعين علينا الآن أن نحدد شكل المستقبل". وفي حديثه عن مفهومه لـ"العولمة 4"، دعا شواب إلى عالم مترابط يكون البشر في مركزه، وليس تحويلهم إلى عبيد للتقنيات الجديدة.وألقى جايير بولسونارو الرئيس البرازيلي الجديد كلمة الافتتاح للمنتدى الذي يستمر أربعة أيام، حيث يعد المنتدى أول ظهور دولي للرئيس البرازيلي الجديد منذ أدائه اليمين الدستورية رئيسا للبلاد في بداية كانون الثاني (يناير) الحالي. ورغم إعلان الرئيس الشعبوي المثير للجدل اعتزامه خصخصة مشروعات البنية التحتية في البلاد، فما زال من غير الواضح ما إذا كان سيتبنى بالفعل سياسات اقتصادية بالغة الليبرالية.يتبوأ بولسونارو، مركزا مهما في المنتدى بعد إلغاء الرئيس الأمريكي دونالد ترمب مشاركته في المنتدى بسبب أزمة الإغلاق الجزئي لمؤسسات الحكومة الاتحادية الأمريكية، نتيجة عدم تمرير موازنة العام المالي الجديد الذي بدأ أول تشرين الأول (أكتوبر) الماضي. كما تغيبت تيريزا ماي رئيسة وزراء بريطانيا، عن المشاركة وكذلك الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون بسبب الأزمات الداخلية في بلديهما. وقال بولسونارو إن الحفاظ على البيئة يجب ألا يعطل جهود تنمية الاقتصاد البرازيلي.وتابع: "يجب عدم الاهتمام بأحدهما أكثر من الآخر"، دون أن يكرر تعهداته السابقة بشأن استغلال الإمكانات الاقتصادية لغابات الأمازون المطيرة.وخلال أول ظهور له في المحافل الدولية منذ توليه الرئاسة في بداية العام، تعهد بولسونارو بفتح الاقتصاد البرازيلي أمام العالم الخارجي، ومساعدة الشركات عن طريق الحد من البيروقراطية وخفض الضرائب ومكافحة الفساد..ومن المنتظر أن تتجه الأنظار نحو المشاركين الآخرين وبخاصة أنجيلا ميركل المستشارة الألمانية، وشينزو آبي رئيس وزراء اليابان، وأنطونيو جوتيريش الأمين العام للأمم المتحدة. وبحسب استطلاع رأي نشرت نتائجه قبيل انطلاق المنتدى، فإن تباطؤ نمو الاقتصاد العالمي والتوترات السياسية والحروب التجارية والمسار الغامض لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي والسياسات الشعبوية في مقدمة هواجس زعماء العالم.وتعقد الدورة الحالية للمعرض تحت عنوان "العولمة 4" التي تستهدف مواجهة تفاوت الدخول بين الأغنياء والفقراء بالتوازي مع نمو عولمة التجارة والإنتاج، إلا أن بعض الناشطين الاجتماعيين والبيئيين الشباب الذين يرأسون دورة هذا العام، أشاروا إلى أن الأهم هو الحديث عن تحرك ملموس وعلى المستويات المحلية للتعامل مع المشكلات الأساسية مثل الهجرة والتغير المناخي.وقالت الناشطة السويدية نورا بيروبا "ماذا يعني لنا الالتزام العالمي عندما يكون لدينا جميع الحلول ولكن لا يتم إنجاز إلا القليل جدا؟".ويشارك نحو ثلاثة آلاف من السياسيين ومسؤولي الشركات في أعمال المنتدى التي تستمر على مدار أربعة أيام في المنتجع الجبلي السويسري، الذي يعد حدثا سنويا مهما في الأجندة الدبلوماسية. من جانبه، توقع أكسل فيبر رئيس مجلس إدارة "يو.بي.أس"، أن تجذب الصين استثمارات إضافية حجمها 250 مليار دولار في الفصول القليلة المقبلة بفعل تغييرات في أوزان المؤشرات، وأبدى اعتقاده بأن خروجا بريطانيا غير منظم من الاتحاد الأوروبي لن يكون في صالح أي طرف. وأضاف فيبر أن على الجميع تقديم تنازلات بشأن الخروج البريطاني من أجل التوصل إلى اتفاق.
