1.1 تريليون يورو حجم إنفاق ألمانيا على المعونات الاجتماعية 

بلغ حجم الإنفاق الاجتماعي في ألمانيا العام الماضي 918 مليار يورو. وجاء في التقرير الذي نشرته صحيفة "هاندلسبلات" الألمانية أن حجم الإنفاق على المعونات الاجتماعية في ألمانيا من الممكن أن يتجاوز حاجز التريليون يورو بنهاية الفترة التشريعية المقبلة، ليصل إلى 1.1 تريليون يورو.
 وجاء في تقرير الإنفاق الاجتماعي لوزيرة الشؤون الاجتماعية الألمانية أندريا ناليس، الذي أقره مجلس الوزراء الألماني أمس، أن حجم الإنفاق على المعونات الاجتماعية في ألمانيا ارتفع بذلك بنسبة 3.7 في المائة، مقارنة بعام 2015، وفقا لـ"الألمانية".
 وبحسب البيانات، شكل الإنفاق الاجتماعي العام الماضي نسبة 29.3 في المائة، من الناتج المحلي الإجمالي في ألمانيا، مقابل 29.2 في المائة عام 2015.
 وبحسب البيانات، فإن أكثر من 80 في المائة، من النفقات الاجتماعية؛ أي ما يعادل نحو 720 مليار يورو، ذهبت لصالح التأمين من مخاطر المرض وعوز الرعاية الصحية والعجز والشيخوخة والوفاة.
 وجاء في التقرير أن ألمانيا سجلت بذلك ارتفاعا طفيفا في معدل الإنفاق الاجتماعي عن المتوسط الأوروبي.
 وأشار التقرير إلى أن الإنفاق على المعونات الاجتماعية في ألمانيا يرتفع بصورة ملحوظة عن فرنسا والدنمارك.
 يشار إلى أن وزير الخارجية الألماني زيجمار جابريل، الذي يشغل أيضا منصب نائب المستشارة أنجيلا ميركل، قاد أمس، اجتماع مجلس الوزراء بسبب قضاء ميركل عطلة في إيطاليا.
 وكان تقرير في ألمانيا قد أظهر أن ارتفاع نفقات نظام التأمين الاجتماعي والصحي، وأموال التقاعد في ألمانيا أدى لتزايد واضح في النفقات الاجتماعية في ألمانيا.
 وحسب التقرير، الذي نشرته صحيفة "هاندلز بلات" قبل أيام ، فإنه على الرغم من أن نسبة العمالة التي تم تشغيلها عام 2016 بلغت مستوى قياسيا، مما ساعد على تحسن ظروف النمو الاقتصادي بشكل واضح، إلا أن تكاليف نظام التأمين الاجتماعي في ألمانيا ارتفعت إلى 918 مليار يورو العام الماضي أي بزيادة 32.6 مليار يورو عن عام 2015.
 واستندت الصحيفة في تقريرها إلى التقرير الاجتماعي، الذي أصدرته الحكومة الألمانية عام 2017 الذي قالت الصحيفة إنها حصلت على نسخة منه.
 وقالت إن الحكومة تتوقع أن يبلغ حجم الإنفاق الاجتماعي 1.1 تريليون يورو عام .2021
 وتوقع معدو التقرير أن يرتفع حجم هذا الإنفاق إلى 961 مليار يورو أواخر عام 2017.
 وبلغ الإنفاق الاجتماعي في ألمانيا نحو 400 مليار يورو عام 1991 ثم ارتفع إلى نحو 600 مليار يورو عام 2000.
