نمو مبيعات السيارات في الاتحاد الأوروبي بنسبة 5.2 % 

أظهرت بيانات رسمية نشرت اليوم الثلاثاء ارتفاع مبيعات السيارات في الاتحاد الأوروبي خلال يونيو الماضي بنسبة 5.2% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، في حين زاد إجمالي المبيعات خلال النصف الأول من العام الحالي بنسبة 2.9% سنويا.وذكر اتحاد مصنعي السيارات الأوروبي في نشرته الشهرية الصادرة اليوم أن المبيعات بلغت خلال الشهر الماضي 1.57 مليون سيارة في حين بلغت المبيعات خلال الأشهر الستة الأولى من العام الحالي ككل 8.45 مليون سيارة.وزادت المبيعات خلال الشهر الماضي في فرنسا بنسبة 9.2% سنويا، وفي إسبانيا بنسبة 8% وفي ألمانيا 4.2%، في حين تراجعت في بريطانيا بنسبة 3.5% وفي إيطاليا بنسبة 7.3%.وسجلت إسبانيا أعلى معدل لنمو المبيعات خلال النصف الأول من العام الحالي ككل قدره 10.1% تلتها فرنسا بمعدل 4.7% ثم ألمانيا 2.9%. وفي بريطانيا تراجعت المبيعات خلال النصف الأول من العام الحالي بنسبة 6.3% وفي إيطاليا بنسبة 1.4%. وتعتبر مبيعات السيارات مؤشرا مهما على حالة الاقتصاد ككل.وحافظت "فولكسفاجن" الألمانية على المركز الأول كأكبر الشركات من حيث المبيعات في أوروبا بحصة سوقية قدرها 24.4% من إجمالي المبيعات خلال النصف الأول من العام الحالي، مقابل حصة قدرها 23.3% خلال الفترة نفسها من العام الماضي. وجاءت "بيجو ستروين" الفرنسية في المركز الثاني بحصة قدرها 16.3% ورينو الفرنسية في المركز الثالث بحصة قدرها 10.7%. وفي المركز الرابع جاءت "فيات كرايسلر" الإيطالية الأمريكية بحصة قدرها 6.9% ثم فورد الأمريكية بحصة قدرها 6.4% من المبيعات.
