مبيعات المساكن القائمة في أمريكا تقفز 3.5 % في أكتوبر 

قفزت عقود شراء المساكن القائمة في الولايات المتحدة 3.5 بالمئة في أكتوبر مع تعافي السوق من تأثيرات مرتبطة بأعاصير في جنوب البلاد لكن النشاط ظل منخفضاً عن مستوياته قبل عام.
 وقالت الرابطة الوطنية للوسطاء العقاريين اليوم الأربعاء: "إن مؤشرها لمبيعات المساكن القائمة ارتفع إلى قراءة بلغت 109.3".
 وجرى تعديل قراءة المؤشر لشهر سبتمبر بالخفض إلى 105.6.
 وكان محللون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا: "أن ترتفع مبيعات المساكن القائمة 1.0 بالمئة الشهر الماضي".
 وعلى أساس سنوي ظلت مبيعات المساكن القائمة منخفضة 0.6 بالمئة.
 وارتفعت عقود شراء المساكن القائمة في الولايات الجنوبية 7.4 بالمئة مع تعافيها من تأثيرات الإعصارين هارفي وإرما اللذين وقعا في أغسطس وسبتمبر.
 وزادت المبيعات أيضاً في الولايات الشمالية الغربية والأوسط بينما تراجعت 0.7 بالمئة في الولايات في غرب البلاد.
 وقالت الرابطة الوطنية للوسطاء العقاريين: "إن عدد المساكن المعروضة للبيع في أكتوبر كان الأدنى لهذا الشهر منذ العام 1999".
