استراتيجية لتحديد حجم الأسهم المبيعة في مطار الرياض بمساعدة «جولدمان ساكس» 

رجحت خبيرة مختصة في خصخصة مشاريع المطارات الدولية في الشرق الأوسط، أن تكشف هيئة الطيران المدني السعودي وشركة جولدمان ساكس الأمريكية التي جرى تعيينها مستشاراً لبيع حصة من مطار الملك خالد الدولي في الرياض، مزيدا من التفاصيل حول بيع حصة قليلة في المطار خلال الأسابيع والأشهر المقبلة.
 وقالت لـ"الاقتصادية" جنيفر أغينالدو؛ المختصة في مجال النقل والتكنولوجيا في مجلة "مييد الدولية" المتخصصة في رصد المشاريع المتميزة في الشرق الأوسط، إنه "من المرجح أن يساعد جولدمان ساكس في وضع استراتيجية لتحديد حجم وقيمة الأسهم التي سيتم بيعها للمستثمرين من القطاع الخاص، وتحديد المنهجية المناسبة للبيع، سواء من خلال رفع الأسهم أو من خلال طرح عام أولي".
 وأضافت جنيفر، أن هذا الإجراء يعد من الخطوات الأولى التي سيتم اتخاذها لتحسين مستوى الخدمات التقنية المتطورة في مطارات المملكة، وزيادة مساهمة قطاع الطيران في الاقتصاد الكلي.
 وفي السياق نفسه، أظهر تقرير حصلت "الاقتصادية" على نسخة منه، أن توجه خطة شركة جولدمان ساكس المتخصصة في تهيئة وتطوير المطارات الدولية بمواصفات عالية التقنية، يعد ضمن خطتها لدخول السوق السعودية والتركيز في عمل الإصلاحات الرئيسة المطلوبة خلال الفترة المقبلة من أجل جعل قطاع الطيران السعودي أكثر قدرة على المنافسة في ظل التطورات التي يشهدها هذا القطاع، علاوة على أن تكون نقطة ارتكاز قوية تساعد في جذب المستثمرين الأجانب.
 وأكد التقرير، أنه من المرجح في ظل التوجه لخصخصة جميع المطارات الدولية في المملكة، أن ينجذب عدد كبير من المستثمرين في المنطقة وخارجها للدخول في السوق السعودية، نظرا لنمو الطيران الذي يشهده السوق في الوقت الراهن.
 وأشار إلى أن مطار الرياض قد شهد نموا سنويا مزدوجا من حيث أعداد المسافرين في السنوات الأخيرة، لذلك من المرجح أن تجذب فكرة تطبيق برنامج خصخصة مطار الرياض عددا كبيرا من المستثمرين في المنطقة وخارجها ويشكل نموا سنويا بنسبة 5 في المائة.
 وأشار التقرير إلى أنه بصرف النظر عن النمو والتجديد الجاري في المطار، سيكون من دواعي سرور المستثمرين الخاص أن يروا محطة جديدة (المحطة 5) فيها مميزات ومواصفات العلامة التجارية، التي تلبي احتياجات الرحلات الداخلية، حيث تعمل الآن بكامل طاقتها، موضحا أن التوجه الرقمي والتقني سيكون الهدف الأول من تشغيل المطارات خلال المرحلة المقبلة لتسريع إجراءات المسافرين مثلما يتم في محطة (5) الجديدة في مطار الرياض، نظرا للزحام الذي يشهده المطار خلال الفترة الحالية والماضية.
 وتعد إعادة التطوير الجارية هي الأولى من خطة توسعة من ثلاث مراحل، تهدف إلى نقل قدرة الركاب السنوية للمطار من 20 مليونا الحالية، بما في ذلك "المحطة 5"، إلى 80 مليون بحلول عام 2035.
 وذكر التقرير الدولي أنه وفق إحصائية رسمية صادرة من هيئة الطيران المدني السعودي في مطار الملك خالد في الرياض، فإنه تم رصد حركة المسافرين خلال الأعوام: 2014، 2015، 2016، على التوالي كالتالي: 20.11 مليون مسافر، 22.54 مليون، 23.74 مليون مسافر، كما أن حركة الطيران كانت في الأعوام نفسها على التوالي 163363، 172754، و194729 طائرة.
 وقال إن انخفاض نمو حركة المرور في العام الماضي قد يعني أن الشركة السعودية للطيران المدني، التي تشكلت حديثا من أصول الطيران في المملكة، يمكن لها أن تبطئ وتيرة تطوير المطار اعتمادا على معدلات النمو في المستقبل، غير أن مجالات الإصلاح الأخرى لا تزال تشمل مستوى الخدمات فضلا عن رسوم وقوف الطائرات وغيرها من التعريفات الجمركية في المطار.
 وتهدف السعودية إلى جمع 200 مليار دولار على مدى السنوات القليلة المقبلة من خلال مبيعات الأسهم في المطارات، كما تعاقدت مع شركات أجنبية لإدارة بعض مطاراتها بما في ذلك هيئة مطار دبلن (دا)، التي منحت في عام 2016 عقدا لإدارة وتشغيل المحطة الجديدة مطار الرياض 5. كما منحت مجموعة مطار شانغي سنغافورة في نيسان (أبريل) عقدا لتشغيل مطار الملك عبد العزيز الدولي في جدة لمدة تصل إلى 20 عاما.
