ارتفاع أسعار اللحوم يثير أزمة في الأرجنتين .. تعليق التصدير يقابله إضراب المنتجين 

ن منتجو اللحوم في الأرجنتين - رابع أكبر الدول المصدرة للحم البقر في العالم - التوقف لأسبوع عن بيع منتجاتهم، ردا على قرار حكومي بتعليق تصدير هذه المنتجات لشهر، بهدف احتواء الارتفاع الكبير في أسعارها. وقررت لجنة الاتصال للكيانات الزراعية التي تمثل المنتجين الزراعيين والشركات، "وقف الاتجار في المواشي بكل فئاتها" من الخميس حتى 28 أيار (مايو). وكانت الحكومة الأرجنتينية أعلنت الإثنين تعليق تصدير اللحوم الأرجنتينية "لتنظيم القطاع وتقييد ممارسات المضاربة وتجنب التهرب الضريبي في التجارة الخارجية". وفي وقت سابق الثلاثاء، أكد الرئيس ألبرتو فرنانديز أن الأرجنتين لا يمكنها قبول الارتفاع الأخير في أسعار اللحوم في دولة تعاني منذ ثلاثة أعوام الركود والتأثير الاقتصادي السلبي لوباء كوفيد - 19. وقال فرنانديز لـ"الإذاعة العاشرة" الأرجنتينية "قضية اللحوم خرجت عن السيطرة، السعر يرتفع كل شهر من دون مبرر، علينا السيطرة على الوضع". واتخذت الحكومة القرار بسبب التأثير القوي لارتفاع الأسعار في التضخم في الأرجنتين، وهو أحد أعلى المعدلات في العالم الذي زاد بنسبة 17.6 في المائة خلال الأشهر الأربعة الأولى من العام، وفقا لمعهد إحصاءات "إنديك". وارتفعت تكلفة المعيشة بنسبة 46.3 في المائة في الأشهر الـ12 الماضية، لكن أسعار لحوم البقر في نيسان (أبريل) كانت أعلى بنسبة 65.3 في المائة مقارنة بتلك المسجلة خلال الشهر عينه في 2020، بحسب المعهد الأرجنتيني لترويج لحوم البقر. وبلغ معدل استهلاك الفرد في الأرجنتين للحوم البقر والعجل 38 كيلو جراما في عام 2019، في معدل هو الأعلى بين دول منظمة التعاون والتنمية في الميدان الاقتصادي ويفوق ذلك المسجل في الولايات المتحدة بـ12 كيلو جراما. وتعد الأرجنتين أيضا رابع أكبر مصدر للحوم البقر في العالم، وترتدي عائدات هذه الصادرات أهمية حيوية لاقتصاد البلاد. وفي عام 2020، صدرت الأرجنتين ما قيمته 3.37 مليار دولار من لحوم الأبقار وجلودها، بانخفاض قدره 16.5 في المائة مقارنة بعام 2019، بشكل أساسي إلى الصين وألمانيا وإسرائيل، وفقا لمعهد "إنديك". لكن بعدما بات الفقر يطاول 42 في المائة من الأرجنتينيين، يحاول فرنانديز خفض تكلفة المعيشة من خلال تطبيق ضوابط على الأسعار من خلال الاتفاقات مع قطاعات الأعمال. وتبيع مصانع لمعالجة اللحوم بعض المنتجات بأسعار مخفضة، لكن فرنانديز وصف ما تقدمه هذه المصانع بالفتات، "إذ لا تتعدى هذه الكميات ثمانية آلاف طن، فيما نأكل هنا 200 ألف طن شهريا من اللحوم". وقد واجهت خطوة الحكومة انتقادا من ميجيل سكياريتي رئيس غرفة الصناعة والتجارة الأرجنتينية للحوم ومشتقاتها التي تقدر استهلاك الفرد من لحوم الأبقار في البلاد بـ49,2 كيلو جراما. وقال سكياريتي لوكالة "فرانس برس"، "إن هذا الإجراء مضر للغاية بالأرجنتين. لا يمكن تحميل قطاع يعمل فيه أكثر من مائة ألف شخص المسؤولية عن التضخم". وأشار إلى أن قيودا سابقة على صادرات اللحوم فرضت مبدئيا لمدة ستة أشهر في عام 2006 خلال رئاسة نيستور كيرشنر لكنها استمرت عشرة أعوام. وأضاف "نعلم أن هذا تسبب في خسارة 12.5 مليون رأس "ماشية" وفقدان 19 ألف وظيفة وإغلاق 150 مصنعا أعيد فتح 70 منها فقط". وجاء رد الفعل العنيف من منتجي اللحوم سريعا. وقال دانييل بيريجرينا رئيس الجمعية الريفية الأرجنتينية خلال مؤتمر صحافي "القرار يدمر صورة الأرجنتين كمزود موثوق به، وسيؤدي مجددا إلى تسليم الأسواق إلى منافسينا الرئيسين". وقالت باتريشيا كراوس الخبيرة الاقتصادية في أمريكا اللاتينية لدى شركة "كوفاس" الفرنسية للتأمين الائتماني "إن البرازيل يمكن أن تستفيد بسبب أسعارها التنافسية". وليست هذه هي المرة الأولى التي يضرب فيها قطاع الصناعات الزراعية احتجاجا على الإجراءات الحكومية. فقد أقيم إضراب لمدة أربعة أشهر في عام 2008 عندما أعلنت الرئيسة آنذاك كريستينا كيرشنر، نائبة الرئيس حاليا، خطة لزيادة الضرائب على الصادرات، وخفتت حدة التوتر عندما رفض البرلمان المبادرة في النهاية. وقال خورخي كيمز من الاتحادات الريفية الأرجنتينية "دعونا نأمل ألا تتعمق الأزمة مثلما حدث في 2008، لا نريد أن تتصاعد، لكننا سندافع عن مصالح الصناعة".