تايوان : عجز في ميزانية 2020 بسبب انخفاض إيرادات الضرائب 10 % 

قال سو جاين رونج وزير مالية تايوان اليوم أمام البرلمان إن السبب الرئيسي في عجز الميزانية خلال العام الحالي هو تراجع حصيلة الضرائب سواء ضريبة أرباح الشركات أو ضريبة السلع أو الرسوم الجمركية. وذكرت "بلومبرج" أن أرباح الشركات في تايوان تراجعت خلال العام الماضي بنسبة 10 في المائة سنويا.
 في الوقت نفسه استبعدت وزارة المالية أي خفض لمعدل ضربية أرباح الشركات الذي يبلغ حاليا 20 في المائة. يأتي ذلك فيما تعتزم حكومة تايوان طرح سندات خزانة بقيمة بقيمة 190 مليار دولار تايواني (6.5 مليار دولار أمريكي)  خلال الربع الأخير من العام الحالي.
 وتتوقع وزارة المالية التايوانية أن تزيد ضريبة تعاملات الأوراق المالية خلال العام الحالي بما يتراوح بين 10 و 15 مليار دولار تايوانية عن التقديرات السابقة في حين تتوقع زيادة  الدين العام للحكومة إلى حوالي 7ر5 تريليون دولار تايواني بنهاية العام الحالي ثم إلى أكثر من 6 تريليونات دولار في نهاية العام المقبل.
