"المركزي الأوروبي" يبقي على الفائدة الاسترشادية عند الصفر 

احتفظ البنك المركزي الأوروبي بحق اللجوء إلى جميع الخيارات الممكنة لمواجهة القلق المتنامي في منطقة العملة الأوروبية الموحدة من الصراعات التجارية.
 وقرر البنك الإبقاء على الفائدة الاسترشادية للبنوك عند أدنى مستوى لها وهو الصفر حسبما أعلن البنك اليوم الخميس في فرانكفورت وذلك حسبما كان الخبراء يتوقعون بالفعل.
 كما قرر البنك أن تستمر البنوك التجارية التي تودع أموالا لدى البنك المركزي في دفع فائدة عقابية، أو سلبية، قدرها 0.4% حسبما اتفق مجلس محافظي البنك في اجتماع اليوم.
 ولم يعط البنك المركزي الأوروبي بداية إشارة على الإنهاء التدريجي لهذه السياسة المالية المتحررة.
 وكان الخبراء يتوقعون بالفعل أن يتمهل رئيس البنك، ماريو دراجي، في التلميح للخطوة المقبلة في هذا الاتجاه وذلك لأن الصراعات التجارية يمكن أن تهدد الفرص الاقتصادية لمنطقة اليورو.
 كما أن البيانات الحالية تشير إلى حدوث عثرة في النمو الاقتصادي مطلع العام الجاري.
 ولكن خبراء الاقتصاد لا يتوقعون انتهاء مرحلة الانتعاش الاقتصادي.
 وتخلى البنك المركزي الأوروبي لدى قرار رفع الفائدة في مارس الماضي عن الصياغة المعتادة له سابقا في مثل هذه القرارات و التي دأب فيها على التأكيد على أن البنك سيوسع عمليات شرائه لسندات حكومية بمليارات اليورو إذا ساءت الظروف الأساسية وهو ما فسره الخبراء المعنيون بأنه إشارة لتهيئة أسواق المال لانتهاء مرحلة السيولة المالية الرخيصة.
