«إيزي جيت» البريطانية تبحث تسريح 30 % من موظفيها 

أعلنت شركة الطيران منخفض التكاليف البريطانية أنها تتوقع تراجع حجم أسطول طائراتها بنهاية 2021 إلى أقل مستوى له ليسجل نحو 302 طائرة بما يقل بمقدار 51 طائرة عن التوقعات السابقة. ووفقا لـ"الألماني" أشارت الشركة إلى أنها تعتزم بدء مشاورات بشأن الاستغناء عن نحو 30 في المائة من موظفيها في ظل الصعوبات الهائلة، التي يواجهها قطاع الطيران في العالم بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أن شركة إيزي جيت لم تتمكن من إعلان أي تقديرات مالية بشأن أدائها خلال العام الحالي ككل في ظل الغموض، الذي يحيط بقطاع الطيران بسبب كورونا. وذكرت الشركة أنها تتوقع أن يكون التشغيل خلال الربع الأخير من العام الحالي نحو 30 في المائة من حجم التشغيل خلال الفترة نفسها من العام الماضي. وكانت "إيزي جيت" قد أعلنت في الأسبوع الماضي، اعتزامها استئناف رحلاتها الجوية منتصف حزيران (يونيو) المقبل، حيث تستهدف البدء في تسيير الرحلات على خطوطها الأساسية الداخلية في بريطانيا وفرنسا. وستعلن الشركة تشغيل مزيد من الخطوط خلال الأسابيع المقبلة، إذ كشفت الشركة عن مجموعة من الإجراءات، التي تستهدف المحافظة على سلامة العملاء والعاملين، التي تتضمن إلزام جميع الركاب والعاملين وأفراد الأطقم الجوية بارتداء الكمامات طوال فترة الرحلة.
