ماليزيا تؤجل ثلاثة مشاريع بقيمة 22 مليار دولار مع الصين لارتفاع كلفتها 

قال رئيس الوزراء الماليزي مهاتير محمد لوسائل إعلام محلية في بكين اليوم الثلاثاء إنه تم إلغاء مشاريع بنية تحتية وطاقة بقيمة مليارات الدولارات كانت سوف تمولها الصين في ماليزيا بسبب عبئها المالي.
 وقد قررت الحكومة الماليزية إلغاء مشروع خط سكك حديدية بقيمة 200 مليار دولار بالإضافة إلى مشروعي طاقة بقيمة 3ر2 مليار دولار.
 ونقلت شبكة استرو اواني الماليزية المحلية عن مهاتير القول في نهاية زيارته لبكين إن كوالالمبور لا يمكنها تحمل تكلفة المشاريع.
 وأضاف انه ناقش أسباب الإلغاء مع الرئيس الصيني شي جين بينج ورئيس الوزراء لي كيه تشيانج.
 ونقلت وكالة الأنباء الماليزية برناما عن مهاتير القول " في بداية الأمر، كان هناك سوء تفاهم، ولكننا الآن ندرك لماذا نفعل ذلك. لا أعتقد أن الصين تريدنا أن نعلن إفلاسنا".
 وأضاف مهاتير  93 عاما الذي تولى السلطة في مايو الماضي أن ماليزيا ليست " في حاجة " لهذه المشاريع حاليا، حيث أن أولوية الدولة هى تقليص ديونها.
