المواطنون يحجمون عن الاحتفاظ بعملتهم خوفا من تبخر مدخراتهم 

بعد فشل كافة الحلول التي اتخذتها إيران لإيقاف نزيف عملتها، سواء عبر تثبيت سعر الصرف أو حملات الإغلاق لمحال الصرافة المخالفة التي لم تلتزم بالأسعار التي فرضتها الحكومة أو اعتقال تجار العملة، وصولا إلى استقالة رئيس البنك المركزي الإيراني، جاء إعلان ترمب بالانسحاب من الاتفاق النووي ليكون المسمار الأخير في نعش العملة.
 وقال لـ "الاقتصادية" مختصون ومحللون، "إن القرار بمنزلة ضربة قاضية للعملة الإيرانية، نظرا للتأثيرات التي ستقع على الاقتصاد نتيجة العقوبات المتوقعة، خاصة أن العملة كانت مهتزة وغير مستقرة خلال الفترة الماضية"، مؤكدين أن الإيرانيين يحجمون حاليا عن الاحتفاظ بعملة بلادهم خوفا من تبخر مدخراتهم.
 وتوقع حسام الغامدي؛ المحلل الاقتصادي، أن يهوي سعر صرف الريال الإيراني إلى 110 آلاف ريال مقابل الدولار الواحد خلال الفترة المقبلة، مشيرا إلى أن التأثيرات ظهرت فور إعلان أمريكا الانسحاب من الاتفاق النووي، وبدأ الريال الإيراني في التراجع.
 وأكد أن كافة الحلول التي اتخذتها الحكومة الإيرانية كانت شكلية وليس لها أي تأثير أو قدرة على وقف انهيار العملة، بدأ من تثبيت سعر الصرف وهو القرار الأكثر ضررا بالعملة وصولا إلى إغلاق محال صرافة واعتقال تجار عملة خالفوا أسعار الصرف.
 وأشار إلى أن انهيار العملة يعود إلى أسباب سياسية وضغوط خارجية واستمرار ارتفاع سعر الدولار في السوق الموازية، واحتمال عودة العقوبات، إذ تشهد قيمة العملة انخفاضا متزايداً أمام الدولار، وسط إغلاق عديد من مراكز الصرافة وإقبال الإيرانيين على شراء العملة الصعبة تخوفا من تأثير الاضطرابات الاقتصادية سلبا في العملة.
 من جهته، قال عبدالله الصيرفي؛ المحلل المالي، "إن قيمة الريال الإيراني تشهد انخفاضا حادا أمام الدولار الأمريكي في محال الصرافة، وسط توقعات بالأثر السلبي الكبير الذي ينتظر العملة على أثر الانسحاب الأمريكي من الاتفاق النووي الذي سيكون له تأثيرٌ كبير في الاقتصاد الإيراني وهو ما حدث بالفعل".
 ونوه بأن انسحاب الرئيس الأمريكي دونالد ترمب من الاتفاق النووي، يعني أن هناك فرضا لعقوبات ما يدفع دول أوروبا وآسيا إلى الابتعاد عن إقامة روابط تجارية مع إيران، إضافة إلى الضغط الكبير على العملة بعد تخلي الإيرانيين عنها، إذ دفع تخوفهم من الاضطراب الاقتصادي إلى الإقبال على شراء العملة الصعبة وهو ما تسبب في هذا الانخفاض الكبير. وأشار إلى أن الحكومة ليس أمامها سوى اتخاذ خطوات لاستعادة ثقة المستثمرين والأعمال، وهو ما لا تستطيع فعله في الوقت الراهن، الذي تعاني فيه الدولة ارتفاعا في معدلات البطالة ونذر أزمة بين المصارف المتعثرة ماليا.
