نمو نشاط قطاع الخدمات في أمريكا خلال الشهر الماضي بأعلى وتيرة له منذ 12 عاما 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم نمو نشاط قطاع الخدمات في الولايات المتحدة خلال سبتمبر الماضي بوتيرة أسرع بشكل ملموس. وذكر "معهد إدارة الإمدادات" الأمريكي في تقريره الصادر اليوم إن مؤشر نشاط القطاع غير الصناعي في الولايات المتحدة، ارتفع خلال الشهر الماضي إلى 59.8 نقطة مقابل 55.3 نقطة خلال أغسطس الماضي. في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر إلى 55.5 نقطة فقط.يذكر أن قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش القطاع. ومع الارتفاع الذي فاق التوقعات للمؤشر، فإنه وصل إلى أعلى مستوى له منذ أغسطس 2005 عندما سجل 61.3 نقطة.وقال "أنطوني نايفيس" رئيس لجنة مسوح القطاع غير الصناعي في المعهد إن القطاع غير الصناعي أظهر نموا قويا خلال سبتمبر الماضي، رغم تأثير سلسلة الأعاصير الجديدة على سلسلة الإمداد والتوريد في القطاع. وذكر تقرير المعهد أن المؤشر الفرعي لنشاط الأعمال ارتفع خلال سبتمبر الماضي إلى 61.3 نقطة مقابل 57.5 نقطة خلال الشهر السابق، في حين ارتفع مؤشر الطلبيات الجديدة إلى 63 نقطة مقابل 57.1 نقطة خلال الفترة نفسها.وارتفع مؤشر التوظيف إلى 56.8 نقطة مقابل 56.2 نقطة خلال أغسطس الماضي، بما يشير إلى تسارع بسيط لوتيرة نمو الوظائف في قطاع الخدمات. وذكر معهد إدارة الإمدادات أن مؤشر الأسعار ارتفع أيضا إلى 3ر66 نقطة خلال الشهر الماضي، مقابل 57.9 نقطة خلال الشهر السابق، ليصل إلى أعلى مستوى له منذ فبراير 2012.كان معهد إدارة الإمدادات قد أصدر يوم الاثنين الماضي تقريرا منفصلا أظهر نمو قطاع التصنيع على خلاف المتوقع خلال سبتمبر الماضي، حيث ارتفع مؤشر مديري مشتريات القطاع إلى 60.8 نقطة مقابل 58.8 نقطة في الشهر السابق، وكان المحللون يتوقعون تراجع المؤشر إلى 50.8 نقطة.
