«البلديات»: برنامج «مدينتي 2018» جاهز للتنفيذ .. إعداد 50 مبادرة 

أكد المهندس عبد اللطيف آل الشيخ، وزير الشؤون البلدية والقروية، أن الوزارة انتهت من إعداد خطط برنامج "مدينتي 2018" لتصبح جاهزة لبدء تنفيذ البرنامج من الآن.جاء ذلك في ختام أعمال ورش عمل البرنامج التي نظمها مركز تحقيق الأهداف أخيرا بفندق في الرياض بحضور جميع أمناء المناطق والمحافظات وعدد من المسؤولين والمختصين.ووجه آل الشيخ، شكره لكل الجهات المشاركة في فعاليات ورش العمل على ما بذلوه من عصف ذهني وجهود استمرت منذ إطلاق مبادرات التحول البلدي لأكثر من 20 ألف ساعة لإنجاح خطة عمل الوزارة ورؤيتها لتحقيق أهداف "رؤية المملكة" ومبادرات التحول الوطني.وقال: "بهذه الجهود المباركة أنهت الوزارة إعداد 50 مبادرة تُشكل برنامج مدينتي 2018، التي تعتبر جزءا رئيسا من برنامج التحول البلدي، التي ستحدث تطويرا كبيرا في رفع مستوى أداء القطاع البلدي، وتقديم الخدمات للمواطنين، وتحقيق رؤية القيادة الرشيدة الهادفة لتوفير الخدمات وتطويرها للمستفيدين إلى جانب تحقيق "رؤية 2030".من جانبه، أشار الدكتور غانم بن الحميدي المحمدي، مساعد وزير الشؤون البلدية والقروية للتخطيط والتطوير إلى مشاركة خمس أمانات و320 مشاركا و100 مقابلة، إضافة إلى استشاريين من جميع التخصصات لبحث ومناقشة وطرح الرؤى والمقترحات والحلول، مؤكدا أن الوزارة لديها آليات واضحة تعمل عليها لتحقيق جميع أهداف التحول الوطني التي تنفذها أو تشارك في تنفيذها أو تدعمها خلال العام المقبل. وفي ختام ورش برنامج "مدينتي 2018" سلم المهندس طارق الفارس، نائب وزير الشؤون البلدية والقروية، أمانات المناطق "مواثيق البرامج التنفيذية لمبادرات القطاع البلدي في برنامج التحول الوطني 2020" وذلك للبدء في تنفيذ المبادرات، عادا تفاعل الأمانات خلال انعقاد الورشة مؤشرا على حرصهم في تنفيذ هذا المبادرات كما خطط لها.
