جنوب إفريقيا: عودة 7500 من عمال المناجم الأجانب 

قال مجلس التعدين بجنوب إفريقيا في رسالة عبر البريد الإلكتروني، إن جنوب إفريقيا خففت من القيود المفروضة عند المعابر الحدودية، للسماح لعمال المناجم الأجانب بالعودة.
 وبحسب "الألمانية" أفادت وكالة "بلومبرج" للانباء اليوم، بأن هناك 7500 عامل أجنبي عادوا إلى البلاد، بينما يوجد نحو 4000 عامل لم يعودوا بعد. من ناحية أخرى، لقي 140 عاملا حتفهم بسبب إصابتهم بمرض "كوفيد19-" الناتج عن الاصابة بفيروس كورونا. كما ثبت إصابة 12617 عاملا بالفيروس، بحسب "بلومبرج".
