توقعات برفع المركزي الأمريكي الفائدة للمرة الأولى تحت قيادة باول 

تسود توقعات أن يقدم مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي على رفع الفائدة في وقت لاحق اليوم الأربعاء، للمرة الأولى تحت قيادة الرئيس الجديد جيروم باول ، الذي تولى منصبه الشهر الماضي.
 وفي يناير الماضي، أبقى المركزي المصري سعر الفائدة الرئيسي في نطاق مستهدف يبلغ 1.25 - 1.5%، بعد الاجتماع الأخير للجنة السياسة النقدية تحت قيادة الرئيسة السابقة جانيت يلين.
 ومن المقرر أن يصدر المركزي الأمريكي قراره بشأن السياسة النقدية في الساعة 2 بعد الظهر بالتوقيت المحلي (18:00 بتوقيت جرينتش) ، يليه أول مؤتمر صحفي لباول في الساعة 2.30 بعد الظهر بالتوقيت المحلي ( 18.30 بتوقيت جرينتش).
 وقرر المركزي الأمريكي رفع الفائدة آخر مرة في ديسمبر الماضي.
  
