«منظمة التجارة» ترفض دعاوى الاتحاد الأوروبي  ضد الدعم الحكومي لـ «بوينج» 

ذكرت شركة صناعة الطائرات الأمريكية "بوينج"، أن "مكتب الممثل التجاري الأمريكي حقق انتصارا مهما أمس، في النزاع المستمر مع الاتحاد الأوروبي بشأن دعم صناعة الطائرات على جانبي المحيط الأطلسي".وأعلنت منظمة التجارة العالمية أمس، إلغاء قرارها الصادر في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي بحظر حصول الشركة الأمريكية على حوافز ضريبية من ولاية واشنطن لتطوير الطائرة بوينج 777 إكس، بحسب "الألمانية". كما أيدت المنظمة قرارا سابقا يرفض احتجاج الاتحاد الأوروبي على الحوافز الأخرى التي تحصل عليها "بوينج" وهو ما يؤكد المعاملة الضريبية التي تحصل عليها شركة "بوينج" وغيرها من الشركات العاملة في قطاع الطيران من ولاية واشنطن ليست دعما حكوميا محظورا.وإلى جانب إلغاء حكم سابق بشأن الحوافز الضريبية، فإن الحكم الجديد ينهي أحدث دعويين أقامهما الاتحاد الأوروبي ضد الولايات المتحدة، بشأن الاحتجاج الأمريكي الناجح على الدعم الكبير الذي تقدمه الحكومة الأوروبية لشركة صناعة الطائرات الأوروبية أيرباص.وقال "جيه. ميشيل لوتيج" المستشار العام لشركة "بوينج" إن منظمة التجارة العالمية رفضت الدعاوى الأخرى للاتحاد الأوروبي "التي استهدفت تحويل الانتباه عن الدعم الذي تقدمه الحكومات الأوروبية لشركة أيرباص بقيمة 22 مليار دولار التي اعتبرته منظمة التجارة العالمية غير مشروع، ولم يعد أمام الاتحاد الأوروبي أية فرصة جديدة لاستئناف هذا القرار الصادر أمس".وأضاف "لوتيج" في بيان: "المزاعم الزائفة الأخيرة من "أيرباص" والحكومات الراعية لها تم رفضها الآن من جانب منظمة التجارة العالمية، وفي الوقت نفسه يواصل الاتحاد الأوروبي و"أيرباص" انتهاك قواعد منظمة التجارة العالمية، ويجب إلغاء الدعم غير المشروع الكبير الذي قالت منظمة التجارة العالمية منذ عام كامل إنه لم يتم معالجته، وإلا ستواجه خطر فرض عقوبات أمريكية على الصادرات الأوروبية".يذكر أن النزاع بين الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي بشأن دعم شركتي صناعة الطائرات "بوينج " و"أيرباص" يعود إلى 2004، ومن المتوقع استمراره في المستقبل. وأسفر النزاع عن عديد من أحكام منظمة التجارة العالمية التي اعتبرت عديدا من أشكال الدعم الذي يقدمه الاتحاد الأوروبي لأيرباص والولايات المتحدة لبوينج ينتهك قواعد التجارة الحرة.
