في محادثة ماراثونية دامت ساعتين .. بايدن وشي يبحثان ملفات التجارة وتمدد النفوذ الصيني 

كشف الرئيس الأمريكي جو بايدن، أن أول محادثة هاتفية بينه وبين شي جين بينج منذ توليه الرئاسة في 20 كانون الثاني (يناير)، دامت ساعتين، وتم خلالها التطرق إلى ملفات حقوق الإنسان والتجارة وتمدد النفوذ الصيني. لكن شي رد على بايدن بالتشديد على أن قمع الصين للمعارضة في هونج كونج وتهديداتها لتايوان والملفات المماثلة هي "شؤون داخلية"، وفق الإعلام الرسمي الصيني. وبحسب الفرنسية"، قال بايدن "الليلة الماضية، تحدثت مع شي جين بينج عبر الهاتف على مدى ساعتين"، وهي مدة طويلة وغير معتادة لمكالمة هاتفية للرئيس الأمريكي الجديد الذي نادرا ما تمتد المحادثات معه لأكثر من ساعة، حتى تلك التي تجرى وجها لوجه. وبحث بايدن مع نظيره الصيني ملفات حقوق الإنسان والتجارة والتمدد الإقليمي خلال المحادثة وكان الهدف منها تحديد معالم العلاقات الأمريكية - الصينية في عهد الإدارة الأمريكية الجديدة بعدما تدهورت في عهد الرئيس السابق دونالد ترمب. ومنذ وصول شي إلى سدة الرئاسة تشهد العلاقات بين الصين والولايات المتحدة تقلبات. وفي عهد الرئيس الأمريكي السابق دونالد ترمب توترت العلاقات ولا سيما بعدما فرض الملياردير الجمهوري رسوما جمركية على بضائع صينية. وسبق لبايدن أن التقى شي عندما كان الأول نائبا للرئيس الأمريكي باراك أوباما، وهو يتعرض لضغوط لمواصلة النهج المتشدد الذي اتبعه سلفه، في توقيت يسعى فيه الغرب إلى محاسبة الصين على انتهاكاتها لحقوق الإنسان، في حين يحمل البعض في الولايات المتحدة والعالم بكين مسؤولية عدم احتواء فيروس كورونا وتفشيه خارج حدودها بعدما رصد الوباء لأول مرة على أراضيها. وأعلن البيت الأبيض أن الرئيس "شدد على الهواجس الأساسية حيال الممارسات الاقتصادية الإكراهية وغير المنصفة للصين، وحملة القمع في هونج كونج، وانتهاكات حقوق الإنسان في إقليم شنيجيانج، والتمدد المتزايد للنفوذ الصيني في المنطقة، ولا سيما تمدد نفوذها نحو تايوان"، وأضاف أن الرئيسين بحثا جائحة كوفيد - 19 والتغير المناخي وحظر انتشار الأسلحة النووية. من جهته، أفاد الإعلام الرسمي الصيني أن شي شدد خلال المحادثة على أن الملفات التي طرحت هي "شؤون داخلية للصين وعلى صلة بسيادة الصين ووحدة أراضيها". وأضاف الإعلام الرسمي الصيني "على الولايات المتحدة أن تحترم المصالح الأساسية للصين وأن تتوخى الحذر في سلوكها". وفي المحادثة الماراثونية، قال بايدن لشي إن أولوياته هي حماية أمن وازدهار وصحة الأمريكيين ونمط عيشهم، والحفاظ على منطقة المحيطين "الهندي والهادئ حرة ومفتوحة"، حسبما ورد في بيان البيت الأبيض بشأن الاتصال. وتندد واشنطن والدول الآسيوية الحليفة لها بتمدد نفوذ الصين في بحر الصين الجنوبي الذي يعد ممرا اقتصاديا ضخما وحيويا، وقد أقامت فيه الصين قواعد عسكرية على الرغم من تنازع السيادة عليه بين دول الجوار. وتسير الولايات المتحدة سفنا بحرية في المنطقة للتأكيد على أن بحر الصين الجنوبي هو مياه دولية. وأعلن البيت الأبيض أن الرئيسين بحثا في جائحة كوفيد - 19 والتغير المناخي وحظر الأسلحة النووية. وأفاد الإعلام الرسمي الصيني بأن شي شدد على "ضرورة التمييز بين الميادين الخلافية وتلك التي تشكل فرصا للتعاون المثمر، وأهمية السعي لتفعيل التعاون وإدارة الخلافات". والمحادثة ليست أول تواصل بين بايدن وشي. فقد التقى الرجلان عندما كان بايدن نائبا للرئيس في إدارة باراك أوباما بين 2009 و2017. وتعرضت إدارة أوباما لانتقادات على خلفية نهجها غير المتشدد تجاه بكين الذي أثار استياء شركات أمريكية حيال ما يعدونه تجسسا صناعيا برعاية رسمية، والمخاوف من انعدام التوازن في العلاقات التجارية. واتخذ ترمب تدابير تجارية أحادية حازمة ضد الصين في مسعى لم ينجح في سد عجز تجاري للولايات المتحدة معها. وساءت العلاقات بدرجة أكبر قبل عام عندما اتهم ترمب بكين بالتستر على منشأ فيروس كورونا المستجد، الذي أودى حتى الآن بأكثر من 470 ألف أمريكي. جاءت المكالمة الهاتفية بين الرئيسين الأمريكي والصيني بعيد ساعات على زيارة قام بها بايدن إلى البنتاجون وأعلن خلالها أنه شكل فريق عمل في الوزارة مكلفا بملف الصين وأنه أمر بإجراء مراجعة للمقاربة الاستراتيجية العسكرية للمخاطر التي تشكلها بكين. وقال بايدن "علينا أن نتصدى للتحديات المتزايدة التي تمثلها الصين للحفاظ على السلام والدفاع عن مصالحنا في منطقة المحيطين الهادئ والهندي وعلى المستوى الدولي". وقال مسؤولون في الإدارة إن واشنطن ستواصل فرض عقوبات على أفراد وكيانات صينية على خلفية سرقة الملكية الفكرية، وستشدد القيود على وصول الصين إلى تكنولوجيا حساسة. لكنهم أكدوا أن بايدن لن يسارع إلى تغيير الرسوم الجمركية الباهظة التي فرضها ترمب على سلع مستوردة من الصين.
