نيجيريا: ارتفاع أسعار المستهلكين بنسبة 13.2% 

ارتفع معدل التضخم في نيجيريا بنسبة أكبر من المتوقع خلال شهر أغسطس الماضي، بسبب استمرار ارتفاع أسعار المواد الغذائية في ظل القيود المفروضة على الدولار وإغلاق الحدود، والفيضانات.
 وبحسب "الألمانية" قال مكتب الاحصاءات الوطني اليوم أن أسعار المستهلكين ارتفعت بنسبة 13.2% في شهر أغسطس الماضي مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي، وبنسبة 12.8% مقارنة بشهر يوليو الماضي.
 وتوقع اقتصاديون ارتفاع الأسعار بنسبة 13%.
 وكان اقتصاد نيجيريا سجل انكماشا بنسبة 6.1% في الربع الثاني، في أعلى نسبة انكماش منذ ما لايقل عن عقد.
