توقعات بنمو اقتصاد منطقة اليورو بأسرع وتيرة منذ عقد 

خلص تقرير للمفوضية الأوروبية اليوم الخميس إلى أنه من المتوقع أن ينمو اقتصاد منطقة اليورو المؤلفة من 19 دولة بأسرع وتيرة منذ عقد هذا العام، حيث من المتوقع أن يصل نمو إجمالي الناتج المحلي إلى 2ر2 %.
 ومن المتوقع أن ينمو اقتصاد منطقة الاتحاد الأوروبي بنسبة 3ر2% خلال عام 2017 ، أعلى من نسبة النمو المتوقعة لاقتصاد أمريكا وهى 2ر2 % واليابان 6ر.1
 ومع ذلك، حذر المفوض الأوروبي للشؤون الاقتصادية والمالية بيير موسكوفيسي من أنه على الرغم من أنه من المتوقع نمو اقتصادي منطقة اليورو والاتحاد الأوروبي خلال عامي 2018 و 2019" إلا أنه مازال هناك تحديات تتجسد في مستويات الديون المرتفعة وارتفاع الأجور بصورة طفيفة".
 ومن المتوقع تسجيل أعلى نسبة نمو في منطقة اليورو في مالطا بنسبة 6ر5 و إيرلندا 8ر4% و سلوفينيا 7ر4%، في حين سوف يتم تسجيل أدنى معدلات في اليونان وفرنسا بنسبة 6ر1% و إيطاليا 5ر.1
 ومن المرجح أن ينمو اقتصاد بريطانيا بنسبة 5ر1 هذا العام وبنسبة 3ر1% العام المقبل و 1ر1 عام 2019، عندما تخرج لندن من الاتحاد الأوروبي.
