وزراء مالية الاتحاد الأوروبي يتطلعون إلى تحقيق اتفاق بشأن الضريبة الرقمية 

صرح وزير المالية الفرنسي برونو لومير اليوم الثلاثاء بأن الاتحاد الأوروبي قد يتوصل إلى اتفاق بشأن ضريبة الخدمات الرقمية إذا ما تركزت المفاوضات على التوصل لحل عالمي.
 وقبل اجتماع لوزراء مالية الاتحاد، أشار لومير إلى أن الاتحاد الأوروبي يمكن أن يتسم بالمرونة في التنفيذ من أجل إشراك الدول المتشككة، التي تفضل إصلاحا للضرائب الرقمية المطبقة في دول العالم وليس فقط في دول التكتل.
 وأضاف أنه يتعين على الاتحاد الأوروبي اتخاذ القرارات قبل ديسمبر.
 وقال إنه قبل نهاية العام "نحن بحاجة إلى تبني ... أداة رسمية وتوجيهات رسمية على المستوى الأوروبي ... ثم سيكون هناك مسألة تنفيذ التوجيهات. نحن منفتحون بهذا الشأن".
 وأوضح إن العمل الذي قامت به منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية بشأن إطار ضريبي عالمي على المدى الطويل "جيد جدا" وأن على الاتحاد الأوروبي والمنظمة العمل سويا.
 ويقول معارضو الضريبة الرقمية إن الشركات الرقمية تحقق أرباحا ضخمة في الاتحاد الأوروبي لكنها تدفع ضرائب أقل من الشركات التقليدية، إلا أن دولا أخرى، مثل أيرلندا، تقول إلى مثل هذه الضريبة قد تضر بالتنافسية.
 وفي وقت سابق من العام الجاري، اقترحت المفوضية الأوروبية فرض ضريبة مؤقتة على أساس العائدات وليس الأرباح.
