مسؤولو المانيا يختلفون .. وزير الاقتصاد يعارض وزير العمل بتقنين حق العمل من المنزل 

عارض وزير الاقتصاد الألماني بيتر ألتماير الترسيخ القانوني لحق العمل من المنزل. وقال ألتماير في تصريحات "نحتاج بشكل خاص إلى بيروقراطية أقل وليس إلى ضمانات حكومية جديدة. أنا على قناعة بأن الكثير من الشركات ستتيح المزيد من فرص العمل من المنزل لكن هذا الأمر لا يناسب كل مكان خاصة في أماكن العمل التي تتطلب اتصال مباشر بالعملاء والموظفين".
 وذكر ألتماير الذي ينتمي للحزب المسيحي الديمقراطي أن لديه ثقة كاملة في أن الموظفين ومجالس شؤون العاملين سيصلون إلى الحلول السليمة وقال "الوصاية الحكومية ستكون خطأ جوهريا". يذكر أن وزير العمل الألماني هوبرتوس هايل المنتمي للحزب الاشتراكي الديمقراطي أعلن من قبل عزمه تقنين حق العمل من المنزل وطرح مشروع قانون جديد في هذا الشأن بحلول الخريف المقبل. وهناك أصوات متشككة بين التحالف المسيحي والأوساط الاقتصادية إزاء هذه الخطط.
