«التجارة»: إنشاء هيئة للمكاتب الاستشارية «مستبعد» حاليا 

استبعدت وزارة التجارة والاستثمار إنشاء هيئة للمكاتب الاستشارية حالياً، لعدم وجود ممارسات دولية مماثلة وبالتالي نقص المعلومات عن إنشاء مثل هذه الهيئات، وفقاً لما أكده وليد باحمدان مستشار الوزير، الذي دعا أصحاب المكاتب إلى أخذ زمام الأمور في هذا الأمر.وأضاف باحمدان، أن “هناك فجوة بين واقع مكاتب الاستشارات في المملكة والخبرات الموجودة فيها، وبين الاحتياج الفعلي في السوق في ظل المتغيرات الاقتصادية الحديثة “ورؤية السعودية 2030م”. وأوضح، أن أبرز ما يواجه مكاتب الاستشارات في المملكة، هو عدم وجود جهة مرجعية واحدة لها، وهو ما تمثل في مطالبات المكاتب بإيجاد هيئة مرجعية لها على غرار الهيئات المهنية المختلفة كهيئة المهندسين وهيئة المقاولين وهيئة المقيمين، وهو مقترح موجود في أروقة وزارة التجارة منذ أكثر من خمس سنوات ماضية. واستدرك، “أن المقترح متوقف حالياً لأسباب مختلفة من بينها نقص المعلومات لعدم وجود هيئة مماثلة في دول العالم، وبالتالي لا يوجد نموذج يمكن استقطابه من إحدى الدول وبالتالي لا يمكن تطبيقه في المملكة دون وجود نموذج سابق، إذ إن الوزارة استنسخت نماذج هيئة المهندسين وهيئة المقيمين من دول كثيرة حول العالم ونجحت في تطبيقه في السعودية خلال السنوات الماضية”. وأشار إلى أن هناك انطباعات سلبية من قبل المكاتب الاستشارية عن الجهات الحكومية في ظل استحواذ مكاتب الاستشارات الأجنبية على كامل حصة الاستشارات الحكومية، كما أن هناك انطباعات سلبية من قبل الجهات الحكومية عن تلك المكاتب لأنها من وجهة نظر الوزارات والجهات الحكومية لا ترتقي إلى مستوى متطلباتهم، مشددا على ضرورة أن تتخذ الجهتان خطوات جريئة وغير مسبوقة لتجاوز تلك التحديات والسلبيات بعيداً عن الشكوى والتنظير لتكون خطوات عملية ذات حلول صحيحة تخدم مصلحة الوطن. وشدد في حديثه على ضرورة التفكير في بدائل عملية قابلة للتنفيذ بعيداً عن إنشاء هيئة للمكاتب الاستشارية وإيجاد تصنيف لها، في ظل بيروقراطية غالبية الجهات الحكومية، مشيراً إلى أن التحالفات بين المكاتب هي الخطوة العملية الأفضل للمكاتب الاستشارية حالياً للتعاقد والتعامل مع الوزارات في خططها المستقبلية للتحول وللاستفادة من الخبرات المحلية، بما يخدم ويطور تنمية المكاتب الاستشارية المحلية في المستقبل. من جانبه، ذكر الدكتور محمد سعيد دردير، رئيس لجنة المكاتب الاستشارية في غرفة جدة، أن تنمية القطاع الاستشاري المحلي تعتبر مصلحة استراتيجية في ظل سياسات التحول الوطني التي تشهدها المملكة، لافتاً إلى أن أعداد التراخيص في قطاع مكاتب الاستشارات في المملكة تتجاوز 10800 ترخيص، منها 1200 في جدة وحدها، إلا أن 80 في المائة منها في مجال الاستشارات الادارية التي ليس لديها توصيف مهني في الأساس. وأضاف دردير، أن “المكاتب الاستشارية في غرفة جدة لديها رؤى طموحة للمشاركة مع القطاعات الحكومية لتحقيق “رؤية 2030” ضمن تحالفات، لأن نظام المشتريات الحكومية يدعم ذلك، وذلك لتسهم في وضع خطة لتطوير أداء العاملين في القطاع الحكومي والخاص، وتقديم مقترحات لتسهيل تنفيذ “الرؤية” وتقليل آثار مقاومة تنفيذها، وتقييم مقدرة الجهات الخاصة والعامة على تنفيذ “رؤية 2030”، ووضع آلية لتحالف المكاتب الاستشارية وتحديث خدماتها بشكل يضمن وجودها داخل “الرؤية 2030”.وذلك علاوة على دراسة المشاريع الصغيرة والفرص الوظيفية التي من الممكن أن تُطرح للمشاركة في تحقيق “الرؤية”، بناء فريق سعودي متخصص في أعمال الإمدادات”.
