قانون الضرائب الأمريكي يقترب من الحسم 

يتوقع إقرار قانون خفض الضرائب الذي وعد به الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الأسبوع الحالي في الكونجرس، مع إعلان السناتورين الجمهوريين مارك روبيو وبوب كوركر تأييدهما له بعد تردد.وبحسب "الفرنسية"، فقد تبنى الجمهوريون - في مجلسي النواب والشيوخ، حيث يشكل الحزب أغلبية نسختيهما من التعديل الضريبي - نشر نص توفيقي في وقت متأخر الجمعة.وكان السناتور ماركو روبيو من فلوريدا قد اشترط للتصويت لمصلحة التعديل إدخال تعديلات عليه، مؤكدا أنه حصل على مطلبه بزيادة الإعفاء الضريبي عن كل طفل إلى ألفي دولار بدلا من ألف دولار، لمساعدة الأسر ذات الدخل المحدود. ويحدد المشروع بصيغته الراهنة تلك التخفيضات بـ 2000 دولار للطفل الواحد بدلا من 1000 دولار في القانون المعمول به حاليا، لكن روبيو يطالب بزيادة نسبة التخفيضات المخصصة للعائلات ذات الدخل المحدود، التي يحددها المشروع بـ 1100 دولار. وانتقد السيناتور روبيو على "تويتر" توفير المشرعين الجمهوريين الأموال اللازمة لخفض الضرائب المفروضة على دخول الأثرياء، وعدم اتخاذ الخطوة ذاتها لمصلحة العائلات التي تجني نحو 40 ألف دولار فقط سنويا.وقال كوركر من تنيسي "إنه سيصوت مع التعديل رغم تحفظاته عليه لأنه سيزيد ديون البلد المتراكمة"، مضيفا في بيان "أعرف أن كل قانون ننظر فيه غير كامل، والسؤال هو: هل سيكون بلدنا أفضل مع أو بدون هذا القانون. أعتقد أننا سنكون في حال أفضل معه".وأشار كوركر إلى أن مشروع القانون ليس مثاليا، "لكن بعد تفكير عميق أعتقد أنها فرصة لا تأتي سوى مرة كل جيل لجعل الشركات الأمريكية أكثر إنتاجية محليا وأكثر تنافسية دوليا".ويشغل الجمهوريون في مجلس الشيوخ 52 مقعدا من أصل 100 وكان يمكنهم تحمل صوتين معارضين ليس أكثر، ومن هنا تأتي أهمية كل صوت ولا سيما أن السناتور جون ماكين في المستشفى لمعالجته من أعراض علاج سرطان الدماغ، وقد يحرمون من صوته.ولا يؤيد أي من الديمقراطيين التعديل، ووعد ترمب الأمريكيين بتمرير التعديل قبل أعياد الميلاد، على أن يبدأ خفض الاقتطاع الضريبي في شباط (فبراير).وأكد ترمب أن الكونجرس سيصوت على النسخة النهائية "الأسبوع الحالي، وسيكون هذا عظيما"، ولم يسجل ترمب أي انتصار مهم في الكونجرس بعد قرابة سنة في الحكم.وكان قادة الحزب الجمهوري في الكونجرس قد أعلنوا الأربعاء توصلهم إلى اتفاق بشأن إصدار نسخة نهائية من مشروع قانون الضرائب، ليتبقى التصويت عليها في المجلسين ثم إرسالها إلى مكتب الرئيس لتوقيعها.وكان مجلس الشيوخ قد أقر في الثاني من كانون الأول (ديسمبر) مشروع الإصلاح الضريبي بعد أن اعتمد مجلس النواب نسخته في 16 تشرين الثاني (نوفمبر).وتأثرت بورصة وول ستريت مسجلة ارتفاعا بعد إعلان روبيو وكوركر تأييدهما التعديل الذي سيخفض ضرائب الشركات من 35 إلى 21 في المائة بزيادة 1 في المائة عن المقترح السابق، ويخفض الحد الأقصى للضريبة على الدخل إلى 37 في المائة بدلا من 39.6 في المائة.
