بعد الاندماج.. "موديز" تؤكد تصنيف "ساب" عند A1/P-1 مع نظرة مستقرة 

 أكّدت وكالة "موديز" للتصنيف الائتماني  تصنيفات الودائع المحلية والعملة الأجنبية على المدى القصير والبعيد للبنك السعودي البريطاني "ساب" عند A1/P-1، ورفعت تصنيف الودائع المحلية والعملة الأجنبية على المدى القصير والبعيد للبنك الأول (الأول) من  A3/P-2 إلى A1/P-1.
  وفي الوقت نفسه، أكدت الوكالة تقييمات الائتمان الأساسي لـ "ساب" عند a3. كما أن النظرة المستقبلية لتصنيفات الودائع طويلة الأجل لـ "ساب" ظلت مستقرة. هذا بالإضافة إلى أنها غيّرت النظرة المستقبلية لتصنيفات الودائع على المدى الطويل لـ "الأول" من إيجابية إلى مستقرة لتتماشى مع النظرة المستقبلية لـ "ساب". وبعد القيام بإجراء التصنيف هذا، أفادت وكالة موديز أيضاً أنها ستسحب تصنيفات "الأول".
 ويأتي هذا التصنيف اليوم بعد إتمام عملية الاندماج بين البنكين في 16 يونيو 2019، حيث يبقي "ساب" الكيان الموجود والذي يستوعب جميع أصول والتزامات "الأول" التي لم يعد موجودا بعد الاندماج. 
 أعلن كل من "ساب" و"الأول" عن الانتهاء من عملية الاندماج في 16 يونيو2019، حيث يبقى "ساب" هو الكيان التشغيلي ومسؤولا عن جميع الالتزامات والأصول الخاصة بـ "الأول" الذي لم يعد موجوداً. وبالمقابل، حصل مساهمو "الأول" على 0.48535396 سهم لكل سهم من أسهم "ساب".
  
