تركيا تزيد الضرائب على بعض ودائع العملات الأجنبية 

نشرت الجريدة الرسمية في تركيا قرارا بزيادة معدل الضريبة على فوائد ودائع العملات الأجنبية التي تزيد مدتها عن عام، من 13% إلى 18%. وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن الفائدة على ودائع العملات الأجنبية التي تزيد عن عام في تركيا تبلغ 20%. يذكر ان تركيا عانت خلال العام الماضي مع نقص في موارد النقد الأجنبي مما ادى إلى تراجع حاد في سعر الليرة التركية امام الدولار مما دفع السلطات المالية والنقدية في البلاد إلى اتخاذ العديد من الإجراءات الرامية إلى تشجيع الناس على تحويل مدخراتهم بالعملة الأجنبية إلى العملة المحلية.
