إنشاء صوامع جديدة في ميناء ينبع لدعم المخزون الاستراتيجي للقمح 

أكد لـ"الاقتصادية" المهندس أحمد الفارس محافظ المؤسسة العامة للحبوب رئيس مجلس إدارة شركات المطاحن بالمملكة موافقة الجهات المعنية على إنشاء صوامع جديدة في ميناء ينبع التي ستدعم مخزونات القمح والتخزين الاستراتيجي، وستتبع المؤسسة العامة للحبوب، ولن تتبع شركات المطاحن.
 وقال :"نحن في مراحل إعداد الترسية لإنشاء صوامع جديدة لتخزين القمح في ميناء ينبع, وسيكون المشروع إضافة لمشاريع المؤسسة العامة للحبوب".
 وأفصح عن تسيير شاحنات محملة بالدقيق داخل المشاعر المقدسة أثناء موسم الحج لسهولة توفير أي كميات إضافية مطلوبة وتلبية أي طلبات جديدة من الموزعين الذين سيوجدون داخل المشاعر المقدسة خلال موسم الحج.
 وأضاف "نستخدم ثلاثة موانئ لاستيراد القمح هم ميناء جدة الإسلامي, وميناء الملك عبدالعزيز بالدمام, وميناء جيزان, وبالتالي, فإن ميناء ينبع التجاري, سيكون الميناء الرابع, أما بواخر الشعير فيتم استخدام ستة موانئ لها, في جدة, والدمام, والجبيل, وجيزان, وينبع, وضباء".
 وحول استعدادات المؤسسة العامة للحبوب لموسم الحج, أوضح المهندس أحمد الفارس, أن المؤسسة على استعداد كامل لتوفير جميع الاحتياجات خلال موسم الحج, حيث تم إتاحة الزيادة للموزعين والمستفيدين, في مستويات بين 10 و15 في المائة للحصول على الكميات الإضافية في حال احتياجها.
 ولفت, إلى أن الكميات مغطاة بالكامل بالدقيق, استعدادا لموسم الحج, كما أنه لا يوجد عمليات سحب إضافية, نظرا لتشبع السوق بالدقيق, وتلبية جميع الاحتياجات والطلبات.
 من جهة أخرى أكدت شركات المطاحن في منطقة مكة المكرمة استعدادها لموسم الحج العام الحالي بتأمين 800 ألف كيس دقيق احتياطي علاوة على الإنتاج اليومي الاعتيادي للمنطقة.
 يأتي ذلك بعد استقبال الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة في مقر الإمارة بجدة أمس، محافظ المؤسسة العامة للحبوب رئيس مجلس إدارة شركات المطاحن بالمملكة, وحضر اللقاء المهندس عبدالله ابابطين الرئيس التنفيذي لشركة المطاحن الأولى والمهندس مانع المهذل الرئيس التنفيذي لشركة المطاحن الثالثة.
 واستمع الفيصل خلال اللقاء لشرح عن استعدادات شركات المطاحن لموسم حج العام الحالي التي تتضمن إجمالي الحصص الأسبوعية من الدقيق والمخصصة لمنطقة مكة المكرمة حيث تصل إلى 400 ألف كيس زنة 45 كجم أسبوعيا على مدار العام، كما أنه خلال موسمي رمضان والحج يتم إتاحة الفرصة أمام المخابز للحصول على كميات إضافية عن الحصص المقررة لها لمواجهة الزيادة في الطلب.
 علاوة إلى الاحتفاظ بمستودعات فرعي الشركتين بجدة والجموم على مخزون احتياطي يزيد على 800 ألف كيس دقيق جاهز للضخ في السوق عند الحاجة، إضافة إلى الإنتاج اليومي للمطاحن بالفرعين الذي يغطي حاجة استهلاك منطقة مكة المكرمة، فيما يغطي المخزون الاستراتيجي للقمح بفروع المؤسسة العامة للحبوب احتياجات المطاحن بكل مناطق المملكة لمدة تزيد على ستة أشهر.
 وكان أمير منطقة مكة المكرمة قد افتتح في محافظة الجموم أخيرا، أكبر مشروع للمؤسسة العامة للحبوب الذي سيغطي حاجة المنطقة ومحافظاتها من الدقيق، ويكتسب أهمية بالغة من الناحية الإنتاجية والخدمية، إذ تبلغ الطاقات التخزينية لمشروع صوامع الغلال 250 ألف طن من الصوامع، مكونة من وحدتين منفصلتين بسعة 125 ألف طن لكل منها.
 ويحوي المشروع مطاحن متكاملة الخطوط لطحن 1200 طن قمح في اليوم الواحد، وبكامل المعدات والأجهزة الحديثة التي تعمل بالنظام الآلي الكامل.
 وتكمن أهمية المشروع، كونه يخدم منطقة مكة المكرمة من خلال موقعه الاستراتيجي الذي سيرفع الطاقة الإنتاجية في موسم الحج والعمرة ما نسبته 40 في المائة، كما سوف يلبي احتياجات المنطقة على مدار العام.
