تراجع مبيعات السيارات الألمانية .. اختناقات التوريد ونقص الرقائق أهم الأسباب 

بت اختناقات التوريد ونقص الرقائق في خفض مبيعات شركات السيارات الألمانية في الربع الثالث هذا العام على أساس سنوي. فقد أعلن مكتب الإحصاء الاتحادي في مقره بمدينة فيسبادن غربي ألمانيا اليوم أنه خلال الفترة من يوليو حتى سبتمبر الماضي صدرت ألمانيا سيارات بقيمة 23.1 مليار يورو، بتراجع قدره 17.2 % مقارنة بالربع الثالث لعام 2020. وفي الوقت نفسه، تراجعت واردات السيارات إلى ألمانيا بنسبة 29.8 % إلى 11.2 مليار يورو. وهذا يعني أن صادرات السيارات الألمانية والواردات في الربع الثالث من العام الحالي كانت عند أدنى مستوى لها منذ الربع الثاني من عام 2020، والذي تأثر بشكل خاص بقيود مكافحة كورونا. وشكلت السيارات ذات المحركات التي تعمل بالمحروقات أيضا غالبية صادرات السيارات الألمانية في عام 2021، ومع ذلك كان الاتجاه نزوليا بشكل حاد. وبحسب المعلومات، تم إجمالا تسليم 254 ألف سيارة تعمل بالمحروقات بقيمة 8.5 مليار يورو إلى الخارج في الربع الثالث، بتراجع قدره 44.8 % مقارنة بنفس الفترة الزمنية العام السابق. وفي المقابل، كان هناك نمو قوي في مبيعات السيارات التي تعمل بالكهرباء بالكامل، حيث صدرت الشركات الألمانية 69800 سيارة في الربع الثالث، بقيمة إجمالية تبلغ 2.9 مليار يورو، بزيادة قدرها 26.9 % مقارنة بنفس الفترة من العام السابق. وذهبت معظم صادرات السيارات الألمانية إلى الولايات المتحدة في الربع الثالث، ولاتزال الصين وبريطانيا من أسواق المبيعات المهمة الأخرى لشركات السيارات الألمانية وفقا لـ "د ب أ".