احتياطي مصر من النقد الأجنبي يرتفع إلى 38.2 مليار دولار 

ارتفع احتياطي النقد الأجنبي لمصر إلى 38.209 مليار دولار في نهاية كانون الثاني (يناير) مسجلا أكبر زيادة شهرية منذ تموز (يوليو) الماضي.وهذا أعلى مستوى لاحتياطيات البلاد من العملة الصعبة منذ بدء تسجيل بيانات الاحتياطي في مطلع التسعينيات، وارتفع الاحتياطي النقدي نحو 1.189 مليار دولار في الشهر الماضي.وبحسب "رويترز"، فإن احتياطيات مصر الأجنبية تزيد بشكل مطرد منذ تولي طارق عامر منصب محافظ البنك المركزي في تشرين الأول (أكتوبر) 2015 ولم تتراجع إلا مرتين فقط في تموز (يوليو) 2016 وتشرين الأول (أكتوبر) 2016.وقالت ريهام الدسوقي محللة الاقتصاد المصري في بنك الاستثمار "أرقام كابيتال"، إن مصادر تمويل الزيادة غير واضحة لكن قد تكون من خلال دفعات البنك الدولي أو البنك الإفريقي للتنمية بجانب الموارد الاعتيادية للمركزي.واتفقت مصر في 2015 على قرض من البنك الإفريقي بقيمة 1.5 مليار دولار على ثلاث سنوات وعلى قرض من البنك الدولي بثلاثة مليارات دولار على ثلاث سنوات فضلا عن اتفاقها في 2016 على قرض قيمته 12 مليار دولار على ثلاث سنوات أيضا من صندوق النقد الدولي.وحصلت مصر على مليار دولار من البنك الإفريقي على شريحتين خلال عامين، وعادة ما تُصرف الدفعات خلال كانون الأول (ديسمبر) أو كانون الثاني (يناير) من كل عام.وكان رامي أبو النجا وكيل محافظ البنك المركزي المصري لقطاع الأسواق قال الشهر الماضي إن الاحتياطي الأجنبي البالغ 37.02 مليار دولار نهاية ديسمبر كانون الأول الماضي يغطي احتياجات الاستيراد لثمانية أشهر. ويعتقد نعمان خالد محلل الاقتصاد المصري الكلي في "سي. آي كابيتال" لإدارة الأصول، أن الزيادة تأتي من الشرائح الأخيرة لقروض البنك الدولي والبنك الإفريقي للتنمية أو من خلال قيام المركزي بإعادة تقييم بعض الاستثمارات.وقفز الدين الخارجي للبلاد 41.6 في المائة على أساس سنوي إلى 79 مليار دولار في ختام السنة المالية 2016-2017 التي انتهت في 30 حزيران (يونيو) الماضي.في سياق آخر، قال طارق الملا وزير البترول المصري أمس إن إنتاج بلاده من الغاز الطبيعي زاد 1.6 مليار قدم مكعبة يوميا في 2017 ليصل إلى 5.5 مليار قدم مكعبة حاليا.وأوضح في مؤتمر صحافي بالقاهرة أن زيادة الإنتاج جاءت بفضل "حقول نورس وأتول وشمال الإسكندرية وظُهر"، وتسعى مصر إلى تسريع الإنتاج من حقول مكتشفة حديثا ووقف الاستيراد بحلول 2019 مع تحقيق الاكتفاء الذاتي نهاية العام الحالي. وأضاف الملا أن إنتاج بلاده من الغاز الطبيعي "سيتجاوز ستة مليارات قدم مكعبة قبل نهاية هذا العام"، واكتشفت "إيني" الإيطالية الحقل ظُهر في 2015 ويحوي احتياطيات تقدر بـ 30 تريليون قدم مكعبة من الغاز.
