انتعاش نمو الوظائف الأمريكية بأقل من المتوقع في يناير.. ومعدل البطالة يبلغ 6.3% 

انتعش نمو الوظائف الأمريكية بأقل من المتوقع في يناير وسجلت الوظائف خسائر في الشهر السابق أكبر مما اُعتقد في البداية، مما يعزز حجة المطالبة بمزيد من أموال الإغاثة الحكومية لدعم التعافي من جائحة كوفيد-19، وفقا لـ"رويترز".
 وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم إن عدد الوظائف في القطاعات غير الزراعية ارتفع 49 ألفا في الشهر الماضي. وجرى تعديل بيانات ديسمبر لتظهر خسارة 227 ألف وظيفة بدلا من 140 ألفا في التقديرات السابقة.
 والانخفاض المسجل في ديسمبر هو الأول في ثمانية أشهر ويأتي وسط تجدد القيود على الأنشطة مثل المطاعم والحانات لإبطاء زيادة في الإصابات بفيروس كورونا.
 وبلغ معدل البطالة 6.3 في المائة في يناير. لكن المعدل مُقدر بأقل من حقيقته بفعل أناس يصنفون أنفسهم خطأ بأنهم "يعملون لكنهم متغيبون عن العمل".
