الجائحة تتسبب في كارثة للقطاع السياحي في جزر سيشل .. فقدت 83 % من زوارها 

"إنها كارثة"، هكذا تلخص سيبيل كاردون، صاحبة فندق في جزر السيشل، حيث أدى وباء كوفيد - 19 إلى خفض عدد السياح الضروريين لاقتصاد الأرخبيل، الذي يقل عدد سكانه عن مائة ألف نسمة في المحيط الهندي. ووفقا لـ"الفرنسية"، تسهم السياحة بنحو 25 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي للبلاد وفقا للأرقام الرسمية، وهي إلى جانب صناعة التونة، المصدر الرئيس للنقد الأجنبي. في 2019، جذبت شواطئ سيشل الرائعة ومياهها الفيروزية أكثر من 330 ألف سائح ثلثاهم من أوروبا، أما في الأرباع الثلاثة الأولى من العام 2020، فلم يزر الأرخبيل سوى ما يزيد قليلا على 75 ألفا. في الربعين الثاني والثالث، انخفض عددهم بنحو 83 في المائة عن العام السابق، وهو انخفاض مشابه لعدد المسافرين من رجال الأعمال، وفقا للمكتب الوطني للإحصاء "إن بي إس". وأغلق مطار العاصمة فيكتوريا نهاية آذار (مارس) أمام الرحلات الدولية، وأعيد فتحه في الأول من آب (أغسطس)، لكن لم يستأنف كل الشركات رحلاته، ويصل السياح بوتيرة بطيئة. وأوضحت سيبيل كاردون وهي أيضا رئيسة "اتحاد الفنادق والسياحة في سيشل"، "منذ إعادة فتح المطار، حاولنا إعادة فتح مؤسستنا لكنها كارثة، نتوجه إلى تكبد خسائر، إذ لا يوجد أحد". ولاحظت مانويلا ألكانيز، مديرة مركز "إيكينوكس" للغوص، تحسنا طفيفا في عدد السياح منذ إعادة فتح المطار، لكنها تؤكد أنه غير كاف". وعلى مقربة منها، قالت فرانسواز مانسيين، مديرة مطعم "بوت هاوس"، "لدينا اليوم زبون واحد فقط، عادة ما يكون المطعم في تشرين الأول (أكتوبر) ممتلئا". ورغم المساعدات المالية التي تقدمها الدولة لدفع الرواتب، اضطرت الفنادق والمطاعم إلى التخلي عن جزء من العاملين لديها. وقامت كاردون بتسريح 10 في المائة من الموظفين في فندقها "لي لورييه" في جزيرة براسلان، فيما أبقى "بوت هاوس" موظفيه، لكنه لا يستعين بالموظفين بدوام جزئي في المساء. فقد أكثر من 700 من سكان سيشل وظائفهم في قطاع الضيافة والسياحة، ووفقا للمكتب الوطني للإحصاء، وظف هذا القطاع أكثر من 12 في المائة من القوى العاملة قبل تفشي الوباء وقطاع الثقافة والترفيه أكثر من 3 في المائة. وبالتالي، ارتفع معدل البطالة إلى 6.3 في المائة، في حين كان 4.8 في المائة في الربع الأول من العام، بحسب المكتب الوطني للإحصاء. ومنذ الأول من تموز (يوليو)، أقامت الحكومة برنامج تحول مهني "سيتس" مخصصا لهم. وبموجبه، تدفع الدولة رواتبهم مقابل انخراطهم في تدريب معين. وشرحت شيلا ماري، التي كانت تعمل في أحد الفنادق التي انخرطت في برنامج تدريب مهني، "لو لم تكن هناك مساعدة، فلا أعرف كيف كنت سأسدد قرضي وأتمكن من إعالة أطفالي". وأضافت "يفترض أن يمنحني هذا ما يكفي من الدعم حتى أتمكن من العثور على وظيفة أخرى" إذا لم يعاوَد النشاط السياحي بحلول 31 كانون الأول (ديسمبر)، وهو الموعد المقرر لانتهاء البرنامج.
