اوروبا تسعى لزيادة حصة اللحوم المستوردة من أمريكا لتعزيز العلاقات التجارية 

كشفت المفوضية الأوروبية اليوم عن أنها تسعى الى زيادة حصة صادرات الولايات المتحدة من لحوم البقر الخالية من الهرمونات إلى الاتحاد الأوروب في مسعى لنزع فتيل التوترات التجارية بين الجانبين. تجدر الإشارة إلى أن ثَم نزاع تجاري قديم بين بروكسل وواشنطن حول استخدام الهرمونات في اللحوم وسط معارضة قوية من المستهلكين في الاتحاد الأوروبي لاستخدام الهرمونات المحفزة للنمو في اللحوم. وفي الوقت الحالي فإن هناك سقفا للاستيراد السنوي في الاتحاد الأوروبي عند 45 ألف طن قبل تطبيق الرسوم متاحة للمصدرين من أنحاء العالم على قاعدة الأولوية للأسبقية وفقا للمفوضية. ولطالما سعى مربو الماشية الأمريكيون إلى زيادة كمية اللحوم التي يمكنهم بيعها للاتحاد الأوروبي.
 وقال فيل هوجان مفوض الاتحاد الأوروبي لشؤون الزراعة في بيان "إن الحصة الموجودة بالفعل من لحوم الأبقار .. ستظل عند نفس المستوى بالضبط" وأوضح أن التحرك يعد خطوة في إطار جهد أكبر للحد من التوترات التجارية. وتدرس المفوضية تحديد جزء من الحصة الحالية للمنتجين الأمريكيين. وأوضح هوجان أن هذا يأتي وفقا لاتفاق تم التوصل إليه بين رئيس الاتحاد الأوروبي جان كلود يونكر والرئيس الأمريكي دونالد ترامب في يوليو ويهدف إلى نزع فتيل توتر حرب تجارية أوسع بعد الرسوم الأمريكية على الواردات الأوروبية من الصلب والألومنيوم. وشدد متحدث باسم المفوضية اليوم على أن الخطوة الجديدة لن تفتح المجال أمام تغيير الحظر الأوروبي بشأن اللحوم المعالَجة بالهرمونات. ولا يزال يتعين على الدول الأعضاء بالاتحاد الأوروبي إعطاء المفوضية الضوء الأخضر لبدء المفاوضات التجارية بما يسمح لبروكسل بالتفاوض نيابة عن التكتل بأكمله.
