التضخم في منطقة اليورو يسجل أعلى مستوى منذ فبراير 2013 

أظهرت التقديرات الأولية الصادرة عن مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي (يوروستات) اليوم الثلاثاء أن التضخم في دول منطقة العملة الأوروبية الموحدة ارتفع بـ8ر1% في كانون ثان/يناير، وهو أعلى مستوى منذ شباط/فبراير من عام 2013 .
 وأوضح المكتب أن أسعار الطاقة ارتفعت بأكثر من 8% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، بينما ارتفعت أسعار الأغذية والكحوليات والتبغ بـ2% .
 وكان التضخم في دول اليورو التسعة عشر قد ارتفع بـ1ر1% الشهر الماضي. وكان خبراء الاقتصاد يتوقعون أن يرتفع التضخم في كانون ثان/يناير بـ5ر1% .
  
