تحسن طفيف لثقة المستهلكين في هولندا 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء المركزي الهولندي الصادرة اليوم الثلاثاء تحسنا طفيفا لثقة المستهلكين في هولندا خلال آب/أغسطس الحالي للشهر الثاني على التوالي، في الوقت الذي تراجعت فيه وتيرة نمو الإنفاق خلال حزيران/يونيو الماضي.
 ارتفع مؤشر ثقة المستهلكين خلال الشهر الحالي بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب إلى 26 نقطة مقابل 25 نقطة في تموز/يوليو الماضي.
 وقد تحسن تقييم المستهلكين في هولندا للمناخ الاقتصادي خلال آب/أغسطس الحالي، في حين لم يسجل المؤشر الفرعي الذي يقيس الرغبة في الشراء تغييرا خلال الشهر الحالي.
 وفي تقرير منفصل أشار مكتب الإحصاء المركزي إلى نمو إنفاق المستهلكين في هولندا بمعدل 2ر2% سنويا خلال حزيران/يونيو الماضي بعد نمو بمعدل 5ر2% خلال أيار/مايو الماضي.
 يذكر أن مؤشر الإنفاق الاستهلاكي يسجل ارتفاعا مطردا منذ تشرين أول/أكتوبر .2014
