التجارة الحرة الخليجية - البريطانية تنقل العلاقة إلى صناعات المستقبل والنمو الأخضر 

 الدكتور نايف فلاح مبارك الحجرف، الأمين العام لمجلس التعاون لدول الخليج العربية، أن إعلان آن ماري تريفيليان وزيرة التجارة الدولية في بريطانيا، إطلاق الاستشارات العامة لمفاوضات التجارة الحرة بين بريطانيا ومجلس التعاون، يمثل خطوة نحو تعزيز العلاقات التجارية والاقتصادية بين الطرفين لخدمة المصالح المشتركة. جاء ذلك خلال جلسة مباحثات رسمية بين الجانبين في العاصمة البريطانية لندن، عقدت بالتزامن مع الزيارة الرسمية التي يقوم بها الأمين العام إلى العاصمة البريطانية لندن، التي بدأت أمس الأول وتستمر لمدة يومين. وأعرب الأمين العام عن تطلعه لاستكمال هذه المفاوضات مع بريطانيا التي ستعمل على تعزيز التكامل الاقتصادي بين الجانبين، وفتح الأسواق أمام الشركات الخليجية والبريطانية، وتعزيز التعاون الاقتصادي بتوسيع التجارة والاستثمار بين الجانبين. من جانبها، أكدت وزيرة التجارة الدولية، آن ماري تريفيليان، أنه من شأن اتفاقية التجارة الحرة أن تنتقل بالعلاقة إلى المستوى التالي في صناعات المستقبل مثل التجارة الرقمية والخدمات والنمو الأخضر. وأكدت أن دول مجلس التعاون الخليجي تعد شريكا تجاريا مهما، حيث بلغت صادرات المملكة المتحدة ما يقرب من 22 مليار جنيه استرليني والتجارة الثنائية بقيمة تزيد على 30 مليار جنيه استرليني في عام 2020. وأضافت أنه يمكن لشركات الخدمات المالية والرقمية جنبا إلى جنب مع مقدمي خدمات التعليم والرعاية الصحية، تعزيز مكانتها في منطقة تحظى بتقدير كبير في المملكة المتحدة. واستطردت تريفيليان قائلة: تعد اتفاقية التجارة مع مجلس التعاون الخليجي فرصة كبيرة لتحرير التجارة مع سوق متنامية للأعمال البريطانية، وتعميق العلاقات مع منطقة حيوية تخدم مصالحنا الاستراتيجية. وأكدت مساعي بلادها إلى اتفاقية حديثة وشاملة تكسر الحواجز التجارية أمام سوق ضخمة للأطعمة والمشروبات وفي مجالات مثل التجارة الرقمية والطاقة المتجددة. من جانبه، قال رانيل جاياوردينا وزير التجارة الدولية، إن الدول التي تشكل مجلس التعاون الخليجي معا، تعد واحدة من أكبر شركائنا التجاريين والاستثماريين، وتضم أكثر من 50 مليون شخص، ونحن مصممون على إبرام صفقة من شأنها تعزيز علاقاتنا وجذب الاستثمار وتعزيز الفرص التجارية وتوفير فوائد كبيرة للأعمال في الجانبين.