المعدن الأصفر يصعد مدعوما بعزوف المستثمرين عن المخاطرة 

صعدت أسعار الذهب للجلسة الثانية على التوالي أمس حيث زاد الطلب على المعدن النفيس بدعم من عزوف المستثمرين عن المخاطرة وسط تراجع أسعار النفط كما وجد المعدن دعما في انخفاض الدولار وتراجع العائد على سندات الخزانة الأمريكية.
 وبحسب "رويترز"، فقد زاد الذهب في المعاملات الفورية 0.5 في المائة إلى 1252.41 دولار للأوقية (الأونصة)، وكان الذهب صعد 0.3 في المائة في الجلسة السابقة مسجلا أعلى زيادة بالنسبة المئوية خلال التعاملات منذ السادس من حزيران (يونيو).
 ويعاني الذهب الضغوط منذ الأربعاء الماضي عندما ألمح مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي بشكل مفاجئ إلى اعتزامه زيادة سعر الفائدة مرة أخرى خلال العام الحالي وثلاث مرات خلال 2018، ويعزز رفع أسعار الفائدة الدولار وهو ما سيجعل أسعار السلع الأولية المقومة بالعملة الأمريكية أغلى لحائزي العملات الأخرى.
 وارتفع الذهب في العقود الأمريكية الآجلة تسليم آب (أغسطس) 0.6 في المائة إلى 1253.30 دولار للأوقية، ومن بين المعادن النفيسة الأخرى زادت الفضة 1 في المائة إلى 16.61 دولار للأوقية، ولامس البلاتين أعلى مستوى خلال أسبوع أثناء الجلسة وصعد 0.6 في المائة إلى 929.20 دولار للأوقية بينما نزل البلاديوم 0.8 في المائة إلى 880.99 دولار للأوقية.
 من جهة أخرى، تصدر الدولار النيوزيلندي تحركات العملات العالمية الرئيسة في سوق خاملة نوعا ما أمس ليرتفع نصفا في المائة بعد أن امتنع البنك المركزي للبلاد عن بذل جهد واضح لدفع العملة للانخفاض من خلال التصريحات في اجتماع للسياسة النقدية.
 وفي ظل اتجاه أسواق الأسهم الأوروبية للانخفاض لليوم الثالث، أقبل المستثمرون على الين، الملاذ الآمن التقليدي، ليدفعوه للارتفاع نحو 0.3 في المائة مقابل اليورو والدولار في الساعة الأولى من التداولات الأوروبية.
 وقال محللو "كريدي أجريكول" في مذكرة: "في الوقت الذي أبقي فيه بنك الاحتياطي النيوزيلندي على موقف محايد واستمر في التعهد بإبقاء أسعار الفائدة منخفضة لمدة طويلة، فإنه لم يشك كثيرا ارتفاع العملة في الآونة الأخيرة ما أدى إلى ارتفاع الدولار النيوزيلندي عقب القرار".
 وارتفع الدولار النيوزيلندي 0.5 في المائة إلى 0.7256 دولار أمريكي، وزادت العملة 0.4 في المائة أمام الدولارين الأسترالي والكندي، وكلاهما مرتبط ارتباطا وثيقا بأسعار النفط وبقية السلع الأولية الرئيسة.
 واستقر مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات رئيسة، تقريبا عند 97.54، ليتراجع من أعلى مستوى في شهر 97.871 الذي بلغه الثلاثاء الماضى، ولم يشهد اليورو تغيرا يذكر عند 1.1166 دولار.
