البطالة في الصين الأقل خلال سنوات عند 3.95% 

 قالت وزارة الموارد البشرية والضمان الاجتماعي الصينية في بيان اليوم الأحد إن معدل البطالة في الصين انخفض إلي 3.95 بالمئة بنهاية سبتمبر أيلول مسجلا أقل مستوياته خلال أعوام.
 وأفاد البيان المعد للصحفيين أن الصين وفرت 10.97 فرصة عمل جديدة في الفترة بين يناير كانون الثاني وسبتمبر أيلول بزيادة قدرها 300 ألف فرصة عمل عن السنة السابقة.
 وأشار وزير الموارد البشرية وين وي مين إلى أن خريجي الجامعات هم الأكثر حاجة لخلق فرص عمل جديدة.
 وقال إن الضغط على التوظيف مازال ضخما مضيفا أن الصين قادرة على الحفاظ على وضع توظيف مستقر رغم التحديات.
 وقال الوزير إن الصين تحتاج إلى خلق فرص عمل جديدة لخمسة عشر مليون شخص سنويا وإنها ستستمر في دعمها لريادة الأعمال من أجل تحقيق ذلك.
