آلية جديدة لترشيح أعضاء لجان مجلس الغرف .. وتوجه لاعتماد 12 لجنة رئيسة 

أقر مجلس الغرف السعودية، آلية جديدة لترشيح أعضاء اللجان الوطنية وفق اللجان الرئيسة المعتمدة، وذلك لتعزيز دور اللجان ورفع كفاءة أدائها بما يواكب توجهات الدولة التنموية الجديدة، وتحقيقا لـ”رؤية المملكة 2030”. وعلمت “الاقتصادية”، أنه سيتم اعتماد 12 لجنة وطنية رئيسة، فيما سيتم تضمين كل مرشحي الغرف للجنة الوطنية الرئيسة، واعتماد لجنة تنفيذية لكل لجنة وطنية رئيسة بحد أقصى 15 عضوا، علاوة على انتخاب رئيس ونائبين للجنة التنفيذية وللجنة الوطنية، كما يمكن تشكيل اللجان الخاصة وفق شروط محددة.ويأتي إقرار هذه الآلية الجديدة، بعد اعتماد تعديل لائحة اللجان الوطنية في مجلس الغرف، إذ يستهدف المجلس أن تقدم اللجان مبادرات للجهات المعنية تسهم من خلالها في رسم السياسات والاستراتيجيات الخاصة بالقطاعات الاقتصادية.وطلب مجلس الغرف السعودية من الغرف التجارية، تزويدها بالمرشحين للجان الوطنية المحددة، ووفق الشروط والضوابط اللازمة للمرشحين. وتضمنت الشروط أن يكون المرشح سعودي الجنسية، ورئيسا أو عضوا في مجلس الإدارة للمنشأة أو العضو المنتدب أو مديرها العام أو مفوضا من قبلها بموجب تفويض رسمي، وأن يكون مرشح الغرفة أو مجلس الغرف ممارسا للنشاط، وأن يكون اشتراك العضو في الغرفة وسجله وترخيصه ساري المفعول. واشتملت الشروط أيضا على استعداد المرشح للعمل التطوعي، مع الالتزام بحضور اجتماعات اللجان الوطنية، والقدرة على المشاركة في فعاليات اللجنة الوطنية، علاوة على أنه لم يسبق أن فقد عضوية إحدى اللجان الوطنية، مع الالتزام بأحكام لائحة اللجان الوطنية. وكان مجلس الغرف السعودية قد نظم ورشة عمل تطوير اللجان الوطنية، مؤكدا خلالها أهمية الدور الذي تلعبه اللجان الوطنية في مجلس الغرف السعودية واللجان القطاعية في الغرف التجارية والصناعية في خدمة ودعم القطاعات الاقتصادية التي تمثلها والمستثمرين في هذه القطاعات.واستهدفت ورشة العمل، تلمس التحديات والمعوقات التي تواجه عمل اللجان الوطنية وتحد من دورها ومساهمتها في خدمة القطاعات الاقتصادية، وذلك بما يفضي إلى تعزيز دورها، ورفع كفاءة أدائها، بما يواكب توجهات الدولة التنموية الجديدة وفقاً لـ”رؤية المملكة 2030”.وخلصت الورشة إلى مجموعة من التوصيات التي ستتم دراستها من قبل الفريق الاستشاري تمهيداً لإقرارها، وتشمل وضع رؤية لكل لجنة بما يتسق و”رؤية 2030”، وربط أهدافها بها وبأهداف الجهات الحكومية ذات الصلة، وأن تقدم اللجان مبادرات للجهات المعنية تسهم من خلالها في رسم السياسات والاستراتيجيات الخاصة بالقطاعات الاقتصادية، وتعزيز التنسيق بين اللجان الوطنية في مجلس الغرف السعودية واللجان القطاعية في الغرف التجارية والصناعية، وتعزيز الدعم القانوني والمعلوماتي للجان الوطنية، واستحداث آليات فاعلة لمتابعة توصياتها.
