الحرب التجارية تطير بالدولار باتجاه أعلى مستوى خلال عام 

ارتفع الدولار اليوم الاثنين متجها نحو أعلى مستوى في عام، مدعوما بتصاعد حدة اللهجة في الحرب التجارية بين الولايات المتحدة وشركائها التجاريين.
 ونزلت الأسهم الصينية نحو اثنين بالمئة مع اقتراح الصين فرض رسوم على سلع امريكية بقيمة 60 مليار دولار يوم الجمعة، في حين ألقى دبلوماسي صيني بظلال من الشك على إمكانية اجراء محادثات مع واشنطن لحل الخلاف.
 وقال مانويل أوليفري خبير العملة في كريدي أجريكول في لندن "مخاوف الحرب التجارية تدعم الدولار، وثمة قدر من العزوف عن المخاطرة في الأسواق".
 وزاد مؤشر الدولار الذي يقيس اداء العملة الأمريكية أمام سلة من ست عملات رئيسية أخرى، بنحو 0.2 بالمئة إلى 95.27 متجها من جديد صوب أعلى مستوى فيما يزيد على عام والبالغ 95.652 الذي سجله في 19 يوليو تموز.
 وارتفع الدولار امام عملات الأسواق الناشئة. وخسرت العملة التركية 0.6 بالمئة لتصل إلى مستوى متدن قياسي عند 5.12 ليرة للدولار بعد أن قالت الولايات المتحدة يوم الجمعة إنها ستراجع الإعفاءات المقدمة لتركيا من الرسوم الجمركية، وهي خطوة قد تضر بواردات من تركيا تصل قيمتها إلى 1.7 مليار دولار.
 واستمر الحذر في أسواق العملة، وتراجعت عملات مرتفعة العائد مثل الدولار الأسترالي أمام الين والفرنك السويسري.
 واستقر اليورو أمام العملة الأمريكية عند أقل مستوى في خمسة أسابيع مسجلا 1.1550 دولار.
