تراجع لمؤشر الثقة في مناخ الأعمال بألمانيا بسبب كورونا 

تراجع مؤشر الثقة في مناخ الأعمال بألمانيا بشكل حاد في يناير الجاري، ما يؤكد التهديد الذي يستشعر به أكبر اقتصاد في أوروبا بسبب القيود الجديدة الصارمة التي تهدف إلى احتواء انتشار الجائحة.
 وأعلن معهد"إيفو" الألماني للبحوث الاقتصادية في مقره بميونخ اليوم الاثنين أن مؤشر مناخ الأعمال انخفض إلى 90.1 نقطة هذا الشهر، من قراءة معدلة بالزيادة في ديسمبر الماضي عند 92.2 نقطة، بحسب "الألمانية".
 وتوقع المحللون انخفاضا في يناير إلى 91.4 من 92.1 المقدرة سابقا في الشهر الماضي.
  
