ترمب يهدد أبل : اصنعوا أجهزتكم في أمريكا وإلا سنفرض رسوما عليكم 

لوّح الرئيس الأمريكي دونالد ترمب برفض طلب شركة أبل إعفاء مكونات مصنوعة في الصين وتدخل في صناعة حواسيبها من الرسوم الجمركية وذلك في إطار ضغوطه على الشركة العملاقة لتحويل إنتاجها إلى أمريكا. وقال ترمب على تويتر "لن يتم منح إعفاءات رسوم لأبل أو إعانات في ما يخص أجزاء حاسوب ماك برو المصنوعة في الصين. اصنعوها في أمريكا وعندها لا يتمّ فرض رسوم".
 ولاحقا أبلغ ترمب المراسلين في البيت الابيض أنه يريد أن تصنع أبل هذه الأجزاء في أمريكا. وقال "عندما سمعت أنهم سوف يصنعونها في الصين قلت عندما ترسلون منتجاتكم إلى أمريكا سنفرض رسوما عليها". وكانت أبل تقدمت الأسبوع الماضي بطلب إلى الممثّل التجاري لأمريكا أوردت فيه أن بعض المكوّنات لجهاز الكومبيوتر المكتبي ماك برو الذي يبلغ سعره 6 آلاف دولار يمكن الحصول عليها فقط من الصين ولهذا يجب إعفاؤها من الرسوم الأمريكية حسب ما نشرتة .
 وتأتي هذه الخطوة وسط الحرب التجارية المستعرة بين أمريكا والصين ومحاولات القوتين الاقتصاديتين استئناف المفاوضات المتعثرة بينهما لوضح حدّ لهذه الحرب التي تهدد الاقتصاد العالمي برمته. وهدد ترمب بفرض رسوم جمركية على مزيد من السلع الصينية للضغط على بكين لتحسين حماية الملكية الفكرية الأمريكية.
