"إتش.إس.بي.سي" يكشف عن عمليات تبييض أموال محتملة في أستراليا 

أبلغ بنك "إتش إس.بي.سي أستراليا" سلطات الرقابة المالية في أستراليا عن وجود معاملات يشتبه في انتهاكها لقوانين مكافحة تبييض الأموال هناك.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء اليوم إلى أن البنك كشف في تقريره السنوي الذي يحمل تاريخ 26 مارس الماضي أنه في ديسمبر الماضي أبلغ مركز رصد وتحليل التعاملات المالية في أستراليا بوجود تعاملات عابرة للحدود تشمل مؤسسات مالية غير مصرفية ومؤسسات مالية أخرى ويشتبه في أنها تنتهك قوانين مكافحة تبييض الأموال.
 وأضاف البنك في تقريره السنوي أنه يواصل تعاونه في هذه القضية مع مركز رصد وتحليل التعاملات بطريقة منفتحة وشفافة.
 يذكر أن ثلاثة من أكبر أربعة بنوك في أستراليا واجهت مشكلات بسبب عدم التزامها بقوانين مكافحة تبييض الأموال حيث دفعت مجموعة كومنولث بنك المصرفية غرامة قيمته 700 مليون دولار أسترالي لتسوية الاتهامات، في حين يجري بنكا ويستباك وناشيونال أستراليا مفاوضات بشأن غرامات تسوية.
