"كريدي سويس" تعيد شراء أسهم بمليار دولار في 2019 

ذكرت مجموعة "كريدي سويس" المصرفية السويسرية أنها من المتوقع أن تجري عمليات إعادة شراء أسهم بقيمة مليار فرنك سويسري (1.02 مليار دولار) حتى نهاية عام 2019، حيث يسعى تيدجاني تيام الرئيس التنفيذي للمجموعة إلى مكافأة المستثمرين الذين تحملوا الإصلاحات التي قام بها على مدار ثلاث سنوات.وقالت المجموعة في بيان أوردته وكالة أنباء "بلومبيرج" الاقتصادية الأمريكية، إن مجلس إدارتها وافق على عمليات إعادة شراء بقيمة قد تصل إلى 1.5 مليار فرنك سويسري خلال العام الجاري "بحسب الظروف الاقتصادية وظروف السوق". ومن المقرر أن يبدأ برنامج إعادة الشراء في الـ 14 من كانون الثاني (يناير) الجاري.وأعلنت "كريدي سويس"، وهي ثاني أكبر مجموعة مصرفية في سويسرا، في كانون الأول (ديسمبر) الماضي خطة لإعادة شراء حصة من أسهمها المطروحة للتداول في أسواق المال بقيمة ثلاثة مليارات فرنك سويسري خلال عامين، مع زيادة التوزيعات النقدية للمساهمين في ظل اقتراب خطة إعادة الهيكلة التي ينفذها تيام من نهايتها.ورغم ذلك، ينظر عديد من المستثمرين إلى عمليات إعادة الشراء والزيادة في التوزيعات النقدية على أنها مخيبة للآمال وغير طموحة على نحو طفيف. ولم تتأثر أسهم المجموعة البنكية كثيرا عقب هذا الإعلان، وشهدت أسهم "كريدي سويس" تراجعا بنسبة 38 في المائة في بورصة زيوريخ العام الماضي، مقارنة بانخفاض نسبته 28 في المائة على مؤشر "بلومبيرج" الخاص بأكبر 500 بنك والخدمات المالية في أوروبا.
