أمريكا توقف استيراد لحم البقر البرازيلي بسبب مخاوف تتعلق بالسلامة 

علقت الولايات المتحدة أمس الخميس، جميع وارداتها من لحم البقر الطازج من البرازيل، بسبب ما وصفته وزارة الزراعة بـ "مخاوف متكررة بشأن سلامة المنتجات".
 وقالت الولايات المتحدة، إن 11% من منتجات لحوم البقر الطازجة من البرازيل لم تجتز اختبارات السلامة، مقارنة بنسبة 1% من بقية العالم.
 وأضافت أن هيئة السلامة والتفتيش على الأغذية في البلاد رفضت 9ر1 مليون رطل (862 طن) من لحوم البقر الطازجة من البرازيل منذ تقديم التدابير الجديدة. وفرض عدد من الدول بما فيها أعضاء بالاتحاد الأوروبى واليابان قيودًا على الواردات من البرازيل بينما قررت الولايات المتحدة اختبار جميع اللحوم المستوردة من الدولة الواقعة في أمريكا الجنوبية.
 يشار إلى أن البرازيل هي أكبر مصدر للحوم في العالم، بمبيعات بلغت أكثر من 14 مليار دولار في عام 2016.
