«هواوي» تخوض معركة قضائية لإبطال الحظر الأمريكي 

أعلنت شركة هواوي الصينية للتكنولوجيا، تقديمها أمس شكوى أمام القضاء الأمريكي لإبطال تشريع "متسلط" يمنع الوكالات الفيدرالية الأمريكية من شراء منتجاتها.وتصاعدت الحرب التجارية منذ أن زادت واشنطن، مطلع أيار (مايو)، الرسوم الجمركية على المنتجات الصينية. وباتت واشنطن حالياً تشنّ حرباً مزدوجة مع حربها التكنولوجية، إذ إن إدارة ترمب منعت الشركات الأمريكية من بيع التكنولوجيا إلى "هواوي"؛ الشركة الثانية عالمياً للهواتف الذكية؛ ما يهدد إمدادات العملاق الصيني بالرقائق الإلكترونية.وبحسب "الفرنسية"، شنّت شركة هواوي الرائدة عالمياً في تقنية شبكة اتصالات الجيل الخامس، هجوماً على إدارة ترامب؛ على الصعيد القضائي، فقد طلبت من القضاء الأمريكي إبطال تشريع "غاشم"، صدر العام الماضي، يمنع الوكالات الفيدرالية الأمريكية من شراء منتجاتها.وقدمت الشركة التي باتت مدرجة على اللائحة الأمريكية للشركات التي تمثل خطراً والمتهمة بالتجسس لمصلحة بكين، شكوى في آذار (مارس) في تكساس ضد هذا القانون بدعوى أن الكونجرس فشل في تقديم أي دليل يبرر القيود "غير الدستورية" التي تستهدف الشركة.وأفاد سونج ليوبينج؛ المسؤول القانوني في الشركة، خلال مؤتمر صحافي عقده في مقر الشركة في شينزين (جنوب الصين)، بأن "الإدارة الأمريكية لم تقدم أي دليل يظهر أن (هواوي) تمثل تهديداً للأمن. ليس هناك لا سلاح ولا دخان. مجرد افتراضات".ونقل التلفزيون الحكومي "سي سي تي في" عن ليوبينج؛ تنديده بالإرادة الواضحة لإدارة ترمب "طرد (هواوي) من السوق الأمريكية" والحظر "الغاشم" الذي يستهدف عمليات شراء معداتها من جانب الوكالات الفيدرالية.والشركة المدرجة على اللائحة الأمريكية للشركات التي تمثل خطراً ويُشتبه في قيامها بتجسس محتمل لمصلحة بكين، قدّمت شكوى في آذار(مارس) في تكساس ضد هذا القانون، بدعوى أن الكونجرس فشل في تقديم أي دليل يبرر القيود "غير الدستورية" التي تستهدف الشركة.ولجأت الشركة إلى القضاء الأمريكي المستعجل؛ ما يعني أن الحكم في هذه القضية سيصدره قاض منفرد، وبالتالي لن تضطر "هواوي" إلى خوض محاكمة كاملة.ويمنع هذا القانون الأمريكي الذي صدر العام الماضي، الوكالات الفيدرالية من شراء معدات وخدمات من العملاق الصيني الخاص أو التعامل مع شركات أخرى من زبائنه.وقال ليوبينج؛ إن "النظام القضائي هو الملجأ الأخير لتحقيق العدالة. (هواوي) لديها ثقة باستقلالية النظام القضائي الأمريكي ونزاهته". يأتي هذا الإعلان، في الوقت الذي تواجه فيه الشركة الصينية الرائدة عالمياً في تقنية شبكة اتصالات الجيل الخامس، سلسلة جديدة من الهجمات من جانب واشنطن.وفي خضم الحرب التجارية بين بكين وواشنطن أدرجت إدارة ترمب؛ (هواوي) على لائحة الشركات المشبوهة، في خطوة تمنع الشركات الأمريكية من بيع (هواوي) معدات تكنولوجية.وهذا الإجراء يهدد استمرارية (هواوي) نفسها؛ إذ إن الشركة الصينية المصنّعة لمعدات اتصالات وهواتف ذكية وحواسيب محمولة، تعتمد -بشكل كبير- على قطع مصنّعة في الولايات المتحدة.وذكرت وسائل إعلامية أن شركتَي كوالكوم وإنتل وهما من بين أهم الشركات المصنّعة للرقائق الإلكترونية، أعلنتا أنهما لن تتعاملا مع الشركة الصينية، بعد مهلة وقف التنفيذ لتسعين يوماً التي منحها البيت الأبيض.ومنذ عام 2018 تستهدف واشنطن المجموعة الصينية، وتشتبه إدارة ترامب؛ من دون إعطاء أدلة، في أن الشركة تسمح لأجهزة الاستخبارات الصينية باستخدام بياناتها بهدف التجسس على الاتصالات عبر الشبكات الناقلة في العالم.وتثبت المعركة التي بدأها العملاق الصيني أمام القضاء الأمريكي، أنه مستعد لاستخدام كل الوسائل المتاحة لعدم استبعاده من السباق في السوق الرئيسة لتقنية الجيل الخامس "5 G".واتهم ليوبينج إدارة ترمب بأنها "تستخدم كل الوسائل التي تملكها، الحكومة والإدارة والقنوات الدبلوماسية.. يريدون أن نفلس.. هذا أمر غير طبيعي. يكاد ذلك أن يكون أمراً لم نر مثله في التاريخ".
