غرفة التجارة الأمريكية تطالب بوقف إعانة البطالة التكميلية بسبب نقص العمالة 

 غرفة التجارة الأمريكية السلطات في واشنطن إلى وقف تقديم إعانة البطالة التكميلية وقيمتها 300 دولار أسبوعيا للعاطلين، في ظل عزوف الكثيرين عن الالتحاق بالعمل مما أدى إلى نقص في العمالة. ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن نيل برادلي النائب التنفيذي لرئيس الغرفة قوله في بيان "إن تقارير الوظائف المخيبة للآمال تجعل من الواضح أن دفع الأموال للذين لا يعملون يؤدي إلى تثبيط سوق الوظائف التي يجب أن تكون أقوى". وبحسب غرفة التجارة الأمريكية فإن واحدا من كل 4 يحصلون على إعانة بطالة حاليا أكبر من الأجر الذي سيحصل عليه في حال التحق بعمل. يأتي ذلك فيما أشار تقرير وزارة العمل الأمريكية الصادر أمس الخميس إلى أن عدد طلبات الحصول على إعانة بطالة لأول مرة، بلغ في الأسبوع الماضي المنتهي أول مايو الحالي 498 ألف طلب، بتراجع قدره 92 ألف طلب عن الأسبوع السابق الذي سجل 590 ألف طلب وفقا للبيانات المعدلة. كان المحللون يتوقعون تراجع عدد الطلبات خلال الأسبوع الماضي إلى 540 ألف طلب مقابل 553 ألف طلب في الأسبوع السابق وفقا للبيانات الأولية. في الوقت نفسه، ذكرت الوزارة أن عدد طلبات إعانة البطالة المستمرة، ارتفع بواقع 37 ألف طلب، ليصل إلى 3.690 مليون طلب، في الأسبوع المنتهي يوم 24 أبريل الماضي.