الصين ردا على العقوبات الأمريكية: سنتخذ إجراءات انتقامية صارمة 

انتقدت الصين اليوم  العقوبات الأمريكية الجديدة على الشركات الصينية المنخرطة في بناء جزر اصطناعية صينية في بحر الصين الجنوبي المتنازع عليه.
 وبحسب "الألمانية" قال الناطق باسم وزارة الخارجية الصينية إن الولايات المتحدة "ليس لديها سبب" لفرض عقوبات على ما اعتبرته الصين أنشطة بناء قضائية في منطقتها. وهددت بكين باتخاذ إجراءات انتقامية "صارمة"، بحسب الناطق باسم الخارجية جو ليجيان، دون تقديم تفاصيل.
 وفرضت وزارة التجارة الأمريكية أمس عقوبات على 24 شركة صينية ساعدت في بناء جزر اصطناعية عسكرية صينية في بحر الصين الجنوبي وهي منطقة تطالب بأحقيتها سبعة جيران للصين.
 وقال وزير التجارة ويلبر روس في تغريدة أمس: "استنكرت الولايات المتحدة وجيران الصين والمجتمع الدولي مزاعم السيادة (التي يتحدث عنها الحزب الشيوعي الصيني) على بحر الصين الجنوبي وأداروا بناء جزر اصطناعية للجيش الصيني".
 وأضيفت الشركات إلى قائمة تمنعهم من شراء المنتجات الأمريكية. وتشمل القائمة السوداء أيضا شركات صينية تتهمها الولايات المتحدة بتهديد أمنها القومي أو المساعدة في انتهاكات حقوق الإنسان في منطقة شينجيانج الصينية.
 اشتدت التوترات بين الولايات المتحدة والصين بسبب سلسلة من القضايا، بما في ذلك الحكم الذاتي لهونج كونج والتجارة الدولية وطريقة تعامل بكين مع التفشي الأول لفيروس كورونا.
