كابوس "بريكست" دون اتفاق قريب .. تحذير الشركات البريطانية بالاستعداد لتجنب الاضطرابات 

حضت الحكومة البريطانية أمس الشركات على الاستعداد لنهاية الفترة الانتقالية لخروجها من الاتحاد الأوروبي في غضون شهر واحد، مع بقاء المحادثات بشأن اتفاق التجارة الحرة متوقفة.
 وبحسب "الفرنسية"، حذرت الحكومة من أن الوقت ينفد مع اقتراب الموعد النهائي، وأنه يتعين على الشركات إنهاء الاستعدادات لتجنب الاضطراب المحتمل مع سريان القواعد الجديدة في الأول من كانون الثاني (يناير) المقبل.
 وغادرت بريطانيا الاتحاد الأوروبي رسميا في 31 كانون الثاني (يناير) 2020، بعد استفتاء على العضوية قسم الأمة وعرقل سياساتها.
 وبموجب اتفاقية الانفصال المبرمة مع بروكسل، تظل بريطانيا ملزمة بقواعد الاتحاد الأوروبي لبقية هذا العام.
 وتوجد تساؤلات كثيرة حول الحياة خارج الاتحاد وبعض القلق، بالنظر إلى المأزق الحالي في المفاوضات التجارية. لكن الحكومة البريطانية متفائلة وتقول إن بريطانيا ستزدهر مهما كانت نتيجة المحادثات.
 وقال وزير شؤون مجلس الوزراء مايكل جوف إنه "بغض النظر عن نتيجة مفاوضاتنا مع الاتحاد الأوروبي، هناك تغييرات مضمونة يجب أن تعدها الشركات في الوقت الحالي". وأضاف "لا وقت لدينا لنضيعه".
 وياتي النداء بضرورة الاستعداد بالتزامن مع إطلاق الحكومة مركزا جديدا لعمليات الحدود يعمل على مدار الساعة بوساطة فريق من المسؤولين الخبراء لمراقبة حدود المملكة المتحدة.
 وسيعتمد المركز على البرامج التي تجمع معلومات حول تدفق البضائع والركاب في الواقع.
 وبحسب الحكومة، ستسمح التكنولوجيا الجديدة للحكومة والشرطة باتخاذ "قرارات سريعة لضمان الحد من أي خلل".
 وربح مؤيدو خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي عام 2016 بفارق ضئيل بحجة أن مغادرة الاتحاد ستعيد سيطرة بريطانيا على حدودها.
 لكن هناك مخاوف من أن خروج البلاد الوشيك من السوق الموحدة للاتحاد الأوروبي والاتحاد الجمركي بعد ما يقرب من 50 عاما قد يتسبب في حدوث فوضى في الموانئ والمراكز اللوجستية.
 وقد اشتكت شركات من عدم كفاية الاستعدادات والتخطيط للطوارئ، مع إطلاق اتهامات بأن الوزراء يستخفون بالحجم الهائل للتحدي المقبل.
 وفي حال تم الاتفاق أم لم يتم، ستزيد الإجراءات الروتينية لجهة التصاريح الجمركية لتحل محل عمليات نقل البضائع التي لم تكن تخضع لأي إجراء من وإلى الاتحاد الأوروبي.
 و يواجه المصطافون البريطانيون والمسافرون من رجال الأعمال أيضا احتمال حصول طوابير لختم جوازات السفر عند نقاط مراقبة الحدود على جانبي القناة وفي المطارات.
 وأقر مكتب جوف المسؤول عن الاستعدادات لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي أمس بأن التغييرات "تعني على الأرجح أنه سيكون هناك اضطراب قصير المدى على الحدود".
 لكن مركز عمليات الحدود الجديد الذي سيحلل التوجهات التاريخية ويصدر التوقعات والتوصيات، كان جزءا من خطط "لتطوير أكثر حدود العالم فاعلية بحلول عام 2025"، على حد تعبير مكتب جوف.
 وتواصلت المحادثات التجارية الأخيرة بين المملكة المتحدة والاتحاد الأوروبي في لندن هذا الأسبوع، مع استمرار تشكيل حقوق الصيد حجر عثرة رئيسي أمام التوصل إلى اتفاق في الوقت القليل المتبقي.
 ويعد الاتفاق على قواعد بشأن المعايير المشتركة وأنظمة المساعدة الحكومية أيضا معوقا طويل الأمد، إذ يبدو أن كلا الجانبين غير مستعدين لتقديم تنازلات.
 وقال المتحدث باسم رئيس الوزراء بوريس جونسون لصحافيين "نحن ملتزمون بمحاولة تحقيق ذلك في أقرب وقت ممكن". وأضاف "أوضحنا أننا لن نغير موقفنا التفاوضي".
 وقال مايكل جوف الوزير المعني بشؤون الانسحاب من الاتحاد الأوروبي في حكومة رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون، أمس، إن هناك احتمالا بأن تنتهي محادثات التجارة ضمن الخروج من الاتحاد دون التوصل إلى اتفاق، وهو الكابوس الأخير لأزمة "بريكست" المستمرة منذ خمسة أعوام، بحسب "رويترز".
 وقال مستشار دوقية لانكستر جوف لقناة "آي. تي. في"، "كثفنا عملية التفاوض، لكن من المهم أن يفي الاتحاد الأوروبي بمسؤولياته أيضا".
 وردا على سؤال حول ما إذا كان سيناريو عدم التوصل إلى اتفاق أقرب مما قد يعترف به أي شخص، قال "من المؤكد في ظني أن هناك احتمالا بأننا قد لا نتوصل إلى نتيجة من خلال التفاوض، ولهذا فإن من المهم أن يستعد قطاع الأعمال لجميع الاحتمالات، لكنني أرغب بشدة في التوصل إلى اتفاق، وأعتقد أن بوسعنا تأمين ذلك".
 إلى ذلك، أظهر مسح أمس أن المصانع البريطانية سجلت أسرع نمو فيما يقرب من ثلاثة أعوام الشهر الماضي، إذ خزنت المواد الخام وسارعت إلى استكمال أعمال قبل أن تدخل القواعد الجمركية الجديدة بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي حيز التنفيذ في الأول من كانون الثاني (يناير).
 وصعد مؤشر آي. إتش. إس ماركت/ سي. آي. بي. إس لمديري المشتريات إلى 55.6 في تشرين الثاني (نوفمبر) من 53.7 في تشرين الأول (أكتوبر)، وهو أعلى مستوى له منذ كانون الأول (ديسمبر) 2017 ويرتفع عن قراءة أولية سابقة بلغت 55.2، مخالفا صورة أكثر قتامة في قطاعات أخرى تضررت بشدة من كوفيد.
 ولم تتوصل بريطانيا والاتحاد الأوروبي حتى الآن إلى اتفاق يسمح بالتجارة المعفاة من الرسوم الجمركية اعتبارا من الأول من كانون الثاني (يناير). وحتى مع وجود اتفاق، يخشى كثير من المصدرين تأخيرات طويلة في الموانئ بسبب المتطلبات الجمركية الجديدة.
 وتسارع إنتاج المصانع، وهو مكون واحد فقط في مؤشر مديري المشتريات، لكنه أظهر نموا أبطأ مما كان عليه خلال الصيف بعد أن أدت الموجة الثانية من حالات الإصابة بكوفيد - 19 إلى خفض الطلب على بعض السلع الاستهلاكية. وتراجعت الطلبيات الجديدة بأكبر قدر في ستة أشهر.
 وأظهرت أحدث البيانات الرسمية أن إنتاج المصانع في أيلول (سبتمبر) انخفض 8 في المائة تقريبا مقارنة بالعام السابق، على غرار بقية قطاعات الاقتصاد.
 وقالت شركة يوجوف لاستطلاعات الرأي، أمس، إن ثقة المستهلك البريطاني تحسنت بشكل طفيف مع تزايد احتمالية الحصول على لقاحات مضادة لكوفيد - 19.
 وأضافت أن مؤشرها لثقة المستهلكين زاد إلى 102.3 من 101.4 قبل شهر.
 وقال دارين ياكسلي مدير أبحاث الرأي في "يوجوف"، "يظهر مؤشر ثقة المستهلك لتشرين الثاني (نوفمبر).. تزايد ثقة المستهلك في جميع أنحاء المملكة المتحدة، وإن كان ذلك طفيفا".
 وأضاف "بعد أنباء عن ظهور علامات نجاح على ثلاثة لقاحات جديدة محتملة، يشعر المستهلكون بمزيد من التفاؤل إزاء أوضاعهم المالية وأسعار المنازل خصوصا".
 من جهة أخرى، بدأ العاملون في مطار هيثرو في العاصمة البريطانية لندن، أمس، إضرابا عن العمل لمدة 24 ساعة بعد مناوشات بشأن خفض الأجور.
 وتم تكوين ثلاثة صفوف للمشاركين في الاعتصام للحفاظ على التباعد الاجتماعي، في محطة مترو أنفاق هاتون كروس، غربي لندن، حيث تجمع 350 من العاملين في المطار، بحسب "الألمانية".
 وقالت نقابة العمال "يونايت" إن الإضراب جاء ردا على خطط الفصل وإعادة التوظيف "الوحشية"، التي ستشهد خفض الأجور السنوية لبعض الموظفين بما يصل إلى ثمانية آلاف جنيه استرليني "10600 دولار تقريبا".
 ومن المقرر أن يتم تنظيم إضراب آخر في 14 كانون الأول (ديسمبر)، يليه توقف لمدة يومين في 17 و18 كانون الأول (ديسمبر).
 وعانى مطار هيثرو خسائر فادحة خلال الجائحة. وفي الأشهر التسعة حتى نهاية أيلول (سبتمبر) 2020، سجل المطار خسائر بقيمة 1.5 مليار جنيه استرليني "مليارا دولار" في ظل التراجع الحاد في أعداد الركاب، الذي وصل إلى 84 في المائة.
