اتفاقية بين «البيئة» وشركات استزراع مائي لاستغلال مياه البحر الأحمر 

وقعت وزارة البيئة والمياه والزراعة، اتفاقية تعاون مع المجموعة الوطنية للاستزراع المائي، وشركة مزارع الشرق للاستزراع المائي بهدف استغلال مياه البحر الأحمر في الإنتاج الزراعي، والاستفادة من تجارب تقنيات الزراعة الجديدة، بحضور المهندس عبدالرحمن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة. وقع المذكرة الدكتور علي الشيخي الرئيس التنفيذي للبرنامج الوطني لتطوير قطاع الثروة السمكية، والمهندس أحمد البلاع العضو المنتدب للمجموعة الوطنية للاستزراع المائي، والمهندس ناصر المنصور رئيس مجلس إدارة شركة مزارع الشرق للاستزراع المائي. وأوضحت الوزارة، أن الاتفاقية تستهدف دعم صناعة الإنتاج الغذائي الزراعي، وذلك ضمن الخطة التنموية للوزارة الهادفة إلى إجراء الأبحاث والبرامج التطبيقية لتطوير تقنيات الزراعة في مختلف المجالات والتخصصات، مشيرة إلى أنه نظرا لوجود كثير من التحديات التي تواجه قطاع الزراعة. ومن أهمها المياه التي يمكن أن تعوق تطور هذا القطاع الحيوي، كان لا بد من مواجهة تلك التحديات بحلول مبتكرة وغير تقليدية، تضمن الاستدامة الإنتاجية والبيئية في آن واحد، مفيدة بأن من أبرز تلك الحلول استخدام مياه البحر بتقنية الأكوابونيك والهيدروبونيك التي أثبتت التجارب المبدئية نجاحها في المملكة. يذكر، أن البرنامج الوطني لتطوير قطاع الثروة السمكية يمثل استراتيجية وطنية شاملة لتطوير قطاع الثروة السمكية وتعزيز دوره الاقتصادي والتنموي، والاستفادة المثلى من الموارد الطبيعية للمملكة في مجال الثروة السمكية ورفع إنتاجها بشكل مستدام.
