مجلس الوزراء : اكتشاف حقلين جديدين للزيت والغاز يدعم التنوع الاقتصادي في المملكة 

أكد مجلس الوزراء خلال جلسته التي عقدها اليوم عبر الاتصال المرئي برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز أن اكتشاف حقلين جديدين للزيت والغاز يدعم التنوع الاقتصادي في المملكة.
 وفي مستهل الجلسة استعرض مجلس الوزراء آخر التطورات والمستجدات المتصلة بجائحة فيروس كورونا على المستويين المحلي والدولي وخاصة ما يتعلق بالجانبين الوقائي والعلاجي وما تتلقاه الحالات النشطة من الرعاية الصحية والعناية الطبية الشاملتين وما أسهمت به الإجراءات الاحترازية والوقائية وكذلك توفير الخدمات وسهولة الوصول إليها، والحصول عليها والمنظومة الصحية المقدمة للخدمات العلاجية من الحد في انتشار الفيروس واستقرار ونزول أعداد الحالات المؤكدة والحرجة.
 وتابع المجلس إجراءات عودة جميع موظفي القطاع العام إلى مقرات العمل وفق المؤشرات والمعطيات الصحية في مدن ومحافظات المملكة. مشددا على ضرورة التقيد بالإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية والالتزام بالتوجيهات الصادرة من الجهات المختصة وتطبيق جميع البروتوكولات المتبعة في الوقاية من انتشار الفيروس.
 وأوضح الدكتور ماجد القصبي وزير الإعلام المكلف في بيانه أن مجلس الوزراء أعرب عن تهنئته ببدء العام الدراسي الجديد للطلاب والطالبات والمعلمين والمعلمات وأعضاء هيئات التعليم والتدريب بمختلف مراحله لمواصلة العملية التعليمية التي تقدم" عبر المنصات الإلكترونية" في ظل الظروف الاستثنائية لجائحة كورونا وما تتطلبه من ضرورة التقيد بالإجراءات الاحترازية. مشددا على أهمية قيام الأسرة بدورها ومسؤوليتها في هذا الجانب لضمان استمرار العملية التعليمية وتوظيف التقنية لتحقيق أعلى النتائج الممكنة.
 وأشار المجلس إلى ما تم اكتشافه من قبل شركة الزيت العربية السعودية "أرامكو" المتمثل في حقلين جديدين للزيت والغاز في الجوف والحدود الشمالية. متوجها بالحمد والثناء للمولى عز وجل بما أسبغ على هذه البلاد من نعم ظاهرة وباطنة. ومثنيا على ما توليه وزارة الطاقة وشركة أرامكو من جهود في أعمال التنقيب والإنتاج بما يدعم التنوع الاقتصادي في المملكة.
 وبين أن مجلس الوزراء استعرض جملة من الموضوعات حول مستجدات الأحداث وتطوراتها إقليميا ودوليا. مجددا إدانة المملكة لاستمرار مليشيا الحوثي الإرهابية المدعومة من إيران بانتهاك القانون الدولي الإنساني وقواعده العرفية بإطلاق طائرات مفخخة دون طيار وصواريخ بالستية باتجاه الأعيان المدنية والمدنيين بالمملكة بطريقة متعمدة وممنهجة.
 وأعرب المجلس عن ترحيب السعودية بالتوقيع بالأحرف الأولى على بروتوكولات اتفاق السلام بين الحكومة السودانية والجبهة الثورية. وعده خطوة مهمة على طريق تحقيق طموحات الشعب السوداني وآماله المشروعة في السلام والتنمية والازدهار وتعزيز سيادة السودان واستقلاله ووحدته الوطنية وسلامته الإقليمية.
 واطلع مجلس الوزراء على الموضوعات المدرجة على جدول أعماله من بينها موضوعات اشترك مجلس الشورى في دراستها كما اطلع على ما انتهى إليه كل من مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية ومجلس الشؤون السياسية والأمنية واللجنة العامة لمجلس الوزراء، وهيئة الخبراء بمجلس الوزراء في شأنها.
 كما اطلع مجلس الوزراء على عدد من الموضوعات العامة المدرجة على جدول أعماله، من بينها تقريران سنويان لرئاسة الاستخبارات العامة، ودارة الملك عبدالعزيز، وقد اتخذ المجلس ما يلزم حيال تلك الموضوعات.
 القرارات
 1 - تفويض وزير الداخلية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع اتفاقية تعاون أمني بين السعودية وقبرص والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 2 - الموافقة على اتفاقية بين السعودية وأمريكا في شأن الامتيازات والحصانات القنصلية.
 3 - الموافقة على مذكرة تفاهم للتعاون في المجال الثقافي بين وزارة الثقافة في السعودية ووزارة الثقافة والرياضة والسياحة في كوريا.
 4 - الموافقة على اتفاق بين الهيئة العامة للجمارك في السعودية والهيئة الاتحادية للجمارك في الإمارات فيما يتعلق بالاعتراف المتبادل لبرنامج المشغل الاقتصادي المعتمد.
 5 - تفويض وزير الاستثمار أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع بروتوكول ملحق بمذكرة تعاون بين السعودية واليابان حول تنفيذ الرؤية السعودية - اليابانية (2030).
 6 - تفويض وزير النقل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للطيران المدني أو من ينيبه بالتوقيع على مشروع اتفاقية بين السعودية وسيراليون في مجال خدمات النقل الجوي ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 7 - الموافقة على مذكرة تعاون بين دارة الملك عبدالعزيز في السعودية وإدارة الوثائق الوطنية بالأمانة العامة لرئاسة الحكومة في موريتانيا.
 8 - إنشاء مجمع الملك سلمان العالمي للغة العربية.
 9 - تعديل بعض مواد نظام المرافعات الشرعية ونظام الإجراءات الجزائية ونظام المرافعات أمام ديوان المظالم وذلك بجواز استعمال الوسائل الإلكترونية في التبليغات.
 10 - تعديل النظام الأساس لشركة جدة للتنمية والتطوير العمراني وذلك بأن يتولى إدارة الشركة مجلس إدارة مؤلف من 11 عضوا تتم تسميتهم كل 3 سنوات برئاسة أمين محافظة جدة وعضوية ممثلين من عدد من الجهات الحكومية و 5 يمثلون القطاع الخاص يسميهم وزير الشؤون البلدية والقروية.
 11 - الموافقة على أن يكون عقد تأجير المركبات بجميع أنواعها الموقع بين أطرافه من خلال البوابة الإلكترونية للهيئة العامة للنقل الخاصة بتنظيم عمليات تأجير المركبات ـ في حكم العقود الموثقة من حيث الإثبات والتنفيذ.
 الترقيات والتعيينات
 - تعيين الدكتور عبدالله الودعاني (مستشار أمني) بالمرتبة 15بوزارة الداخلية.
 - ترقية عبدالرحمن الجليفي إلى (وكيل الوزارة لشؤون الأفواج) بالمرتبة 15 بوزارة الداخلية.
 - ترقية محمد بن دايل إلى (نائب الرئيس المساعد للرقابة على الأداء) بالمرتبة 15 بالديوان العام للمحاسبة.
 - ترقية عبدالرحمن الماجد إلى (مستشار إداري) بالمرتبة 14 بوزارة الداخلية.
 - ترقية ناصر السيف إلى (مستشار لشؤون المناطق) بالمرتبة 14 بوزارة الداخلية.
 - ترقية المهندس غسان الزهراني إلى (وكيل الأمين المساعد للخدمات) بالمرتبة 14 بأمانة محافظة جدة.
 - ترقية عبدالله العجلان إلى (مدير عام مكتب) بالمرتبة 14 بالرئاسة العامة للبحوث العلمية والإفتاء.
