لدعم الشركات والعاملين .. الحكومة الإيطالية تسعى لزيادة العجز المالي 29 مليار دولار 

تعتزم الحكومة الإيطالية التوجه للبرلمان خلال الشهر الجاري للحصول على موافقته على زيادة أخرى في العجز المالي، لتلبية الاحتياجات المتعلقة باللقاحات والرعاية الصحية ودعم الشركات والعاملين، وفقا لـ"الألمانية". وأوضح روبرتو جوالتيري، وزير المالية الإيطالي، في مقابلة مع صحيفة "كورييري ديلا سيرا" أمس، أن الطلب سيتضمن 24 مليار يورو (29 مليار دولار)، وهو ما يعادل 1.5 في المائة، من الناتج المحلي الإجمالي، مضيفا أن الحكومة تأمل أن تكون هذه هي المرة الأخيرة، التي تطلب فيها مزيدا من المال. ووفقا لوكالة "بلومبيرج" للأنباء، فسيكون هذا هو الطلب الحكومي الخامس للموافقة على زيادة العجز منذ فرض الإغلاق الوطني الأول لمكافحة تفشي فيروس كورونا في آذار (مارس) من العام الماضي. وتتوقع الحكومة حاليا عجزا يعادل 7 في المائة، من الناتج المحلي الإجمالي لعام 2021، وأوضح الوزير أن الحكومة ستراجع قريبا توقعاتها بشأن الاقتصاد والديون، إلا أنه أشار إلى أنه لا يوجد ما يبرر التوقع بأن تتجاوز نسبة العجز 10 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي لهذا العام. وذكرت تقارير محلية أنه من المرجح أن يجتمع مجلس الوزراء غدا الثلاثاء لمناقشة الاستغلال الأمثل للأموال، التي سيتم الحصول عليها من حزمة تعاف أوروبية. وأعلنت وزارة الصحة الإيطالية تسجيل 361 وفاة مرتبطة بفيروس كورونا أمس، انخفاضا من 483 في اليوم السابق، وانخفض كذلك العدد اليومي للإصابات الجديدة إلى 18627 من 19978. وسجلت إيطاليا 78755 وفاة بكوفيد-19 منذ اكتشاف تفشي المرض بالبلاد في 21 شباط (فبراير)، وهي أعلى حصيلة وفيات في أوروبا وسادس أعلى حصيلة على مستوى العالم، وأضافت وزارة الصحة أن إجمالي حالات الإصابة 2.276 مليون حتى الآن. وكان قد قال جوزيبي كونتي، رئيس الوزراء الإيطالي، في مؤتمر سابق عبر الفيديو، أن البلاد يجب أن تستأنف المناقشة السياسية بشأن خطة الانتعاش الاقتصادي لأنه لا يمكنها تحمل مزيد من التأجيلات. وأضاف كونتي: "نحتاج إلى إيجاد تركيبة فعالة بشأن الخطة في الأيام القليلة المقبلة، مصداقيتنا داخل أوروبا على المحك"، مضيفا: "أن الخطة بحاجة إلى أن يقرها البرلمان"، بحسب ما نقلته وكالة "بلومبيرج" للأنباء. وكان كونتي قد تعهد، بالالتزام بالسياسات التوسعية، حتى بعد انتهاء جائحة كورونا، وذلك بينما يسعى جاهدا لحماية اقتصاد بلاده الهش والمثقل بالديون، من تجدد موجات تفشي كورونا. وكانت قد اجتمعت الأحزاب الحاكمة في إيطاليا الجمعة لمناقشة خطة جديدة لصرف تمويلات برنامج التعافي الأوروبي بعدما أثارت المقترحات الأولية أزمة داخل التحالف. وتبلغ قيمة التمويلات 222 مليار يورو، أغلبها مصدره صندوق الاتحاد الأوروبي المخصص للمساعدة في معالجة الأثر الاقتصادي لجائحة كوفيد-19، التي أودت بأكثر من 77 ألف شخص في إيطاليا. وانعكس الوباء بشكل سلبي جدا على اقتصاد إيطاليا الذي سجل عجزا عاما 9.4 في المائة، في الربع الثالث من 2020، وفق ما أفادت وكالة "الإحصاء الوطنية" الجمعة، بعدما كانت في حدود 2.2 في المائة، في الفترة نفسها من 2019. وقدرت الحكومة العجز، وهو الفارق بين المداخيل والمدفوعات، بـ10.8 في المائة في إجمالي 2020، مقارنة بـ1.6 في المائة، في 2019. وتنص خطة الصرف الجديدة، التي تم تسريبها على توجيه 70 في المائة، من التمويلات الجديدة للاستثمار و21 في المائة، للحوافز الجبائية وامتيازات ضريبية أخرى.
