الملياردير وارين بافيت: نستفيد من قوة لم تكن متوقعة للاقتصاد الأمريكي 

 وارين بافيت ‏‏رجل أعمال وأشهر مستثمر أمريكي في بورصة نيويورك، "إن شركته بيركشاير هاثاواي تلقى دعما من أداء الاقتصاد الأمريكي الذي فاق التوقعات في بداية جائحة فيروس كورونا، رغم أن حماسة المستثمرين تجعل من الصعب استغلال السيولة". ووفقا لـ"الفرنسية"، أضاف في الاجتماع السنوي للشركة أمس الأول أن "الاقتصاد نهض على نحو فعال واستثنائي بفضل التحفيز النقدي من مجلس الاحتياطي الاتحادي والتحفيز المالي من الكونجرس الأمريكي". وقال بافيت "85 في المائة، من الاقتصاد يعمل حاليا بأقصى سرعة". وشكا من أن توافد ما يسمي بشركات الاستحواذ ذات الغرض الخاص والمستثمرين قليلي الخبرة على أمل تحقيق مكاسب سريعة، أضفى على السوق روح المخاطرة، ما أوجد صعوبة لدى "بيركشاير" لاستغلال السيولة الضخمة لديها البالغة 145.4 مليار دولار. لكن بافيت "90 عاما" حافظ على تفاؤله حيال مستقبل الشركة التي يديرها منذ 1965، حتى بعد رحيله. وقال "رأينا أمورا غريبة تحدث في العالم في الشهور الـ15 الأخيرة". وعزز هذا رغبتنا في تصور كل ما يمكن عمله لضمان أن تظل "بيركشاير" بعد 50 أو مائة عام من الآن، الكيان نفسه الذي هي عليه حاليا". وعقد الاجتماع السنوي في لوس أنجلوس، حيث انضم بافيت إلى تشارلي مونجر نائب رئيس مجلس الإدارة "97 عاما" في الإجابة عن أسئلة المساهمين لأكثر من ثلاث ساعات. وجاء اجتماع السبت بعدما أعلنت "بيركشاير" ارتفاع أرباح التشغيل للربع الأول من العام 20 في المائة إلى نحو سبعة مليارات دولار، بينما بلغ صافي الربح شاملا الاستثمارات 11.7 مليار دولار. وانتعشت الأرباح التشغيلية لشركة «بيركشاير هاثاواي» مع تعافي أعمال المجموعة من الوباء. في ظل استمرار ملهمها الملياردير وارن بافيت في إعادة شراء الأسهم بقوة خلال الربع الأول، ولكن بوتيرة أبطأ. وسجلت «بيركشاير» أرباحاً صافية بلغت 11.71 مليار دولار بالربع الأول مقابل خسارة صافية 49.75 مليار دولار، قبل عام. وأعلنت «بيركشاير» عن دخل تشغيلي قدره 7.018 مليار دولار في الربع الأول، بزيادة 20 في المائة من 5.871 مليار دولار في الفترة نفسها من العام الماضي. وأعادت الشركة شراء 6.6 مليار دولار من أسهما خلال الأشهر الثلاثة الأولى من عام 2021، مقابل 9 مليارات دولار من عمليات إعادة الشراء في الربع الرابع، و24.7 مليار دولار عن كامل العام الماضي بدلاً من عقد الصفقات. إلى ذلك، بلغ إجمالي إيرادات المجموعة 64.6 مليار دولار في الربع الأخير، وهو أعلى من تقديرات «وول ستريت» البالغة 63.66 مليار دولار. وعليه نمت القيمة النقدية للشركة بنحو 5 في المائة لتصل إلى أكثر من 145.4 مليار دولار. كما سجلت استثمارات أسهم «بيركشاير» مكاسب قوية، حيث زادت بنحو 4.69 مليار دولار في الربع الأخير. ومع ذلك، أخبر بافيت المساهمين بعدم التركيز على التقلبات الفصلية في استثمار المكاسب والخسائر.