ارتفاع طلبيات السلع الرأسمالية الأساسية الأمريكية في يوليو 

ارتفعت الطلبيات الجديدة للسلع الرأسمالية الأساسية الأمريكية الصنع بوتيرة أعلى قليلا من المتوقع في يوليو تموز كما زادت الشحنات في مؤشر على تسارع إنفاق الشركات في أوائل الربع الثالث من العام.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الجمعة إن طلبيات السلع الرأسمالية غير العسكرية ماعدا الطائرات، وهو مؤشر يحظى بمتابعة وثيقة للاسترشاد به على خطط إنفاق الشركات، زادت 0.4 بالمئة الشهر الماضي بعد استقرارها في يونيو حزيران.
 كان خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم توقعوا ارتفاع ما يسمى بطلبيات السلع الرأسمالية الأساسية 0.3 بالمئة الشهر الماضي. وزادت الطلبيات 3.3 بالمئة على أساس سنوي.
 وارتفعت شحنات السلع الرأسمالية الأساسية واحدا بالمئة بعد زيادة معدلة بالرفع بلغت 0.6 بالمئة في يونيو حزيران. وتستخدم شحنات السلع الرأسمالية الأساسية في حساب الإنفاق على المعدات في قياس الحكومة للناتج المحلي الإجمالي.
 كانت التقديرات الأولية تشير لارتفاع الشحنات 0.1 بالمئة في يونيو حزيران.
 وهبط إجمالي طلبيات السلع المعمرة، وهي السلع التي تدوم ثلاث سنوات أو أكثر من محمصات الخبز الكهربائية إلى الطائرات، بنسبة 6.8 بالمئة الشهر الماضي مع انخفاض طلبيات معدات النقل 19 بالمئة. وكان الانخفاض في طلبيات السلع المعمرة هو الأكبر منذ أغسطس آب 2014، وجاء بعد زيادة نسبتها 6.4 بالمئة في يونيو حزيران.
