النساء يقتحمن نشاط تشييد المباني في الأرجنتين .. يشكلن 5 % من عمالة القطاع 

 باربرا حبلا ترفع به إلى السطح سطولا مملوءة رملا في ورش بناء في بوينس آيرس تعمل فيها مع عدد من النساء، وهن بذلك لا يكتفين بتشييد المباني في الأرجنتين ضمن مهنة اقتصرت على الذكور لزمن طويل. وتقول باربرا بوروتشاغا (21 عاما) لـ"الفرنسية"، في موقع ترميم مركز ثقافي قديم في ضواحي العاصمة "كوني عاملة بناء يشعرني بالفرح إذ كان يقال دائما للنساء إنهن لا يستطعن تولي هذا النوع من العمل. أود أن أقول ذلك لوالدي الذي كان أكثر من فوجئ بالأمر وأقل من آمن بأنه ممكن!". وارتفع عدد عاملات البناء بنسبة 131 في المائة بين 2003 و2010، بحسب اتحاد عمال البناء الأرجنتيني، لكن نسبتهن من مجمل العمال في القطاع لا تزال تقتصر على 5 في المائة. إلا أن الأرجنتين تشكل مع ذلك حالة استثنائية في أمريكا اللاتينية. ففي المكسيك مثلا، تمثل النساء 0.4 في المائة فحسب من مجمل عمال البناء. وتنتمي باربرا التي كانت ترتدي بزة العمل الزرقاء إلى مجموعة تضم ثماني نساء يعملن في مجال البناء، ويتخذن لأنفسهن اسم "التفكيك المنشق". في موقع البناء، تصدح موسيقى كومبيا عبر مكبر للصوت، فيما تتناقل العاملات إبريق مشروب المتة الأرجنتيني (شاي عشبي)، وينهمكن بهدم جدار بمطرقة ثقيلة أو خلط الأسمنت بالرفش. وتشكو إيفا إغليسياس (36 عاما) أن المجتمع الأبوي "يعتبر أن (النساء) لا يتمتعن بالقوة البدنية لتنفيذ هذه المهام". ولكن "ليس جميع البنائين مفتولي العضلات أو فارعي الطول"، على ما تلاحظ، "بل كثر منهم قصار القامة ولديهم كرش". وتضيف أن معظمهم يعاني آلاما في الظهر "ولكن بما أن من غير الجائز لهم أن يُظهروا ضعفا، يمتنعون عن المجاهرة بذلك". شهدت الأرجنتين في الأعوام الأخيرة قيام عدد من مجموعات عاملات البناء. لم تكن لدى مصففة الشعر البالغة 34 عاما فاليريا سالغيرو، أي فكرة عن كيفية بناء غرفة نوم إضافية في منزلها لابنتها، وشاءت أن تتولى المهمة بنفسها من باب الاقتصاد وتفادي دفع بدلات أتعاب لعامل بناء. من هذا المنطلق، أسست فاليريا مجموعة باسم "بناءات، مسألة نساء" على "فيسبوك" لطلب نصائح عملية. وتروي المرأة الثلاثينية أن النتيجة كانت "أشبه بالجنون التام". في غضون شهر، بلغ عدد متابعي الحساب على الشبكة الاجتماعية نحو ستة آلاف، معظمهن من الأمهات العازبات - حتى من الأوروجواي أو كوستاريكا - الراغبات في تعلم طريقة تنفيذ بعض أشغال التركيب أو التصليح المنزلية بأنفسهن في منازلهن. وتشرح سالغيرو أن "مساحة افتراضية" باتت الآن تحت تصرف المتابعات، يتولى من خلالها خبراء "الإجابة" عن كل أسئلتهن. وتقول إنها تلقت تعليقات متحيزة، منها مثلا "اذهبي واغسلي الأطباق"، إلا أن الأهم أن شركة دولية للإنشاءات عرضت عليها تدريب فريق من النساء والإشراف عليهن. وتدافع المهندسة المعمارية وعاملة البناء كارولينا جوتيريش (37 عاما) عن فكرة فصل ورش البناء النسائية عن تلك التي يتولاها رجال، معددة تلك التي نفذتها نساء حصريا.