وزير المالية: سيتم إعادة توجيه الدعم الحكومي ليصل لمستحقيه 

أكد معالي وزير المالية محمد الجدعان أنه سيتم إعادة توجيه الدعم الحكومي ليصل لمستحقيه. وقال في كلمة له
 في جلسة نقاشية عن رؤية المملكة 2030 ضمن وفد المملكة المشارك في منتدى الاقتصاد العالمي المنعقد في منتدى دافوس الاقتصادي أنه سيتم دعم وتمكين القطاع الخاص ليكون شريكا رئيس في التنمية وتحقيق مستهدفات.
 وأكد الجدعان أن رؤية 2030 تستهدف مساهمة القطاع الخاص بـ65% من الناتج المحلي الإجمالي وتسعى الحكومة لتمكين القطاع الخاص من تحقيق ذلك.
 وقال أن سيتم تعزيز الإيرادات الحكومية عن طريق تنمية الإيرادات غير النفطية المعلنة في رؤية 2030.
 ومن الجدير ذكره ان السعودية تشارك في منتدى دافوس بسويسرا ،حيث تواصلت أعمال المنتدى الاقتصادي العالمي،وتطرقت معظم النقاشات إلى ما سيحمله وصول دونالد ترامب للبيت الأبيض غدا من تطورات اقتصادية، بينما ناقش مشاركون آسيويون مستقبل التعاون الإقليمي بين دول جنوب آسيا ورابطة أعضاء آسيا للتعاون الاقتصادي.
  
  
