إنتاج قطاع الصناعات التحويلية الأمريكي يتراجع 13.7% 

عاني إنتاج قطاع الصناعات التحويلية الأمريكي من تراجع قياسي في أبريل نيسان إذ تسببت جائحة فيروس كورونا المستجد في توقف سلاسل الإمداد وتقلص الطلب، مما يدعم توقعات خبراء اقتصاد بأن الاقتصاد سينكمش في الربع الثاني بوتيرة لم تُسجل منذ الكساد الكبير.وقال مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) اليوم الجمعة إن إنتاج قطاع الصناعات التحويلية هوى 13.7 بالمئة، وهو أكبر انخفاض في تاريخ السلسلة. وجرى تعديل بيانات مارس آذار لتظهر أن إنتاج المصانع نزل 5.5 بالمئة بدلا من انخفاض 6.3 بالمئة في التقديرات المعلنة في السابق.كان خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم توقعوا انخفاض إنتاج قطاع الصناعات التحويلية 13 بالمئة في أبريل نيسان. وتراجع الإنتاج الصناعي الكلي 11.2 بالمئة في أبريل نيسان، وهو أكبر تراجع في تاريخ السلسة المستمرة منذ 101 سنة، بعد انخفاض 4.5 بالمئة في مارس آذار.
