ممثلو إدعاء ألمان: مساعد طيار الطائرة "جيرمان وينجز" كان يائسا 

رفض ممثلو الادعاء الالمان مزاعم والد أندرياس لوبيتز، مساعد الطيار الذي قتل 150 شخصا كانوا على متن طائرة تابعة لشركة "جيرمان وينجز"، عندما صدمها بجبال الالب الفرنسية، قبل عامين إن ابنه كان بصحة جيدة ويستمتع بحياته. وقال كريستوف كومبا، المدعي العام في مدينة دوسلدورف غرب ألمانيا "كان يعاني من الأرق لشهور، وكان يخشى من أن يفقد بصره وكان يائسا".
 وأضاف كومبا أنه قبل أسبوع من التحطم، بحث لوبيتز عن أساليب الانتحار على الجهاز اللوحي الخاص به، بالاضافة إلى تشغيل النظام، لاغلاق باب قمرة القيادة. وتابع كومبا أن مساعد الطيار 27/ عاما/ غير بشكل مؤقت ارتفاع الطائرة في رحلة المغادرة. وكان والد أندرياس لوبيتز، قد قال إن ابنه لم يكن يعاني من الاكتئاب وأن الإعلام صور بشكل غير عادل ابنه 27/ عاما/ بأنه سفاح. وقال جونتر لوبيتز للصحفيين في برلين في الذكرى السنوية الثانية للكارثة "مثل جميع الاسر الاخرى، نحاول الوصول إلى الحقيقة". وأضاف جونتر لوبيتز "لم يكن يعاني من الاكتئاب وقت تحطم الطائرة" متحديا نتائج المحققين بأن ابنه كان يعاني من الاكتئاب وأسقط الطائرة كعمل انتحاري. وغلب جونتر لوبيتز 63/ عاما/ البكاء، بينما كان يصف كفاح أسرته للتوصل إلى نتيجة بشأن المأساة، عندما اصطدمت الطائرة في رحلتها رقم 9525، بجانب جبل في منطقة نائية في 24 آذار/مارس 2015 . وأضاف "يتعين علينا التعايش مع حقيقة أننا كآباء، لم نفقد ابننا فقط، بل يتعين علينا التعايش مع وصفه في الاعلام بأنه سفاح مضطرب نفسيا وأنه كان يعاني من اكتئاب دائم". وألقى جونتر لوبيتز ظلالا من الشك حول نتائج التحقيق، قائلا إن ابنه كان مفعما بالحياة، بعد أن تعافى من الاكتئاب قبل ست سنوات من تحطم الطائرة. وتابع أن ابنه عانى من الاكتئاب في عامي 2008 و2009، لكنه تغلب على المرض و"استعاد قوته وبهجة الحياة". وأضاف أن ابنه عمل بعد ذلك في شركة "جيرمان وينجز"، وهي فرع منخفض التكاليف لشركة "لوفتهانزا" الالمانية. ومضى والده الذي كان مرتديا سترة سوداء ورابطة عنق رمادية اللون وقميصا أزرق قائلا بأن زيارة ابنه للاطباء تم تفسيرها بشكل خاطئ من قبل المحققين على أن ذلك له علاقة بالصحة النفسية. وأضاف أن الزيارات "كانت بسبب مشكلة في عينه فقط". وتابع أنه لم يشر أي من الاطباء الذين يعالجون ابنه إلى أفكار انتحارية: "كنا نعلم أن ابننا شخصا متمسكا بالحياة وملتزما". وعقد مؤتمر لوبيتز الصحفي، بعد أن وقف أقرباء وأصدقاء 149 شخصا آخرين، قتلوا في كارثة طائرة "جيرمان وينجز"، دقيقة صمت في الساعة 0941 بتوقيت جرينتش، وهو الوقت الذي تحطمت فيه الطائرة، رحلة رقم 9525، في جبال الالب.
