«هيئة المحتوى المحلي» تطلق مبادرة للشراكة المستدامة مع الشركات الوطنية 

كشفت هيئة المحتوى المحلي والمشتريات الحكومية عن التحضير لإطلاق أول مبادراتها الاستراتيجية، الهادفة إلى تأسيس شراكة مستدامة مع أكبر الشركات الوطنية الرائدة والقطاع الخاص لتنمية المحتوى المحلي، التي تأتي تحت عنوان مبادرة "شراكات المحتوى المحلي".وسيشهد حفل الإعلان عن المبادرة -الذي سيأتي بحضور عدد من الجهات الحكومية والرؤساء التنفيذيين لأكبر الشركات الوطنية ونخبة من الاقتصاديين والإعلاميين- إطلاق مجلس تنسيق المحتوى المحلي ضمن مبادرة "شراكات المحتوى المحلي" بقيادة هيئة المحتوى المحلي والمشتريات الحكومية وعضوية الشركات الوطنية الكبرى، التي تضم "أرامكو السعودية"، والشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك"، والشركة السعودية للكهرباء، وشركة الاتصالات السعودية، وشركة التعدين العربية السعودية "معادن"، والمؤسسة العامة للخطوط الجوية السعودية، إلى جانب مجلس الغرف السعودية.وأشار الدكتور غسان الشبل، رئيس مجلس إدارة هيئة المحتوى المحلي والمشتريات الحكومية إلى أن مبادرة "شراكات المحتوى المحلي" تمثل انطلاقة جديدة وطموحة لتنمية المحتوى المحلي في مختلف المجالات، "وهو ما يمثل ركيزة أساسية لتوجهات قيادتنا الرشيدة لجعل اقتصاد المملكة أكثر تنافسية عبر تعظيم طاقاتنا الإنتاجية". وأضاف "إن مجلس تنسيق المحتوى المحلي سيعمل على توحيد الجهود وتطوير برامج تسهم في تنمية المحتوى المحلي، فضلا عن السعي إلى توحيد منهجية وآلية قياس المحتوى المحلي، هذا إضافة إلى دور المجلس في تنمية القدرات البشرية والمحلية". وتابع "يشمل دور المجلس رفع الوعي بأهمية المحتوى المحلي، وتحديد فرص استثمارية لزيادة المحتوى المحلي، ودعم مجتمع الأعمال، لما لذلك من دور في تنمية وتعزيز المحتوى المحلي".ونوه بتضافر جهود الشركاء كافة في إطلاق المجلس، الذين سيستفاد من مرئياتهم في وضع السياسات ذات العلاقة بالمحتوى المحلي، ما سيسهم في نسبة المشاركات المحلية من مجمل المشتريات الحكومية، وما ينتج عن ذلك من إيجاد صناعات جديدة، وبالتالي المساهمة في تحقيق الأهداف التنموية للمملكة.
