طلبات التصنيع البريطانية جاءت قريبة من أعلى مستوى لها منذ 30 عاما 

أظهر اليوم الاثنين استطلاع اتجاهات التصنيع الصادر عن اتحاد الصناعات البريطانية، أن سجلات طلبات التصنيع البريطانية جاءت قريبة من أعلى مستوى لها منذ 30 عاماً، خلال الربع الرابع من العام.
 وأفادت نحو 28 بالمئة من شركات التصنيع بأن إجمالى سجلات الطلبات جاء أعلى من المعدل الطبيعي، ذكر 11 بالمئة إنها أقل من المعدل الطبيعي، ما يعطى معدلاً متوسطاً يزيد على 17 بالمئة، وهو ما يمثل أعلى معدل مشترك بالنسبة للشهر الماضى وشهر أغسطس من عام 1988.
 ويتوقع المصنعون تباطؤ نمو الناتج خلال الربع المقبل، حيث يتوقع 26 بالمئة منهم أن يتم تسجيل ارتفاع في النمو، فيما يتوقع 13 بالمئة تسجيل انخفاض، وهو ما يعني فارقاً بنسبة تزيد على 13 بالمئة.
 وذكر نحو 28 بالمئة من الشركات أن سجلات طلبات التصدير جاءت أعلى من الطبيعي، بينما قال 12 بالمئة منها إنها جاءت أقل من الطبيعي، وهو ما أدى إلى إعطاء زيادة نسبتها تزيد على 16 بالمئة، وهو أعلى بكثير من المتوسط طويل الاجل البالغ 18 بالمئة.
 من جانبها، قالت آنا ليتش رئيسة قسم المعلومات الاقتصادية في اتحاد الصناعات البريطانية: "إنه بينما يستمر انخفاض مستوى الجنيه الاسترليني في دعم المصدرين، تستمر ضغوط التكلفة في الحدة".
 وقد أجري الاستطلاع بين 371 شركة تصنيع خلال الفترة بين 22 نوفمبر و12 ديسمبر.
