"سواتش" السويسرية : نتوقع في النصف الثاني العودة لمستويات ما قبل الجائحة 

قع مجموعة "سواتش" السويسرية لتصنيع الساعات عودتها إلى مستويات الإيرادات التي كانت تحققها قبل تفشي وباء فيروس كورونا هذا العام حيث تأمل في تحقيق نصف ثاني قوي خلال 2021 في ظل تخفيف القيود المفروضة لمكافحة الجائحة بصورة متزايدة في جميع أنحاء العالم. ونقلت "بلومبيرج" عن نيك حايك الرئيس التنفيذي للشركة قوله في مقابلة اليوم من المرجح أن نقدم على فتح المتاجر أكثر من إغلاقها خلال النصف الثاني من 2021 في ظل تحسن التوقعات حيث إن النمو في متاجر الشركة يتعافى سريعا بمجرد إعادة الفتح. وأضاف "الامر يثبت أن المستهلكين صاروا يحبون التسوق بصورة أكبر بعد الأزمة". مضيفا أن "2021 سيكون أخيرا عاما جيدا جدا". وارتفعت أسهم الشركة بنسبة 4.2% خلال التعاملات الصباحية.