مبادرة شعبية في سويسرا .. شطب الامتيازات الضريبية الممنوحة لكبار مساهمي الشركات 

قدمت مجموعة من أحزاب اليسار في جنيف مبادرة شعبية تدعو إلى "شطب الامتيازات الضريبية الممنوحة لحملة الأسهم الكبار في الشركات" التي تصفها بأنها "هدايا ضريبية" يتمتعون بها منذ بداية القرن الـ21.
 ويدعو نص مبادرة "أوقفوا امتيازات كبار المساهمين" إلى تعديل قانون الضرائب المفروضة على الأفراد بطريقة تعامل كبار المساهمين الذين يحملون 10 في المائة فأكثر من رأس مال الشركة بالطريقة التي يعامل بها صغار المساهمين، علاوة على فرض ضريبة 100 في المائة، على جميع الأرباح التي يحصل عليها كبار المساهمين.
 واليوم، يتم فرض ضرائب على 60 إلى 70 في المائة، فقط من أرباح أصحاب كبار الأسهم اعتمادا على نوع الثروة المتحققة من شركات تجارية أو خاصة، في حين يفرض على الموظف العادي ضريبة على كل دخله. وهذا ما أثار استنكار أصحاب المبادرة الذي يؤكدون أن هذا التفاوت يحتاج إلى تصحيح.
 وبموجب الدستور السويسري، يحق لأي مواطن التقدم بمبادرة شعبية يتم طرحها للتصويت العام لإقرار قانون جديد، أو تعديل قانون قائم، بشرط أن يجمع 100 ألف توقيع تؤيد مبادرته إذا كانت على مستوى البلاد كلها، أو في حدود بضع عشرات الآلاف إذا كانت المبادرة محلية على مستوى المقاطعة -يعتمد الرقم على عدد سكان كل مقاطعة-.
 ولا تأخذ المبادرة قوة القانون إلا إذا نالت موافقة أكثر من نصف المصوتين في البلاد على أن يكونوا موزعين على أكثر من نصف عدد المقاطعات السويسرية الـ26، أو على نصف عدد المصوتين في المبادرات على مستوى المقاطعة. وهذه المبادرة تخص مقاطعة جنيف فحسب، لهذا تم تقديم 6755 توقيعا صحبة المبادرة، ويتطلب الأمر 5370 توقيعا صالحا كي يقبلها مجلس نواب المقاطعة ويطرحها بالتالي على التصويت الشعبي لسكان المقاطعة.
 وبالنسبة لأصحاب المبادرة، فإن هذا الامتياز الممنوح لكبار حملة الأسهم يتعلق بـ1600 من دافعي الضرائب في جنيف ويغطي مبلغا قدره نحو مليار فرنك (1.11 مليار دولار)، وأن إلغاء هذا الامتياز ووضع الجميع على قدم المساواة أمام قانون الضرائب يسمح لحكومة جنيف بجمع 100 مليون فرنك من العائدات الإضافية سنويا، يمكنها أن تعالج العجز المتزايد للمقاطعة وبعض البلديات.
 ويقول هؤلاء إنه مع التخفيض الهائل في الضرائب المفروضة على الشركات، فإن حصة كبيرة من الثروة التي يولدها العمل داخل الشركات وقعت في جيوب كبار المساهمين فيها.
 وتشير واحدة من نقاط المبادرة، إلى أنه من أصل ربح صافي قدره مليون فرنك، تدفع الشركات السويسرية 700 ألف للمساهمين فيها، بعد أن كانت 300 ألف قبل 20 عاما فقط.
 ونتيجة لذلك، فإن حصة الأرباح الصافية أصبحت أقل لإعادة الاستثمار، وأخذت تستخدم على نحو متزايد لزيادة دخول المساهمين وأصولهم، وهذا هو أحد الأسباب التي تزيد من إجحاف توزيع الثروة في سويسرا، وازدياد ثروة عدد أصحاب الملايين بأكثر من 5 في المائة سنويا.
 تقول المبادرة إن تخفيض ضريبة الدخل الشخصي 12 في المائة، وإلغاء ضريبة الميراث المباشرة، وإدخال ما يسمى بقانون "الدرع الضريبي" بهدف حماية كبار مساهمي الشركات، كبد مقاطعة جنيف 1.15 مليار فرنك من الخسائر الضريبية.
 وهذه المبادرة هي مجرد البداية، فهي جزء من سلسلة مبادرات ستطلقها أحزاب اليسار في الأشهر المقبلة لإزالة الامتيازات الضريبية الأخرى التي تتمتع بها الشركات الكبيرة، وأصحاب الثروات الكبيرة، والمضاربة العقارية، بهدف زيادة الإيرادات الضريبية، باعتبار أنه "لا توجد طريقة أخرى لتمويل الاحتياجات الاجتماعية للسكان الذين يزدادون شيخوخة". وعلى النقيض من أحزاب اليمين، يعتقد أقصى اليسار أن المشكلة لا تكمن في الإنفاق، بل في الإيرادات.
