«لوفتهانزا» تطرح أكثر من 100 وجهة عطلات خلال الصيف .. رقم قياسي رغم كورونا 

 كارستن سبور الرئيس التنفيذي للناقلة الألمانية لوفتهانزا إن الشركة ووحدتها للرحلات منخفضة التكلفة يورو-وينجز تستهدف توفير رحلات إلى أكثر من 100 مقصد لقضاء العطلات. ووفقا لـ"رويترز"، أوضح في تصريحات صحافية أمس، أن هذا رقم قياسي بلا ريب في تاريخ المجموعة، مطالبا بقيود أقل على المسافرين، الذين تلقوا اللقاحات. وتابع "بعض الدول تفتح حدودها لمن تلقوا اللقاحات، نتوقع انضمام مزيد، نحتاج بالتالي إلى دليل دولي رقمي على تلقي اللقاح واختبارات تحل في النهاية محل إجراءات الحجر الصحي، التي يكاد لا يمكن إحكامها". وعانى قطاع السفر فجرا كاذبا للتعافي المأمول، وسط فرض قيود جديدة وتفشي سلالات مختلفة من الفيروس وتوزيع بطيء للقاحات في أوروبا. وخفضت "لوفتهانزا" هذا الأسبوع توقعاتها للسعة على متن رحلات العام الحالي وسط انحسار الآمال في انتعاش مبكر لحركة السفر خلال الصيف، لكن خططها لخفض التكاليف حدت من خسائرها ربع السنوية. وتسعى المجموعة إلى زيادة رأسمالها من أجل رد المساعدات، التي تلقتها من الحكومة الألمانية لمواجهة تداعيات أزمة جائحة كورونا. ونشرت المجموعة أخيرا، الدعوة التي وجهتها للمساهمين لحضور الجمعية العمومية في الرابع من أيار (مايو) المقبل، وذكرت في الدعوة أنه من المنتظر أن يوافق المساهمون على زيادة رأس المال الأساسي بقيمة تصل إلى 5.5 مليار يورو. ومن المنتظر أن يتمكن مجلس الإدارة التنفيذي ومجلس الإشراف من الاستفادة من هذا التفويض حتى الثالث من أيار (مايو) 2026. وستستخدم الشركة عائدات الانبعاثات الكربونية بالدرجة الأولى في سداد المساعدات، التي حصلت عليها من صندوق الاستقرار الاقتصادي (دبليو إس إف) في أزمة كورونا، وتعقد الجمعية العمومية للمجموعة، المدرجة على قائمة مؤشر داكس للشركات المتوسطة، مجددا افتراضيا هذا العام. وأعلنت مجموعة الطيران الألمانية "لوفتهانزا" أنها تكبدت خسائر قياسية بلغت 6.7 مليار يورو في 2020 وسط تداعيات جائحة كوفيد - 19، التي سددت ضربة لقطاع السفر، وتركت الطائرات جاثمة في مطاراتها. وقالت أكبر مجموعة أوروبية للنقل الجوي في بيان سابق، إنها تتوقع استمرار الخسائر التشغيلية في 2021، وإن بشكل أقل من العام الماضي، نظرا لأنها تعمل 40 و50 في المائة من طاقتها، مقارنة بمستويات ما قبل الجائحة لعام كامل. وأكدت أن الطريق إلى التعافي سيكون طويلا، وقالت إن القدرة التشغيلية سترتفع إلى 90 في المائة ما كانت عليه في 2019 قبل "منتصف العقد".