الين يرتفع وسط مخاوف سياسية 

ارتفع الين أمام عملات رئيسية اليوم الجمعة مع الإقبال على شرائه كملاذ آمن وسط مخاوف بشأن الانتخابات الفرنسية وغياب التغييرات المالية في الولايات المتحدة.
 وتحسن أداء الدولار أمام معظم العملات النظيرة باستثناء الين ليظل دون تسجيل تغير كبير خلال الأسبوع بعد رأي رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) جانيت يلين الذي يصب نوعا ما في صالح رفع الفائدة والبيانات الأمريكية القوية على غير المتوقع لمبيعات التجزئة وأسعار المستهلكين.
 وارتفع الين 0.3 بالمئة أمام الدولار إلى 112.81 ين في حين زاد 0.8 بالمئة أمام اليورو إلى 119.87 ين.
 وسجلت أحدث قراءة لمؤشر الدولار ارتفاعا نسبته 0.4 بالمئة إلى 100.82 بعدما انخفض المؤشر 0.7 بالمئة أمس الخميس في أكبر خسارة يومية في أكثر من أسبوعين.
