البنك المركزي الأمريكي يدرس توقيت تعليق الزيادة التدريجية للفائدة الرئيسية 

ألمح "جيروم باول" رئيس مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي إلى أن البنك قد يمكن أن يوقف مسيرة الزيادة التدريجية لأسعار الفائدة الأمريكية في مرحلة ما. في الوقت نفسه فإن زملاء "باول" في لجنة السوق المفتوحة المعنية بإدارة السياسة النقدية في مجلس الاحتياط الاتحادي يناقشون وتيرة التفكير في وقف الزيادة التدريجية للفائدة.
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء الاقتصادية أن البيان الصادر فى ختام اجتماعات لجنة السوق المفتوحة اليوم الأربعاء سيؤكد تقريبا الإبقاء على استقرار سعر الفائدة، مع تعزيز الرهانات على وجود تحرك في اجتماع أيلول/سبتمبر المقبل، إذا كررت اللجنة الإشارة إلى المزيد من الزيادات التدريجية للفائدة.
 كان "باول" قد قال أمام الكونجرس الأمريكي يوم 17 تموز/يوليو الماضي إن الزيادة التدريجية لأسعار الفائدة هي خطة "اللحظة الراهنة" وهو نوع من التعريفات يمكن أن تضيفه لجنة السياسة النقدية إلى بيانها المنتظر اليوم للإشارة إلى احتمالات تعليق التحرك نمو تشديد السياسة النقدية للولايات المتحدة.
 من ناحيته قال "روبرتو بيرلي" المحلل الاقتصادي السابق في مجلس الاحتياط الاتحادي إنه "في ظل عدم وجود خطر ملموس للتضخم، سواء في البيانات الصادرة أو في توقعات مجلس الاحتياط الاتحادي، فإنه سيكون من المقبول وضع شروط على التحركات المستقبلية" لأسعار الفائدة.
 ويحاول مجلس الاحتياط الاتحادي الحفاظ على النمو الاقتصادي للولايات المتحدة، بعد أن تحسنت وتيرة النمو بفضل الإنفاق الاستهلاكي القوي خلال الربع الثاني من العام الحالي في أعقاب التخفيضات الضريبية التي أقرتها إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، مع الاقتراب من تحقيق هدفي المجلس وهما استقرار الأسعار والذي يحدده بأن يكون معدل التضخم في حدود 2% ، وضمن أقصى توظيف لقوة العمل في الولايات المتحدة، وهو ما تحقق في انخفاض معدل البطالة في الولايات المتحدة إلى مستويات قياسية.
