الخزانة الأمريكية: بيع سندات مدتها سبع سنوات بـ 53 مليار دولار 

 بعد إعلان نتيجة الاكتتاب في السندات أجل عامين والسندات أجل خمس سنوات خلال اليومين الماضيين، أعلنت وزارة الخزانة الأمريكية اليوم  بيع سندات مدتها سبع سنوات بقيمة 53 مليار دولار، حيث جاء الاكتتاب فيها أقل من المتوسط وفقا لـ "الألمانية".
 وبلغ سعر العائد على سندات السبع سنوات 0.600 في المئة من قيمتها الاسمية، وبمعدل تغطية للطرح بلغ 2.24 مرة.
 كانت وزارة الخزانة الأمريكية باعت سندات أجل سبع سنوات في الشهر الماضي بقيمة 50 مليار دولار، حيث بلغ سعر العائد عليها 462ر0 ومعدل التغطية 42ر2 مرة من قيمة الطرح.
 يذكر أن معدل التغطية، هو مقياس للطلب على السندات، حيث يشير إلى حجم الاكتتاب مقارنة بحجم الطرح.  وبلغ متوسط معدل التغطية في آخر 10 طروحات للسندات فئة سبع سنوات 50ر2 مرة.
 كانت وزارة الخزانة الأمريكية باعت في وقت سابق الأسبوع الحالي سندات أجل عامين بقيمة 54 مليار دولار، وجاء الطلب عليها فوق المتوسط، وسندات مدتها خمس سنوات بقيمة 55 مليار دولار وكان الطلب عليها أقل من المتوسط.
