الجائحة تطيح برئيس الوزراء الإيطالي وبدء مشاورات لتشكيل حكومة جديدة 

قال مكتب الرئيس الإيطالي سيرجيو ماتاريلا إن رئيس وزراء إيطاليا جوزيبي كونتي قدم استقالته إلى ماتاريلا اليوم الثلاثاء مما يفتح الطريق أمام مشاورات رسمية حول سبل التغلب على الأزمة السياسية.
 وأضاف المكتب في بيان أن ماتاريلا سيبدأ بعد ظهر غد الأربعاء مشاورات مع زعماء الأحزاب، وأنه طلب من كونتي البقاء في المنصب للقيام بأعمال رئيس الوزراء لحين انتهاء المحادثات.
 وفقد كونتي أغلبيته المطلقة في مجلس الشيوخ الأسبوع الماضي عندما انسحب شريكه الأصغر حزب إيطاليا فيفا (تحيا إيطاليا) الذي يتزعمه رئيس الوزراء السابق ماتيو رينتسي من ائتلافه بسبب خلاف حول أسلوب تعامل الحكومة مع أزمة فيروس كورونا والركود الاقتصادي.
