لتسريع فسح البضائع .. إلغاء شرط إذن التسليم لإنشاء البيانات الجمركية 

ألغت الجمارك السعودية، اشتراط الحصول على إذن التسليم لإنشاء البيانات الجمركية، وذلك ضمن الخطوات لتسريع عمليات الفسح للبضائع في الموانئ السعودية خلال 24 ساعة.وقالت الجمارك، في توجيه للمخلصين الجمركيين كافة، إنه يمكن إنشاء البيان الجمركي، بالربط مع "المنافيست" لبدء عملية الفسح، كما يمكن الحصول على إذن التسليم في أي وقت، ليتم تقديمه للجمرك قبل خروج الإرسالية من الميناء.وطالبت، الجمارك السعودية، المخلصين الجمركيين، بالمبادرة بإنشاء البيانات الجمركية بالربط مع "المنافيستات" بمجرد إدخالها في النظام قبل وصول السفينة، حتى يمكن الشروع في عملية الفسح دون تأخير. وبحسب نظام قانون الجمارك الموحد لدول مجلس التعاون الخليجي، فإنه تسجل في بيان الحمولة "المنافيست" كل بضاعة ترد إلى الدولة عن طريق البحر، كما يجب أن ينظم بكامل الحمولة بيان واحد يوقعه ربان السفينة، متضمنا معلومات عن اسم السفينة وجنسيتها وحمولتها المسجلة، وأنواع البضائع ووزنها الإجمالي ووزن البضائع الفرط إن وجدت، وإذا كانت البضائع ممنوعة يجب أن تذكر بتسميتها الحقيقية، وعدد الطرود والقطع ووصف أغلفتها وعلاماتها وأرقامها، فضلا عن اسم الشاحن واسم المرسل إليه، والموانئ التي شحنت منها البضاعة.ووفقا للنظام فإنه يجب على ربان السفينة عند دخولها النطاق الجمركي إبراز بيان الحمولة الأصلي "المنافيست" للجهات المختصة، وعليه أيضا أن يقدم للدائرة عند دخولها السفينة إلى الميناء، بيان الحمولة "المنافيست"، الخاص بمؤن السفينة وأمتعة البحارة والسلع العائدة لهم، وقائمة بأسماء الركاب، وقائمة البضائع التي ستفرغ في هذا الميناء، وجميع الوثائق وسندات الشحن التي يمكن أن تطلبها الدائرة الجمركية في سبيل تطبيق الأنظمة الجمركية.وتقدم البيانات والمستندات خلال 36 ساعة من دخول السفينة إلى الميناء، ولا تحسب ضمن هذه المهلة العطل الرسمية، أما إذا كان بيان الحمولة "المنافيست" عائدًا لسفينة لا تقوم برحلات منتظمة أو ليس لها وكيل ملاحة في الميناء، أو كانت من المراكب الشراعية، فيجب أن يكون مؤشرا عليه من السلطات الجمركية في ميناء الشحن.
