20 منشأة محلية تسجل 57 منتجا للمبيدات منذ بداية العام 

سجلت 20 منشأة سعودية تعمل في بيع واستيراد وتصنيع المبيدات، منتجاتها في الهيئة العامة للغذاء والدواء منذ بداية العام الجاري.وأكدت الهيئة اهتمامها بسلامة وجودة وفعالية مبيدات آفات الصحة العامة المستوردة والمصنّعة محليا، مشيرة إلى أنه يتم تطبيق قانون ونظام المبيدات في دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية ولائحته التنفيذية والمواصفات الخاصة بالمبيدات.وأضافت لـ"الاقتصادية": "يلزم النظام بتسجيل منشآت ومنتجات المبيدات قبل استيراد أو تصنيع أو تداول منتجات المبيدات، ومن هذا المنطلق تسجل الهيئة العامة للغذاء والدواء منتجات مبيدات آفات الصحة العامة ومنشآتها من مستوردي ومصنّعي المبيدات، حيث سجلت 20 منشأة عاملة في مجال المبيدات، منها أربعة مصانع مبيدات 57 مبيدا للآفات خاصة بها ". وحول عقوبات المتجاوزين لأنظمة تسجيل المبيدات، قالت: "يتم رصد الجهات المخالفة سواء كانت مصانع أو مستودعات أو محال بيع مبيدات من خلال الجولات التفتيشية، حيث تتم إحالة المخالف منها إلى الجهات ذات العلاقة لتطبيق العقوبات الواردة في الأنظمة المتعلقة بنوع المخالفة". وكانت منظمة الصحة العالمية، قد اختارت الهيئة العامة للغذاء والدواء مركزا للتعاون في مجال الأجهزة والمنتجات الطبية لمدة أربع سنوات؛ بهدف مساعدة الدول الراغبة في إنشاء جهاز تنظيمي لرقابة الأجهزة والمنتجات الطبية عبر خبراتها في المجالات التنظيمية والرقابية. وتركز مجالات التعاون مع المنظمة على الحماية والسلامة الإشعاعية، والدراسات السريرية للأجهزة الطبية، وترخيص الإعلان للأجهزة والمنتجات الطبية، وورش عمل عن كيفية إصدار تصريح لتسويق جهاز طبي، واستراتيجيات التفتيش وتحديد الأولويات، وتفتيش مصانع الأجهزة الطبية، وتحقيقات استدعاءات الأجهزة الطبية، وترخيص الممثل القانوني للأجهزة الطبية، ومتطلبات الصحة الإشعاعية، وإشعارات السلامة الميدانية للأجهزة الطبية (FSNs)، وترخيص المنشآت لاستيراد وتوزيع الأجهزة الطبية.
