الاتفاق على تمويل صندوق الاتحاد الأوروبي للدفاع بثمانية مليارات يورو 

اتفقت الرئاسة الألمانية للاتحاد الأوروبي وممثلو البرلمان الأوروبي اليوم الاثنين بشكل مبدئي على تزويد صندوق الاتحاد الأوروبي الجديد للدفاع بثمانية مليارات يورو.
 ومن المنتظر استخدام هذه الأموال في أغراض منها على سبيل المثال دعم تطوير طائرات مُسَيَّرَة أو دعم أنظمة أسلحة أخرى حديثة، كما سيتم تخصيص نحو 2.65 مليار يورو لمشاريع الأبحاث، و5.3 مليار يورو لأعمال تطوير محددة.
 وعلقت أنيجريت كرامب-كارنباور، وزيرة الدفاع الألمانية، على هذه الخطوة قائلة إن " صندوق الدفاع الأوروبي الجديد سيعزز قدرة الاتحاد الأوروبي على حماية مواطنيه وسيحول الاتحاد الأوروبي إلى لاعب عالمي أقوى".
 وأشارت زعيمة حزب المستشارة انجيلا ميركل المسيحي الديمقراطي إلى أن الصندوق هو وسيلة مستقبلية لتكثيف البحث وتطوير القدرات المشتركة.
 كانت المفوضية الأوروبية اقترحت بالأساس تخصيص 11.5 مليار يورو للصندوق، غير أن حكومات الدول الأعضاء رفضت توفير مثل هذا المبلغ الكبير.
 ويتعين مصادقة برلمانات الدول الأعضاء على الحل التوافقي الذي توصلت إليه الرئاسة الألمانية وممثلو البرلمان الأوروبي، وعندئذ سيتم طرح القرار الرسمي في مجلس وزراء دفاع دول التكتل وفي البرلمان الأوروبي.
 وإلى جانب منصة التعاون الدفاعي " بيسكو"، يعد الصندوق مكونا رئيسيا للاتحاد الدفاعي الأوروبي الذي يجري إنشاؤه في الوقت الراهن، وسيعمل الاتحاد الأوروبي على جعل الصندوق أكثر استقلالية عسكريا عن دول مثل الولايات المتحدة وقد تم دعم هذا الصندوق على نحو قوي منذ تولي الرئيس الأمريكي دونالد ترمب مهام منصبه.
  
