226 مليار دولار خسائر الاقتصاد السوري جراء الحرب 

قدر البنك الدولي في تقرير، أمس، إجمالي خسائر الاقتصاد السوري بـ226 مليار دولار جراء الحرب المستمرة في البلاد منذ أكثر من ست سنوات التي أوقعت خسائر بشرية فادحة ودمارا في البنى التحتية. وبحسب "الفرنسية" ، أفاد التقرير الصادر بعنوان "خسائر الحرب: التبعات الاقتصادية والاجتماعية للصراع في سورية" بأن الحرب المستمرة منذ عام 2011 "تسببت في خسارة في إجمالي الناتج المحلي بما قيمته 226 مليار دولار، أي أربعة أضعاف هذا الإجمالي عام 2010".ووفقا للتقرير، فإن نحو 27 في المائة من مجموع الوحدات السكنية قد دُمرت أو تضررت جزئيا"، كما "تضرر نحو نصف مجموع المنشآت الطبية جزئيا".ويعتمد البنك الدولي في احتساب الأضرار على صور الأقمار الصناعية وعلى بيانات مستقاة من دراسة تقييم الأضرار في سورية ومعلومات من المنظمات الشريكة الموجودة على الأرض. ويتحدث البنك الدولي عن تقديرات تفيد بأن ستة من بين كل عشرة سوريين يعيشون الآن في فقر مدقع بسبب الحرب". ويلحظ كذلك فقدان نحو 538 ألف وظيفة سنويا في الفترة الممتدة من عام 2010 حتى عام 2015. وقال، إن ثلاثة من أصل أربعة سوريين في سن العمل، أي ما يقارب تسعة ملايين شخص، لا يعملون أو غير منخرطين في أي شكل من أشكال الدراسة أو التدريب.ويتوقع أن "يترتب على هذا الخمول في النشاط خسارة جماعية لرأس المال البشري ما يؤدي إلى نقص في المهارات في سورية".وتضرر القطاع الصحي بشكل كبير جراء الحرب، وفق التقرير الذي يورد أن "عدد السوريين الذين يموتون بسبب عدم القدرة على الحصول على الرعاية الصحية أكبر من عدد المتوفين كنتيجة مباشرة للقتال".ويخلص التقرير إلى أن "انهيار الأنظمة التي تنظم الاقتصاد والمجتمع، كما الثقة التي تربط الناس معا، لهما أثر اقتصادي أسوأ من تدمير البنية التحتية المادية".ولم يركز التقرير على مسألة إعادة الإعمار في سورية وكلفتها، لكنه توقع في حال انتهاء النزاع في العام الحالي، "تقلص الفجوة بين إجمالي الناتج المحلي ومستواه قبل اندلاع الصراع بنحو 41 في المائة في السنوات الأربع المقبلة" على أن تزداد الخسائر سنويا في حال استمرار النزاع.
