الروابط الاقتصادية الكبيرة في ألمانيا تعارض تكرار إغلاق كورونا 

بت روابط اقتصادية كبيرة في ألمانيا عن رفضها تكرار إغلاق لمكافحة فيروس كورونا، حتى في حال عودة الارتفاع في أعداد الإصابات بالفيروس. وفي تصريحات صحافية، قال بيتر أدريان رئيس غرفة التجارة والصناعة الألمانية "إنه يجب الاعتماد بقدر أكبر على البيانات العلمية والشواهد الموثوقة من الروتين اليومي للتشغيل من أجل تجنب الإغلاقات الشاملة وما يصحبها من تداعيات خطيرة في الغالب". وقال يوأخيم لانج الرئيس التنفيذي للرابطة الاتحادية لشركات الصناعة الألمانية "إن معدل الإصابة وحده لا ينبغي أن يكون هو المعيار لكل الأشياء، في ظل ارتفاع معدلات التطعيم في ألمانيا". يذكر أن هذا المعدل يشير إلى عدد حالات الإصابة الجديدة بفيروس كورونا بين مجموعة من الأشخاص في غضون مدة زمنية معينة. ومعدل الإصابة الأسبوعي لحالات الإصابة الجديدة في ألمانيا ارتفع أخيرا لأربعة أيام متتالية. من جانبه، قال راينر دولجر رئيس رابطة أرباب العمل في ألمانيا "ستستمر الأمور في الشهور المقبلة تدور حول كيفية تنظيم الحياة في ظل وجود كورونا، لأن هناك شيئا واحدا واضحا هو أن فيروس كورونا لن يختفي بشكل كامل". وأوضحت انجريد هارتجيس الرئيس التنفيذية لرابطة الفنادق والمطاعم الألمانية أن "قطاعنا لن يقبل بإغلاق جديد"، مشيرة إلى أن واجب الساسة هو الترويج للتطعيم، وإذا أمكن تطعيم كل الناس وأمكن الوصول إلى معدل تطعيم مهم، فعندئذ لا ينبغي استمرار قيود مثل الارتداء الإجباري للكمامات أو إجراء اختبارات بالنسبة إلى من تم تطعيمهم".