استقرار مؤشر أسعار الجملة في اليابان خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم الاثنين استقرار مؤشر أسعار المنتجين (الجملة) في اليابان خلال أيار/مايو الماضي مقارنة بالشهر السابق، في حين كانت التوقعات تشير إلى ارتفاع المؤشر بنسبة 1ر0% بعد ارتفاع بنسبة 2ر0% خلال نيسان/أبريل الماضي.
 وبحسب البيانات الصادرة عن بنك اليابان المركزي اليوم فإن أسعار الجملة ارتفعت خلال أيار/مايو الماضي بنسبة 1ر2% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، وهو ما يقل أيضا عن التوقعات التي كانت تشير إلى ارتفاع الأسعار بنسبة 2ر2% سنويا.
 وارتفعت أسعار الصادرات اليابانية خلال أيار/مايو الماضي بنسبة 1% مقارنة بالشهر السابق وبنسبة 4ر4% مقارنة بشهر أيار/مايو من العام الماضي، في حين زادت أسعار الواردات بنسبة 2ر2% شهريا وبنسبة 5ر13% سنويا خلال الفترة نفسها.
