الانكماش يتربص بالاقتصاد الفرنسي رغم رفع تدابير الحجر .. مرشح لتخطي 8 % 

 استعاد الاقتصاد الفرنسي أنفاسه مع رفع تدابير الحجر المنزلي، لكنه لن يعود قريبا إلى مستوى ما قبل الأزمة وسيتخطى الانكماش الذي يتربص به نسبة 8 في المائة التي تتوقعها الحكومة. وبحسب "الفرنسية"، رأى المعهد الوطني للإحصاءات (إنسي) أمس، أن تراجع إجمالي الناتج الداخلي قد يصل إلى "نحو 20 في المائة" للفصل الثاني من العام، بعد تسجيل 5.8 في المائة في الفصل الأول، مشيرا إلى أن انكماشا 8 في المائة لعام 2020 طبقا لتوقعات الحكومة، يبقى سيناريو "غير واقعي". فهذه الأرقام تفترض عودة الوضع إلى طبيعته بالكامل ابتداء من تموز (يوليو). إلا أن المعهد أوضح أنه "بعد نحو شهرين من تباطؤ النشاط، يجهد الاقتصاد الفرنسي .. لاستعادة أنفاسه. لكنه ينهض في عالم لم يعد تماما كما كان قبل الأزمة الصحية، والانتعاش سيكون في أفضل الأحوال تدريجيا في الفصل الثاني". وكان فرنسوا فيلوروا دو غالو، حاكم البنك المركزي الفرنسي، قد ذكر أمس الأول، أن مرحلة رفع تدابير الحجر المنزلي ستكلف البلاد ثلاث نقاط على أقل تقدير من إجمالي ناتجها الداخلي هذا العام. وعلق وزير الاقتصاد برونو لومير، أمس، متحدثا لإذاعة راديو كلاسيك "لطالما قلت إن نسبة 8 في المائة من تراجع النمو رقم مؤقت ... علينا أن نتوقع أرقام انكماش في تراجع كبير لعام 2020 في فرنسا". ورأى أن أرقام معهد إنسي "تؤكد حصول انتعاش فعلي إنما تدريجي". سجلت فرنسا منذ بدء رفع تدابير العزل في 11 أيار (مايو) انتعاشا "حذرا إنما واضح" في النشاط، وارتفع الاقتصاد إلى "نحو 80 في المائة من مستواه قبل الأزمة"، مقابل الثلثين فقط خلال الحجر. ومع إعادة فتح معظم المتاجر وعودة عديد من الفرنسيين إلى العمل، شهدت جميع القطاعات ارتفاعا في مستوى نشاطها بالنسبة إلى فترة الحجر. وفي القطاعات التجارية، التي كانت الأكثر تضررا جراء العزل، بلغ تراجع النشاط 25 في المائة مقابل 39 في المائة قبل رفع الحجر، فيما باتت النسبة 38 في المائة في قطاع البناء مقابل 75 في المائة قبل 11 أيار (مايو)، و24 في المائة في القطاع الصناعي. كذلك سجل تحسن طفيف على صعيد الأعمال ولو أن النشاط يبقى متدنيا، بعدما بلغ أدنى مستوى تاريخي له في نيسان (أبريل). ولا تزال القيود الصحية والبلبلة المتواصلة في سلاسل الإنتاج والتوريد تعوق الانتعاش الاقتصادي. كما أن بعض القطاعات الاقتصادية المهمة مثل الفنادق والمطاعم وتنظيم الفعاليات والثقافة، تبقى متوقفة أو شبه متوقفة، ولو أنه سيكون بإمكان المطاعم والمقاهي استقبال الرواد مجددا في المناطق المصنفة "خضراء" ابتداء من الثاني من حزيران (يونيو)، بحسب التدابير التي سيعرضها رئيس الوزراء إدوار فيليب اليوم. في هذه الأثناء، اغتنمت الأسر إعادة فتح المتاجر، فسجل انتعاش في الاستهلاك خلال الأسبوع الأول من رفع الحجر. لكن معهد إنسي يحذر بأن "قسما من هذا الانتعاش يبقى مرحليا، إذ يتعلق بمشتريات تحتم إرجاؤها"، وهذا "لا يسمح في المرحلة الراهنة بالاستنتاج بأن هذا سيكون (النمط الدائم) للاستهلاك خلال الأسابيع المقبلة". وما يزيد من المخاوف أن عدم اليقين حيال المستقبل قد يدفع الأسر إلى لزوم الحذر في مشترياتها، ولا سيما بعدما حذر لومير، من إفلاس شركات وموجات تسريح موظفين "خلال الأشهر المقبلة". وبالتالي، بقيت معنويات الأسر متدنية في أيار (مايو)، في حين أن استئناف استهلاك الأسر واستثمارات الشركات سيكون أساسيا لدعم الاقتصاد في المرحلة المقبلة. وفي هذا السياق، دعت جمعية أصحاب العمل إلى اتخاذ تدابير "تحفيزية" قبل الصيف لدعم الطلب. وبعد إقرار خطط لدعم القطاعات الأكثر تضررا مثل السياحة والسيارات والصناعات الجوية، تعد الحكومة خطة لإنعاش الاقتصاد لفصل الخريف.
