اليورو يواصل مكاسبه مع انحسار المخاوف بشأن إيطاليا 

ارتفع اليورو اليوم الخميس في الوقت الذي رحب فيه المستثمرون على نحو حذر بمسودة بريطانية لاتفاق الخروج من الاتحاد الأوروبي وانحسرت فيه المخاوف بشأن مواجهة بخصوص ميزانية إيطاليا.
 وجرى تداول معظم العملات في نطاقات ضيقة في بداية جلسة التداول بأوروبا، مع تفوق الدولار الاسترالي، الذي زاد أكثر من 0.8 بالمئة بعد تقرير قوي للوظائف.
 وفازت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي بدعم كبار وزراء حكومتها لاتفاق الانفصال عن الاتحاد الأوروبي أمس الأربعاء مما دفع اليورو والجنيه الاسترليني للارتفاع مقابل الدولار.
 وصعد اليورو 0.3 بالمئة اليوم ليبلغ 1.1352 دولار وهو أعلى مستوى في أربعة أيام.
 واستقر مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات، عند 96.788، دون أعلى مستوى في 16 شهرا الذي بلغه يوم الاثنين.
 وقفز الدولار الاسترالي أكثر من 0.8 بالمئة إلى 0.7294 دولار أمريكي بعد بيانات إيجابية للوظائف. وصعد الدولار النيوزيلندي أيضا.
 ومقابل الين الياباني، خسر الدولار 0.1 بالمئة ليسجل 113.47 ين. وارتفعت العملة اليابانية على مدى الجلستين السابقتين مقابل الدولار.
 واستقر الاسترليني عند 1.2976 دولار لكنه انخفض مقابل اليورو إلى 87.43 بنس، مع توخي معظم المستثمرين الحذر من دفع العملة البريطانية للارتفاع أكثر بالنظر إلى أن ماي تواجه مهمة شاقة في إقناع حزب المحافظين الذي تتزعمه بدعم اتفاقها قبل أن تواجه تصويتا في البرلمان.
