ارتفاع الصادرات السعودية غير البترولية 23.1% خلال الربع الأول من 2021 

ت الصادرات السلعية السعودية في الربع الأول من 2021 ارتفاعا بنسبة 10.8% مقارنة بالربع الأول من 2020 حيث بلغت 212.4 مليار ريال في الربع الأول من 2021 مرتفعة 20.7 مليار ريال عن الربع الأول من 2020 نتيجة ارتفاع الصادرات البترولية بمقدار 9.5 مليارات ريال بنسبة 6%. وقد انخفضت نسبة الصادرات البترولية من مجموع الصادرات الكلي من 74.6% في الربع الأول من 2020 إلى 71.8% في الربع الأول من 2021 بينما ارتفعت قيمة الصادرات السلعية بالمقارنة مع الربع الرابع من 2020 بمقدار بلغ 32.4 مليار ريال بنسبة 18%. وسجلت الصادرات غير البترولية وفق بيانات الهيئة العامة للإحصاء ارتفاعا بنسبة 23.1% في الربع الأول من 2021 بالمقارنة مع الربع الأول من 2020 حيث سجلت 59.9 مليار ريال مقابل 48.7 مليار ريال خلال الربع الأول من 2020 وارتفعت نسبة الصادرات غير البترولية من إجمالي الصادرات من 25.4% في الربع الأول من 2020 إلى 28.2% في الربع الأول من 2021. وكانت أهم السلع اللدائن والمطاط ومصنوعاتهما التي تمثل 33.3% من إجمالي الصادرات غير البترولية قد ارتفعت 8.2% تليها منتجات الصناعات الكيماوية وما يتصل بها التي تمثل 27.2% من إجمالي الصادرات غير البترولية بنسبة 8.3% عن الربع الأول من 2020 بينما ارتفعت قيمة الصادرات غير البترولية بالمقارنة مع الربع الرابع من 2020 بمقدار 1.4 مليار ريال وبنسبة 2.4%. وسجَّلت الواردات للمملكة في الربع الأول ارتفاعا نسبته 4.0% بمقدار 5.3 مليارات ريال حيث بلغت 137.7 مليار في الربع الأول من 2021 مقابل 132.3 مليار ريال خلال الربع الأول من 2020 نتيجة لانخفاض معظم القطاعات وكانت أهم السلع الآلات والأجهزة والمعدات الكهربائية وأجزاؤها التي تمثل 20.1% من إجمالي الواردات قد ارتفعت 3.7% تليها معدات النقل وأجزاؤها التي تمثل 16.4% من إجمالي الواردات قد انخفضت 5.7% عن الربع الأول من 2020 كما ارتفعت قيمة الواردات بالمقارنة مع الربع السابق الربع الرابع من 2020 بمقدار بلغ 0.5 مليار ريال بنسبة 0.3%. وارتفعت نسبة الصادرات غير البترولية للواردات إلى 43.5% في الربع الأول من 2021 مقابل 36.8% في الربع الأول من 2020 نتيجة للارتفاع العالي للصادرات غير البترولية 23.1% عن الارتفاع في الواردات 4.0% خلال هذه الفترة. وفي الربع الأول من 2020 بلغت قيمة صادرات السعودية إلى الصين 38.9 مليار ريال مما جعل هذه الدولة هي الوجهة الرئيسة للصادرات تليها اليابان والهند بقيمة 22.4 مليار ريال و 19.4 مليار ريال على التوالي وكانت كوريا الجنوبية والإمارات من بين أهم 5 دول تم التصدير إليها وبلغ مجموع صادرات السعودية إلى تلك الدول الخمس 110.2 مليار ريال وهو ما يمثل نسبة 51.9% من إجمالي الصادرات. وبلغت قيمة الواردات من الصين 28.5 مليار ريال في الربع الأول مما يجعلها تحتل المرتبة الأولى لواردات السعودية تليها أمريكا والإمارات بقيمة 15.9 مليار ريال و 12.4 مليار ريال وكانت الهند وألمانيا من بين أهم 5 دول تم الاستيراد منها وبلغ مجموع قيمة واردات السعودية من تلك الدول الخمس 70.9 مليار ريال وهو ما يمثل نسبة 51.5% من إجمالي الواردات. ويعد ميناء جدة الإسلامي من أهم الموانئ التي عبرت من خلالها البضائع إلى المملكة بقيمة قدرها 39.7 مليار ريال أي ما يعادل 28.9% من إجمالي الواردات تليها المنافذ الرئيسة الأخرى وهي ميناء الملك عبدالعزيز بالدمام بنسبة 18.3% ومطار الملك خالد الدولي بالرياض بنسبة 12.8% والبطحاء بنسبة 7.0% ومطار الملك فهد الدولي بالدمام بنسبة 6.9% وشكلت هذه المنافذ الخمسة نسبة 73.8% من إجمالي الواردات السلعية للمملكة.