إغلاق قرض مجمع بـ 16 مليار دولار لإعادة تمويل تسهيل ائتماني 

قالت مصادر مصرفية إن السعودية أغلقت قرضا مجمعا قيمته 16 مليار دولار لإعادة تمويل تسهيل ائتماني بعشرة مليارات دولار موقع في 2016.
 ووفقا لـ"رويترز"، تضم الصفقة التي أُغلقت في 19 آذار (مارس) الماضي، قرضا بقيمة 8.35 مليار دولار وتمويلا بنظام المرابحة بقيمة 7.65 مليار دولار.
 وشارك في القرض "إتش.إس.بي.سي" و "جيه.بي مورجان" و"ميتسوبيشي يو.إف.جيه" وبنك الصين، وسيتي بنك، وكريدي أجريكول، وبنك ميزوهو، والبنك الصناعي والتجاري الصيني، وستاندرد تشارترد، وبي.إن.بي باريبا، وجولدمان ساكس، وسوسيتيه جنرال، وبنك أوف أمريكا، وميريل لينش، ودويتشه بنك، ومورجان ستانلي، وفقا لبيانات تومسون رويترز إل.بي.سي. وبجانب إضافة شريحة تمويل إسلامي يشمل القرض الجديد تمديد الاستحقاق إلى 2023 من 2021 وإعادة تسعير.
 ويقل تسعير الصفقة 30 في المائة عن القرض الأصلي الذي كان يسدد 120 نقطة أساس فوق سعر الفائدة المعروض بين بنوك لندن "ليبور" ليصبح في الاتفاق الجديد 84 نقطة أساس فوق ليبور. وتشمل خطة "رؤية 2030" التي تباشرها المملكة خفض الاعتماد على النفط وتنويع موارد الاقتصاد وتطوير قطاعات الخدمات العامة مثل الصحة والتعليم والبنية التحتية والترفيه والسياحة.
