"ستاندرد آند بورز" تؤكد تصنيفها للسعودية عند "2-A-/A" مع نظرة مستقرة 

أكدت وكالة ستاندرد آند بورز للتصنيف الائتماني تصنيف السعودية عند "A-/A-2" مع نظرة مستقرة، متوقعة أن يظل وضع موازنة السعودية العامة والخارجية قويا خلال 2017 - 2020.
 وقالت، إن النظرة المستقرة تستند إلى توقعات باتخاذ السعودية خطوات لتعزيز وضع المالية العامة خلال العامين المقبلين.
 ووفقا لـ "رويترز"، ذكرت الوكالة أن هذه التصنيفات تقودها الأوضاع المالية والخارجية "القوية" للسعودية، متوقعة أن يكون النمو الاقتصادي الحقيقي للسعودية مستقرا إلى حد كبير في 2017.
 كما توقعت أن تحافظ السعودية على وضع مالي وخارجي "قوي" على الرغم من العجز الحكومي الضخم، فضلا عن زيادة النمو الاقتصادي بوتيرة بطيئة في السعودية بعد 2017 مع تراجع الطلب المحلي بفعل خفض إنتاج النفط وضبط أوضاع المالية العامة.
 وقالت وكالة ستاندرد آند بورز للتصنيف الائتماني "استراتيجية الحكومة السعودية تواجه تحديا لإعادة التوازن للاقتصاد بعيدا عن الاعتماد التاريخي على الوقود الأحفوري والعمالة الوافدة"، متوقعة استقرار إسهام قطاع النفط في النمو الاقتصادي الحقيقي للسعودية في 2017 و2018 إلى حد كبير.
 يشار إلى أن وكالة ستاندرد آند بورز للتصنيفات الائتمانية أكدت في تقرير لها في تموز (يوليو) الماضي، تصنيف السعودية عند "A-/A-2" مع نظرة مستقبلية مستقرة.
 وقالت، إنها تتوقع استمرار قوة الوضع المالي الخارجي والداخلي للسعودية بين 2017 و2020، مبينة أن النظرة المستقبلية المستقرة ترتكز على توقع خطوات من السلطات السعودية لتعزيز الأوضاع المالية العامة في العامين المقبلين.
 وتوقعت استقرار مساهمة قطاع النفط في النمو الاقتصادي الحقيقي للسعودية إلى حد كبير في 2017 و2018، كما توقعت أن يظل نمو القطاع غير النفطي في السعودية محركا للاقتصاد لكن بمعدلات ضعيفة عند نحو 1 في المائة، في 2017 و2018.
 وأشارت إلى أن مرونة السياسة النقدية السعودية محدودة في ضوء ربط الريال بالدولار الأمريكي.
 وكانت وكالة موديز قد أكدت أن انخفاض عجز الميزانية السعودية إلى أقل من النصف في الأشهر الستة الأولى من العام الحالي مقارنة بالنصف المقابل من العام الماضي "إيجابي" للتصنيف السيادي للسعودية. وكانت "موديز" خفضت منتصف العام الماضي تصنيف السعودية من A -3 إلى A -1، مع نظرة مستقبلية مستقرة.
 وأوضحت "موديز" في تقرير نشر في آب (أغسطس) الماضي، أن العجز البالغ 72 مليار ريال يشكل 37 في المائة فقط من العجز المتوقع في الميزانية التقديرية للعام بأكمله، والبالغ 198 مليار ريال.
 وذكرت الوكالة أن مصروفات النصف الأول شكلت 43 في المائة، من مجمل المصروفات المقدرة للعام بأكمله، ما يرجح أن يبقى الإنفاق للعام بأكمله دون تقديرات الميزانية.
 في المقابل لفتت الوكالة إلى أنه سيكون من الصعب على الحكومة تحقيق الرقم المستهدف للإيرادات النفطية بنهاية العام، والبالغ 480 مليار ريال في حال استقرار أسعار النفط ومستويات الإنتاج عند المستويات الحالية.
 وأعلنت وزارة المالية في 13 آب (أغسطس) الماضي، عن تقرير أداء الميزانية العامة للدولة في نهاية النصف الأول من 2017، وأظهرت البيانات تسجيل عجز في ميزانية النصف الأول قدره 72.7 مليار ريال، محققا انخفاضا بنسبة 51 في المائة، مقارنة بالفترة المماثلة من العام الماضي.
 ووفق المؤشرات المالية لأداء الميزانية العامة للدولة للنصف الأول بلغ إجمالي إيرادات النصف الأول 307.98 مليارات ريال بارتفاع 29 في المائة، مقارنة بالفترة المماثلة من العام الماضي. فيما بلغ إجمالي مصروفات النصف الأول 380.71 مليار ريال بانخفاض 2 في المائة، مقارنة بالفترة المماثلة من العام الماضي.
 وأوضحت "موديز" أن انخفاض العجز يعود بشكل كبير إلى ارتفاع عوائد النفط بسبب ارتفاع الأسعار، مضيفة أن ضبط أوضاع المالية العامة للسنة كاملة سيظل مرهونا باستقرار أسعار النفط في النصف الثاني من العام، في ظل التقدم المتواضع في زيادة الإيرادات غير النفطية.
 وكان تقرير شركة جدوى للاستثمار أرجع معظم الارتفاع في إيرادات الميزانية العامة للدولة في النصف الأول إلى التحسن في الإيرادات النفطية، نتيجة لزيادة أسعار النفط، وليس بسبب زيادة حجم الصادرات النفطية.
