رئيس سابق للبنك المركزي البولندي ينتقد أسلوب معالجة التضخم في البلاد 

قد رئيس سابق للبنك المركزي البولندي ما أسماه بـ"الأمية الاقتصادية" بشأن تعامل البلاد مع التضخم، بعد أن وصلت إلى أعلى مستوى منذ عقدين من الزمن. وقال ماريك بيلكا، الذي انتهت ولايته كمحافظ للبنك في عام 2016، اليوم الأربعاء، في مقابلة إذاعية "تنمو الأجور بوتيرة أسرع مما تنذر به الأسعار، حتى أسرع من معدل التضخم في المستقبل القريب"، حسب وكالة "بلومبرج" للأنباء اليوم الأربعاء. تأتي تصريحات بيلكا، ردا على تصريحات صادرة عن خليفته، آدم جلابينسكي ورئيس الوزراء، ماتيوش مورافيتسكي، بأن الزيادات في الرواتب، التي تفوق التضخم، يجب أن تريح البولنديين. وبيلكا ، وهو حاليا عضو في البرلمان الأوروبي، منتقد صريح للحكومة وقيادة البنك المركزي.