التوظيف في القطاع الخاص السعودي غير النفطي يرتفع لأعلى مستوى في 19 شهرا 

 مسح إلى أن القطاع الخاص غير النفطي السعودي واصل نموه في يونيو بوتيرة سريعة، وارتفع خلق الوظائف إلى أعلى مستوى في 19 شهرا مع تعافي أكبر اقتصاد عربي من أزمة فيروس كورونا. وبحسب "رويترز" استقر مؤشر آي إتش إس ماركت لمديري المشتريات في السعودية المعدل في ضوء العوامل الموسمية عند 56.4 في يونيو دون تغير عن مايو محافظا على وتيرة نموه الأسرع منذ يناير. وعززت زيادة في طلبيات الشراء الجديدة، وهي الأسرع في 5 أشهر، نشاط الشركات، في انعكاس لتخفيف القيود المرتبطة بفيروس كورونا. واستمرت أسعار المدخلات في الزيادة لكن بمعدل أبطأ مما كانت عليه في مايو ، مما يشير إلى أن الضغوط التضخمية ربما بلغت ذروتها. وقال ديفيد أوين الخبير الاقتصادي في آي.إتش.إس ماركت "تسارع نمو الطلب في القطاع غير النفطي السعودي مجددا في يونيو، إذ تشير أحدث البيانات إلى أقوى زيادة في المبيعات منذ يناير". وقال "كان من المشجع أيضا أن نرى انخفاضا طفيفا في تضخم أسعار المدخلات بشكل عام لأول مرة منذ بداية 2021 .. وقد يُعزى ذلك إلى قوة سلاسل التوريد المحلية ذات الصلة، التي لم تتأثر بعد بالصعوبات على صعيد الإمداد العالمي". وبلغت الثقة في نشاط الأعمال المستقبلي أعلى مستوى لها في خمسة أشهر، وتأمل الشركات في أن يتسارع التعافي الاقتصادي أكثر في النصف الثاني من العام. توسع القطاع الخاص وخلق فرص عمل من الأهداف الأساسية للإصلاحات السعودية التي ترمي إلى تنويع مصادر اقتصاد أكبر مصدر للنفط في العالم. وارتفع التوظيف في القطاع الخاص غير النفطي بأسرع وتيرة منذ نوفمبر 2019. ويتماشى هذا مع بيانات سعودية رسمية حديثة أظهرت انخفاض معدل البطالة بين المواطنين السعوديين إلى 11.7 بالمئة في الربع الأول من العام الجاري .