"الطيران المدني" تصدر رخصة تشغيلية لـ "أكاديمية إنفينيتي" للعمل داخل المملكة 

رت الهيئة العامة للطيران المدني الرخصة التشغيلية للشركة اللامحدودة للطيران (أكاديمية إنفينيتي للطيران) كمركز تدريب طيران مرخص بالعمل داخل المملكة. وجرى التسليم بحضور عبدالعزيز الدعيلج رئيس الهيئة العامة للطيران المدني في مقر الهيئة بالرياض حيث مثل الهيئة الكابتن سليمان المحيميدي مساعد الرئيس لمعايير الطيران فيما مثل الأكاديمية عبدالناصر الخريف الرئيس التنفيذي. وتركز الرخص التشغيلية للهيئة (GACAR - 143) على تدريب مهندسي الطائرة والمرحلين الجويين وأعضاء طاقم الطائرة وتأهيلهم للعمل بشركات الطيران المعتمدة من الهيئة. وتأتي هذه الرخص التشغيلية التي وقعت من الهيئة لأكاديمية "إنفينيتي" بهدف ضمان سلامة وجودة برامج التدريب وأنشطة الطيران داخل المملكة وفي إطار تطبيق الشراكات النوعية التي تقوم بها الهيئة العامة للطيران المدني مع الجهات كافة لتعزيز قدرات قطاع الطيران ورفع كفاءة الأداء بما يخدم رؤية المملكة 2030 ويصب في تحقيق استراتيجية قطاع الطيران المدني.