12 مليون شخص في الولايات المتحدة مستمرون بطلب إعانات بطالة 

أعلنت وزارة العمل الأمريكية أمس، تسجيل 837 ألف طلب إعانة بطالة في الولايات المتحدة الأمريكية خلال الأسبوع الذي انتهى في 26 أيلول (سبتمبر) الماضي، وفقا لـ"الألمانية". ويمثل هذا الرقم تراجعا مقارنة بالطلبات التي سجلت الأسبوع الماضي وبلغت 873 ألف طلب، إذ إن نحو 12 مليون شخص مستمرون في طلب إعانات البطالة. وكانت طلبات إعانة البطالة لأول مرة قد ارتفعت خلال آذار (مارس) الماضي، لتصل إلى نحو سبعة ملايين طلب، واستمرت أعلى من مليون طلب حتى آب (أغسطس) الماضي. ويشار إلى أن طلبات إعانة البطالة ما زالت مرتفعة مقارنة بمستويات ما قبل تفشي فيروس كورونا، حيث كان نادرا ما يتم تسجيل طلبات إعانة بطالة أسبوعية أعلى من 100 ألف طلب، ما يشير إلى الضرر الذي أصاب قطاع الأعمال جراء تداعيات الجائحة. وهناك مخاوف من احتمال أن يؤدي ارتفاع حالات الإصابة بالفيروس إلى التراجع عن خطط إعادة الفتح الجزئي، ما يضر الاقتصاد مجددا. وأظهر تقرير اقتصادي نشر أمس الأول، نمو الوظائف في القطاع الخاص في الولايات المتحدة خلال أيلول (سبتمبر) الحالي بأكثر من التوقعات. ووفقا لـ"الألمانية"، ذكرت شركة "أيه. دي. بي" لإعداد قوائم الأجور، في تقريرها الشهري، أن عدد الوظائف في القطاع الخاص الأمريكي ارتفع خلال الشهر الحالي بواقع 749 ألف وظيفة بعد ارتفاع بـ481 ألف وظيفة خلال آب (أغسطس) الماضي، وفقا للبيانات المعدلة. وكان المحللون قد توقعوا ارتفاع العدد بواقع 650 ألف وظيفة خلال الشهر الماضي، لكنه ارتفع بواقع 428 ألف وظيفة خلال الشهر نفسه، وفقا للبيانات الأولية. وقال أهو يلدريماز نائب رئيس والرئيس المشارك لمعهد أبحاث أيه. دي. بي، "في سبتمبر أغلب القطاعات والشركات من مختلف الأحجام، سجلت زيادة في عدد الوظائف بفضل التجارة والنقل والمرافق، وقاد قطاع التصنيع مسيرة الزيادة". وأضاف "مع ذلك، مازال نمو الوظائف في الشركات الصغيرة أبطأ". وذكر تقرير "أيه. دي. بي"، أن الوظائف في قطاع الخدمات زادت بواقع 552 ألف وظيفة، في حين ارتفع العدد في قطاع إنتاج السلع بواقع 196 ألف وظيفة. وارتفع عدد الوظائف في الشركات الصغيرة بواقع 192 ألفا، وفي الشركات المتوسطة بواقع 259 ألفا، وفي الشركات الكبيرة بواقع 297 ألفا. ويتوقع المحللون أن تعلن الوزارة زيادة عدد الوظائف خلال الشهر الحالي بواقع 850 ألفا، بعد ارتفاعه بواقع 1.371 مليون وظيفة خلال آب (أغسطس) الماضي، كما يتوقعون تراجع معدل البطالة إلى 8.2 في المائة خلال الشهر الحالي، مقابل 8.4 في المائة خلال الشهر الماضي.
