لبنان يسعى لتجنب الانهيار الاقتصادي بخطة إنقاذ 

تسعى الحكومة اللبنانية الجديدة إلى تجنب انهيار اقتصادي وشيك عبر خطة إنقاذ طارئة تتضمن إعادة رسملة البنوك وخفض الفائدة. وبحسب "رويترز"، قالت الحكومة اللبنانية الجديدة، التي تشكلت في 21 كانون الثاني (يناير) بعد استقالة حكومة رئيس الوزراء سعد الحريري في تشرين الأول (أكتوبر)، في مسودة البيان إن خطة الإنقاذ الاقتصادية تتضمن "خطوات مصيرية وأدوات علاج ستكون مؤلمة" تجنبا "للانهيار الكامل، الذي سيكون الخروج منه صعبا إن لم نقل شبه مستحيل". وجاء في البيان "لا يمكن لأي خطة إنقاذية أن تنجح ما لم نقم بتخفيض الفائدة على القروض والودائع، وذلك لإنعاش الاقتصاد وتخفيض تكلفة الدين".ويواجه لبنان نقصا حادا في الدولار ولديه أعلى مستويات الدين العام في العالم، ويجب أن يقرر بشأن كيفية التعامل مع سندات يوربوندز بقيمة 1.2 مليار دولار تستحق في آذار (مارس).وتدعو الخطة إلى التواصل مع كل المؤسسات والجهات المانحة أو الداعمة من أجل تأمين الحاجات الملحة والقروض الميسرة وتغطية الحاجات التمويلية للخزينة، ولم يحدد مشروع البيان المؤسسات ولا المبلغ المطلوب.وشملت مقترحات البيان الوزاري الإسراع في إجراء دورة التراخيص الثانية في قطاعي النفط والغاز وتعيين الهيئة الناظمة لقطاع الكهرباء كجزء من إصلاح قطاع الكهرباء.كما تضمن المشروع "إجراء إصلاحات ضريبية تعتمد على تحسين الجباية وعلى مكافحة التهريب من المعابر الشرعية وغير الشرعية ومكافة التهرب الضريبي باعتماد الضريبة التصاعدية الموحدة على مجمل المداخيل".
