ألمانيا تتخوف من عمل إجرامي وراء تلوّث البيض 

أكد وزير الزراعة الألماني أمس، أن تلوث ملايين البيض بمبيد حشري يحتمل أن يكون ضارا سببه عمل إجرامي.
 ووفقا لـ"رويترز"، فإن الوزير كريستيان شميت قال لتلفزيون إيه.آر.دي "إنه عمل إجرامي، هذا واضح جدا". ولم يفصح الوزير عن تفاصيل أخرى.
 وسحب التجار في عدة دول أوروبية ملايين البيض من المتاجر مع اتساع نطاق الذعر الذي أثاره تلوث البيض بمبيد فيبرونيل الحشري. وقد تكون هناك حاجة إلى إعدام ملايين الدجاجات في هولندا.
 وقال شميت إن من المفترض ألا يوجد البيض الملوث في المتاجر الألمانية الآن.
 وتعتبر منظمة الصحة العالمية الفيبرونيل مبيدا حشريا متوسط السمية وتقول إن كميات كبيرة منه قد تحدث تلفا في أعضاء الجسم.
 وتتبعت السلطات الهولندية والبلجيكية مصدر المبيد وربطته بمورد منتجات تنظيف في هولندا.
 وكانت منظمة الزراعة الهولندية قد أشارت إلى احتمال التخلص من الملايين من الدجاج في هولندا بسبب مخاوف تتعلق بتلوث البيض، فيما تعهدت بلجيكا أمس، بالشفافية التامة حول سبب التستر على الفضيحة.
 وقالت المنظمة إن الأمر قد يتطلب إعدام ملايين الدجاج في 159 شركة في البلاد، مشيرة إلى أنه تم التخلص من 300 ألف دجاجة حتى الآن.
 وصرح متحدث باسم الهيئة، أنه تم التخلص من هذه الأعداد من الدجاج بسبب تلوثها.
 من ناحيته، قال وزير الزراعة البلجيكي دنيس دوكارمي إنه أمر وكالة سلامة الأغذية في البلاد الإبلاغ بحلول اليوم عن سبب الفشل في إبلاغ الدول المجاورة بالأمر حتى 20 تموز (يوليو) الماضي، رغم معرفتها بأمر التلوث منذ حزيران (يونيو) الماضي. وأضاف في بيان أنه أبلغ الوكالة بإعداد "تقرير حول ما قامت به من إجراءات منذ أول بلاغ تلقته بشأن مشكلة الفيبرونيل". وبضغط من ألمانيا وهولندا وعد الوزير بـ"الشفافية التامة".
 وقال إنه سيتحدث هاتفيا مع نظرائه خلال الأيام المقبلة.
 وأكد أنه تم منع منتجات البيض من 57 منتجا - نحو ربع منتجي البلاد - كإجراء احترازي.
 وبدأت هذه القضية عندما استعان مربو دواجن هولنديون بشركة متخصصة في القضاء على الفاش أو قمل الدجاج استخدمت مادة الفيبرونيل المحظور استخدامها في معالجة الحيوانات التي تباع في متاجر المواد الغذائية. وتم تصدير البيض الملوث بها.
 وتقول منظمة الصحة العالمية إن الفيبرونيل مادة "متوسط السمية" إذا تناولها الإنسان بكميات كبيرة.
 يشار إلى أن السلطات الهولندية نشرت أمس الأول، قائمة من 170 كودا للبيض الملوث بأحد المبيدات الحشرية.
 وبحسب "الألمانية"، فقد صرح متحدث باسم الهيئة الهولندية لسلامة الغذاء بأن هذا لا يعني أنه تم إغلاق 170 شركة، موضحا أن المنتجين عادة ما يكون لديهم عديد من مزارع الدواجن بأكواد تعريف مختلفة. ويتم تباعا إعادة فتح هذه المزارع".
