مؤشرات ضعف تزعزع مفاصل الاقتصاد الألماني .. وتدفع "اليورو" إلى الخطر 

وكأن الاقتصاد العالمي في حاجة إلى مزيد من الأخبار السيئة أو المقلقة، فالتقديرات تتباين بشأن الاقتصاد الأمريكي والمسار الذي سيسلكه في النصف الثاني من هذا العام، وسط تنامي التوقعات لمجموعة بارزة من الخبراء الاقتصاديين، بأن موجة من الركود قد تعصف به قريبا. أما الاقتصاد الصيني فلا يبدو أحسن حالا، فقد تراجعت معدلات النمو وتقلصت الاستثمارات الأجنبية، وزاد إجمالي الديون، وكلها علامات على أن الحرب التجارية مع واشنطن ألقت بثقلها على ثاني أكبر اقتصاد في العالم. واليابان لا تزال تعاني من ركود تضخمي لم تفلح السياسات المالية في الخلاص منه. وفي إيطاليا مخاوف من انهيار النظام المصرفي، واستمرار الخلاف مع الاتحاد الأوروبي بشأن الميزانية، الأمر الذي بات حديثا لا تخلو صحيفة اقتصادية من التعرض له أسبوعيا.أما فرنسا فتعاني من هزة اقتصادية وارتباك ملحوظ بعدما كشفت أحداث الشانزليزيه عورات النظام الاقتصادي وعدم عدالته. وفي بريطانيا فحدث ولا حرج في ظل عدم اليقين الذي يشهده النشاط الاقتصادي بشأن قرار الخروج من الاتحاد الأوروبي، والفشل في التوصل إلى اتفاق مع الأوروبيين بشأن العلاقات المستقبلية. وسط حالة القلق العالمي تلك كان الاقتصاد الألماني نقطة ضوء بالنسبة للكثيرين، ومثالا يحتذى على الكيفية التي يجب أن يسير عليها الانضباط والصرامة الاقتصادية. لكن نقطة الضوء تلك بدأت تخفت تدريجيا، إلى الحد الذي دفع بعض الاقتصاديين إلى الإعراب عن تشاؤمهم، والكشف الصريح عن قناعتهم بأن قوة ألمانيا الاقتصادية تترنح أيضا، وأن الضعف والارتباك بدأ يضرب أوصال الاقتصاد الألماني وبعض مفاصله الرئيسة، وأن المسألة تتعلق بالوقت حتى تقف ألمانيا بمحاذات الاقتصادات الكبرى الأخرى في طابور طويل من الأوضاع الاقتصادية المرتبكة والمترنحة.الأسبوع الأول من هذا الشهر كان مليئا بالأخبار السيئة للاقتصاد الألماني. فقد أعلنت نتيجة الإنتاج الصناعي لشهر شباط (فبراير) الماضي، وباستثناء قطاعي الطاقة والبناء، انخفض الإنتاج الصناعي، نتيجة انخفاض طلبيات التصنيع بنسبة 4.2 في المائة، بعدما انخفض بنسبة 2.1 في المائة في شهر كانون الأول (ديسمبر) الماضي. وكان الأسبوع قد بدأ بإعلان أن طلبيات التصنيع ومبيعات التصدير انخفضت بمعدلات لم تشهدها ألمانيا منذ الأزمة المالية العالمية. كما انخفضت الطلبيات المحلية بنسبة 1.6 في المائة في شهر شباط (فبراير) أيضا، وانخفضت الطلبيات الأجنبية بنسبة 6 في المائة.وحول مدى سوء الوضع الاقتصادي لألمانيا يعلق توم جيمس الخبير الاستثماري في صندوق التحوط البريطاني سي كيو اس لـ"الاقتصادية" قائلا، "الاقتصاد الألماني يمر بمرحلة صعبة، حيث إن الناتج المحلي الإجمالي في تراجع، بطريقة توحي بأن ألمانيا مقبلة على ركود، والخطورة الحقيقية أن تقلص الاقتصاد الألماني يعني عمليا تقلص منطقة اليورو اقتصاديا، فألمانيا تمثل 29 في المائة من النشاط الاقتصادي لمنطقة اليورو".مع هذا يعتقد الخبير الاستثماري توم جيمس أن الاقتصاد الألماني لا يزال يتمتع بنقاط قوة متعددة، مقارنة بالاقتصادات الكبرى من أبرزها سوق وظائف قوي، إذ إن معدل البطالة يعد أحد أدنى المستويات في الاقتصادات المتقدمة، حيث لا يتجاوز 3.1 في المائة، لكنه يحذر من أن فقدان ألمانيا نقطة التفوق تلك، قد يجر الاقتصاد الكلي إلى أوضاع قد تصبح منفرة للاستثمار المحلي والدولي. وتتفق معظم الآراء الاقتصادية على أن الوضع الراهن للاقتصاد الألماني، وما يثيره من مخاوف، مرجعة تزامن مجموعة من العوامل الخارجية والداخلية التي ضربت الهيكل الاقتصادي في وقت واحد تقريبا، ما أضعف مناعة الاقتصاد الألماني ولو مؤقتا. وربما أبرز العوامل الخارجية التي أضعفت الناتج الصناعي الألماني، تعود لأسباب لا ناقة ولا جمل لألمانيا فيها، فالحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين، أضعفت الاقتصاد الصيني وأضعفت معه طلبه على السلع والمنتجات الألمانية، ويمكن فهم الضربة التي تلقاها الاقتصاد الألماني نتيجة ذلك، إذ إن ألمانيا أكبر مصدر للسلع في أوروبا، وتحتل المرتبة الثالثة عالميا بعد الصين والولايات المتحدة. كما أن الأمر لم يقف عند حدود انخفاض الطلب الصيني على السلع الألمانية، وإنما تعدى ذلك إلى التعريفات الجمركية التي فرضها الرئيس ترمب على الصلب والألومنيوم، وإذا أخذ في الحسبان احتمال أن تفرض الإدارة الأمريكية رسوما جمركية على السيارات الأوروبية، فإن الاقتصاد الألماني سيتعرض في هذه الحالة لمزيد من الضرر، كما أن اقترابه من دائرة الركود سيكون أسرع.وحول الأسباب الداخلية لتراجع الاقتصاد الألماني يعلق الدكتور أليكس لينكر أستاذ الاقتصاد الأوروبي في جامعة شيفيلد لـ"الاقتصادية" قائلا، "الإجراءات الجديدة لاختبار انبعاثات الغازات من السيارات، أسهمت في تراجع إنتاج السيارات الألمانية، كما أن تراجع منسوب المياه في نهر الرين، أدى إلى إضعاف حركة الملاحة الداخلية، وأضعف التبادل التجاري بين المقاطعات المختلفة".ويضيف "يجب أن نأخذ في الحسبان أن سياسة التقشف المالي التي اتبعتها ألمانيا منذ الأزمة المالية عام 2008، التي أثارت حفيظة عديد من البلدان الأوروبية مثل إيطاليا وفرنسا، بدأت تبعاتها السلبية تظهر الآن، فالحكومة الألمانية تنفق حاليا أقل مما تجمع من ضرائب، كما أنها تترد في استخدام مواردها المالية كحافز، وهذا لا يشجع المواطنين على الإنفاق".ويتابع "لتتفادى الحكومة الألمانية مزيدا من الاضطراب الاقتصادي، عليها أن تدمج في سياستها المالية عنصري التخفيضات الضريبية لتشجيع رأس المال المحلي والأجنبي على ضخ مزيد من الاستثمارات، وفي الوقت ذاته تشجيع المواطنين على مزيد من الإنفاق الاستهلاكي، وأن يترافق ذلك مع زيادة الإنفاق ومن ثم زيادة الطلب الحكومي ذاته".لكن تلك الوصفة تبدو بالنسبة لكثير من الاقتصاديين غير مرغوب فيها في ألمانيا. وتدفع تلك القناعة إلى خفض توقعات نمو الاقتصاد الألماني من 1.9 في المائة إلى 0.8 في المائة، خاصة مع المخاطر التي تغمر حاليا البيئة الاقتصادية العالمية. على أي حال لا تبعد تلك التوقعات كثيرا عما تتوقعه الحكومة الألمانية بشأن معدل النمو، الذي تضعه حاليا عن حدود 1 في المائة.وإذا كان عهد النمو طويل الأجل للاقتصاد الألماني قد انتهى، فإن السؤال المطروح هل يمكن أن يتدخل البنك المركزي الأوروبي لتعديل دفة الاقتصاد الألماني، وهل ينجح في ذلك؟وينقسم المصرفيون بشكل واضح في هذا الشأن إلى تيارين. التيار الأول ومن أنصاره الاستشاري السابق في بنك إنجلترا فرانك ستيفين، ويقول لـ"الاقتصادية"، "سيكون من شبه المستحيل تدخل البنك المركزي الأوروبي، فلديه الآن أسعار فائدة عند أو قرب أدنى مستوى يمكن أن تكون عليه، كما أنه أوقف سياسة التيسير الكمي، وإذا غير موقفه الآن فسيكون ذلك مؤشرا على انحياز البنك للاقتصادات الأوروبية الكبرى، وسيبدو أن وزير المالية الألماني هو المحرك الرئيس للبنك، وليس محافظه ماريو دراجي، وهذا المفهوم سيعزز النزعات الانفصالية في الاتحاد، من منطلق أن ألمانيا تستخدمه لتحقيق مصالحها على حساب الدول الأعضاء".وجهة النظر تلك لا تروق للدكتورة ماجي بانكس التي تؤكد لـ"الاقتصادية" أن تغيير سياسة التيسير الكمي والعودة إليها مرة أخرى ممكن للغاية، وغير مستبعد بهدف مساندة الاقتصاد الألماني، لأن البديل ستكون عواقبه وخيمة على مجمل الاقتصاد الأوروبي.وتشير إلى أن الشرط الوحيد لتدخل المصرف الأوروبي لإنقاذ ألمانيا إذا تدهورت أوضاعها الاقتصادية، ألا تؤدي سياسة التيسير الكمي إلى رفع معدلات التضخم في الاقتصاد الألماني ذاته، إذ إن الشعب الألماني لديه فزع تاريخي من ارتفاع معدلات التضخم جراء ما شاهده من ارتفاع مذهل للتضخم في أعقاب الحرب العالمية الثانية.
