الخطوط القطرية في مهب كورونا .. اقتربت من نفاد السيولة ورئيسها التنفيذي يتخلى عن راتبه 

أبلغ الرئيس التنفيذي لشركة الخطوط الجوية القطرية أكبر الباكر رويترز اليوم الأحد أن الشركة ستضطر في نهاية المطاف لطلب دعم حكومي، محذرا من قرب نفاد السيولة الضرورية لتسيير رحلات. الخطوط القطرية من بين عدد نادر من شركات الطيران العالمية التي لم تتوقف تماما وتتوقع تسيير 1800 رحلة على مدار الأسبوعين المقبلين، رغم أزمة كورونا ؤوالتزام الدول بإغلاق الأجواء.
 وقال الباكر بالهاتف من الدوحة " تسير شركة الطيران المملوكة للدولة رحلات إلى أوروبا وآسيا وأستراليا، لتنقل الركاب رغم إغلاق العديد من الدول حدودها".
 وأضاف "سنواصل الطيران ما دامت هناك ضرورة ولدينا طلبات". لكنه حذر من أن السيولة تنفذ وأن ما لدى الشركة إنما يكفي لمواصلة النشاط "لفترة قصيرة جدا".
 وتابع "من المؤكد أن نلجأ للحكومة في النهاية من أجل السيولة".
 وامتنع الباكر عن تحديد موعد لطلب مساعدة الحكومة، التي قد تأتي في صورة قروض أو تمويل رأسمالي، لكنه أضاف أن الشركة تتخذ إجراءات للحفاظ على السيولة.
 وتابع أن عاملين حصلوا على إجازات مدفوعة الأجر وغير مدفوعة الأجر، مضيفا أنه تنازل عن راتبه إلى أن تعود الشركة للتشغيل الكامل. 
 وأعلنت الشركة قبل الوباء أنها ستتكبد خسارة في العام المالي الجاري بسبب مقاطعة الدول الأربع يضطرها لاستخدام مسارات أطول وأعلى تكلفة لتفادي المجالات الجوية لبعض الدول المجاورة التي تفرض حظرا على تحليق طائراتها بها. 
 وتسير الخطوط القطرية بعض الرحلات بنسبة إشغال 50 بالمئة أواقل وفي حالة شغل 45 بالمئة من المقاعد في رحلات الأسبوعين المقبلين فستنقل نحو 250 ألف مسافر. 
