ارتفاع الجنيه الاسترليني بعد توقع هيئة بي بي سي فوز ماي بالتصويت على الثقة 

سجل سعر الجنيه الاسترليني ارتفاعا الاربعاء بعد أن ذكرت هيئة البي بي سي أن غالبية أعضاء البرلمان المحافظين سيدعمون رئيسة الوزراء تيريزا ماي في التصويت على حجب الثقة.
 وعند نحو الساعة 13:15 بتوقيت جرينتش وصل سعر الجنيه الاسترليني 1,2588 دولار بعد أن انخفض إلى أدنى مستوى له منذ 20 شهرا ليبلغ 1,2478. وسجل اليورو 90,17 بنسا.
 وبحسب البي بي سي فإنه من المتوقع أن تفوز ماي بالتصويت بعد أن تعهد 158 نائبا محافظا، أكثر من 50% ممن يحق لهم التصويت، بدعمها.
 والاربعاء طرح حزب ماي مذكرة لحجب الثقة عنها بسبب اتفاق البريكست الذي توصلت إليه مع قادة الاتحاد الأوروبي الشهر الماضي.
 وأدخلتها هذه الخطوة في أكبر ازماتها منذ توليها رئاسة الوزراء بعد أن صوت البريطانيون للخروج من الاتحاد الأوروبي في يونيو 2016.
