ارتفاع مؤشر مديري مشتريات قطاع الخدمات الروسي إلى أعلى مستوى له منذ 10 أشهر 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الثلاثاء ارتفاع وتيرة نمو قطاع الخدمات في روسيا خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي إلى أعلى مستوى لها منذ 10 أشهر، بفضل الارتفاع الحاد في مؤشر الأعمال الجديدة.
 وقد أرتفع مؤشر مديري المشتريات لقطاع الخدمات الذي تصدره مؤسسة "آي.إتش.إس ماركيت" خلال الشهر الماضي إلى 4ر57 نقطة، مقابل 9ر53 نقطة في تشرين أول/أكتوبر الماضي، في حين يتوقع المحللون تراجع المؤشر خلال الشهر الماضي إلى 7ر53 نقطة.
 وتشير قراءة المؤشر لأكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط الاقتصادي للقطاع.
 وذكر التقرير أن المؤشر المجمع لمديري المشتريات الذي يشمل قطاعي التصنيع والخدمات ارتفع خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي إلى 3ر56 نقطة مقابل 2ر53 نقطة خلال الشهر السابق.
 وارتفع المؤشر الفرعي للطلبيات الجديدة لدى قطاع الخدمات خلال الشهر الماضي إلى أعلى مستوى له منذ تموز/يوليو 2008، بفضل ارتفاع طلب العملاء وضم عملاء جدد. وكان المؤشر الفرعي للطلبيات الجديدة لدى قطاع التصنيع قد وصل إلى أعلى مستوى له منذ 4 أشهر.
 وارتفع مؤشر التوظيف في قطاع الخدمات خلال الشهر الماضي إلى أعلى مستوى له منذ أيار/مايو 2013، مدعوما بالأداء القوي لمؤشري الطلبيات الجديدة ونشاط الأعمال.
 وبالنسبة للأسعار ارتفع مؤشر أسعار مستلزمات الإنتاج إلى أعلى مستوى له منذ 4 أشهر، بسبب ارتفاع أسعار الوقود والمكونات الأخرى. في المقابل تراجعت وتيرة ارتفاع أسعار المنتجات لتصل إلى أقل مستوى لها منذ آذار/مارس الماضي.
