إيداع 348 مليون ريال في حسابات مستفيدي إعانة الباحثين عن عمل 

أودع صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) أمس أكثر من 348 مليون ريال في الحسابات البنكية لأكثر من 229 ألف مستفيد ومستفيدة من المسجلين في برنامج إعانة البحث عن عمل وإعانة صعوبة الحصول على عمل وذلك عن شهر يونيو 2020.
 وكشف "هدف" أن عدد المستفيدين من إعانة البحث عن عمل بلغ 126.235 مستفيد ومستفيدة بينما بلغت أعداد المستفيدين من برنامج إعانة صعوبة الحصول على عمل
 103.029 مستفيدا ومستفيدة.
 ويقدم صندوق تنمية الموارد البشرية برامج دعم تأهيل وتدريب لمستفيدي ومستفيدات برنامجي إعانة البحث عن عمل، وإعانة صعوبة الحصول على عمل، بهدف تطوير مهاراتهم وقدراتهم انطلاقا من أهداف ورسالة الصندوق في تمكين أبناء وبنات الوطن من الالتحاق بسوق العمل والمشاركة في مسارات التنمية الوطنية الراهنة.
 ودعما لتأهيل وتدريب القوى الوطنية من الجنسين حرص "هدف" على إطلاق برامج محفزة للتوطين وكذلك عقد لقاءات وظيفية بالتعاون مع القطاع الخاص، في محافظات ومناطق متفرقة من المملكة، وذلك في سبيل دعم توظيف القوى الوطنية وفق بيئات عمل منتجة ومحفزة ومستقرة لضمان مشاركتها في مختلف مسارات التنمية.
