قطاع السيارات البريطاني يستعيد بعض عافيته .. الإنتاج يرتفع 51 % في يوليو 

ارتفع إنتاج السيارات في بريطانيا بقوة في تموز (يوليو)، لكنه لا يزال أقل من مستوى العام الماضي بعدما توقف التصنيع تماما تقريبا في نيسان (أبريل) في مستهل إجراءات العزل لمكافحة فيروس كورونا، وذلك بحسب بيانات لقطاع السيارات أمس. ووفقا لـ"رويترز"، قالت جمعية صناع وتجار السيارات، إن 85696 سيارة جرى تصنيعها في بريطانيا في تموز (يوليو) بزيادة 51 في المائة، عن حزيران (يونيو)، لكنه أقل 21 في المائة عن تموز (يوليو) من العام الماضي. وقال مايك هوس الرئيس التنفيذي للجمعية، "مع استمرار إعادة فتح الأسواق العالمية المهمة وعودة مصانع السيارات البريطانية تدريجيا إلى العمل، تعد هذه الأرقام تحسنا ملحوظا مقارنة بالشهور الثلاثة السابقة، لكن لا تزال الضبابية تكتنف التوقعات بشدة". وانكمش الاقتصاد البريطاني بنسبة قياسية بلغت 20.4 في المائة، في الربع الثاني من 2020 وهو أكبر معدل انكماش بين جميع الاقتصادات الكبيرة، وكشفت الأرقام الرسمية أن قطاع معدات النقل كان الأكثر تضررا في التصنيع حيث تراجع الإنتاج بنحو النصف تقريبا. وقالت الجمعية، إن إنتاج السيارات في الشهور الستة الأولى من العام الحالي كان الأقل منذ 1954، ويستعيد القطاع عافيته بقوة الآن في أعقاب تعافي قطاعات أخرى من الاقتصاد مثل مبيعات التجزئة التي بلغت الآن مستويات أعلى من المسجلة قبل الجائحة. ومن جهة أخرى أظهر تقرير اقتصادي نشر أمس، تراجعا طفيفا في مبيعات السيارات في الاتحاد الأوروبي خلال الشهر الماضي مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، وذلك بفضل الطلب القوي على السيارات الكهربائية وازدهار بعض الأسواق، ما يشير إلى تعافي السوق من التراجع الناجم عن جائحة فيروس كورونا المستجد. وبحسب تقرير مؤسسة "جيه.أيه.تي أو دايناميكس" المتخصصة في بيانات سوق السيارات، تراجع عدد السيارات الجديدة التي تم تسجيلها في دول الاتحاد الأوروبي وعددها 27 دولة خلال الشهر الماضي بـ4 في المئة سنويا. وذكر الاتحاد أن إجمالي السيارات الجديدة التي تم تسجيلها خلال الشهر الماضي بلغ 1278521 سيارة ركوب، وهي أكبر مبيعات شهرية منذ أيلول (سبتمبر) الماضي. وكان اتحاد مصنعي السيارات الأوروبي قد ذكر في وقت سابق أن مبيعات السيارات في الاتحاد الأوروبي تراجعت خلال حزيران (يونيو) الماضي بـ3.22 في المئة سنويا. إلى ذلك أعلنت بريطانيا أنها ستدفع أموالا للسكان محدودي الدخل كي يلتزموا بالعزل الذاتي إذا تأكدت إصابتهم بفيروس كورونا أو كان هناك اشتباه في ذلك، فيما تكثف الحكومة إجراءاتها لإبقاء الفيروس تحت السيطرة. وتأتي السياسة الجديدة بعد أن دعا ساسة من المعارضة الحكومة إلى تقديم الأموال وسط مخاوف من أن بعض من لا يستطيعون تحمل تكلفة التغيب عن العمل يتحاشون الامتثال للإرشادات الصحية. وقالت الحكومة، إن الأفراد الذين تثبت إصابتهم بالفيروس سيحصلون على 130 جنيها استرلينيا (172 دولارا) في فترة الأيام العشرة التي يقضونها في العزل الذاتي، وسيكون من حق أفراد عائلاتهم الآخرين الذين يضطرون للخضوع لعزل ذاتي لـ14 يوما، الحصول على 182 جنيها. وستكون المنح متاحة للأشخاص الذين يحصلون على أموال الرعاية الاجتماعية ولغير القادرين على العمل من المنزل، وستجرى تجربة البرنامج أولا في بلاكبيرن وبندل وأولدهام، التي عانت إجراءات عزل عام على المستوى المحلي بسبب المعدلات المرتفعة للإصابة بالفيروس. وقال وزير الصحة مات هانكوك، "قدم الشعب البريطاني بالفعل قدرا كبيرا من التضحيات للمساعدة على إبطاء وتيرة انتشار الفيروس. ولا تزال العزلة الذاتية إذا ثبتت الإصابة بالفيروس أو مخالطة شخص مصاب بكوفيد - 19 ضرورية للسيطرة على حالات التفشي المحلية". ووصل عدد حالات الإصابة المؤكدة بفيروس كورونا المستجد في بريطانيا إلى 330 ألفا و967 حالة حتى أمس، بحسب بيانات لجامعة جونز هوبكنز ووكالة "بلومبيرج" للأنباء.
