وزير الطاقة: الاستثمارات مع أمريكا راسخة وتتسارع .. وتدعم سياساتنا للتنوع الاقتصادي 

أكد المهندس خالد الفالح وزير الطاقة والثروة المعدنية أنه تم توقيع اتفاقيات كبيرة بين السعودية والولايات المتحدة لبناء قاعدة قوية البنية التحتية وتسريع الاستثمارات، مبينا أن هناك اتفاقيات بين البلدين، من أجل زيادة الاستثمارات في أمريكا، خصوصا فيما يتعلق بشركة أرامكو السعودية، التي من بينها الاستحواذ على منصات نفطية.
 وقال الفالح في اللقاء المفتوح مع وسائل الإعلام أمس في الرياض إن الولايات المتحدة تسعى إلى أن تكون لها استثمارات أكبر في السعودية، مشيرا إلى أنه تم توقيع عدد كبير من الاتفاقيات في جميع المجالات مع الجانب الأمريكي، الأمر الذي سيسهم في تنوع الاقتصاد السعودي.
 وأضاف أن "رؤية 2030" تتطلب التنوع في الاقتصاد، والتركيز على التوطين والتصدير والصناعات المختلفة، وتتطلب أن تكون في السعودية قاعدة صناعية كبيرة، لذلك فإن المملكة بحاجة إلى شراكات واستثمارات ضخمة في البنية الصناعية بالمملكة.
 ولفت إلى أن لدى الجانب الأمريكي الكثير من الشركات الناجحة والاستثمارات الأجنبية المباشرة، وهي مكونات رئيسة للإسراع في خطوات النمو بالسعودية.
 وأكد الفالح أن الاستثمارات مع أمريكا راسخة على مدى السنوات الماضية وتسارعت في الآونة الأخيرة في ظل فتح الأبواب أمام الاستثمارات الخارجية بين الدولتين، مبينا أن "رؤية المملكة 2030" ستسهل تدفق الاستثمارات إلى السعودية، وتزيد من نشاط الأعمال التجارية، وكذلك عدم وجود خطورة على المستثمرين الأجانب في المملكة.
 وأشار إلى عدم وجود خطورة على المستثمرين الأجانب في المملكة، مفيدا بأن إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب تنوي تنمية الاستثمار وزيادة ناتج الدخل المحلي، وذلك يدفع القطاعين الخاص والحكومي إلى تسهيل دخول المستثمرين الأمريكيين إلى السوق المحلية، الأمر الذي يسمح بإزالة العوائق في الاستثمارات المتبادلة بين البلدين.
 وأوضح أن هناك تفاهما كبيرا على الجانب الاقتصادي مكن من إيجاد الفرص التجارية بين السعودية وأمريكا، لافتا إلى أن 280 مليار دولار للاستثمارات بين البلدين هو رقم كبير وجيد، وهو نتاج للقمة السعودية الأمريكية بالرياض.
 وأشار إلى أنه تم اتخاذ عدد من الخطوات من كلا البلدين، وتم عقد عدد من الاتفاقيات على المستوى الحكومي والقطاع الخاص.
 وأفاد بأن هذه الاتفاقيات دليل على استمرار تدفق الفرص والاستثمارات بين الدولتين، سواء في مجال الطاقة التقليدية أو المتجددة، والرعاية الصحية، والتعليم وغيرها من القطاعات.
 وذكر المهندس خالد الفالح أن تمديد اتفاق تخفيضات إنتاج النفط الحالية حتى آذار (مارس) العام المقبل وانضمام منتج أو اثنين من صغار المنتجين للاتفاق سيقلص المخزونات بدرجة كافية.
 وقال "أعتقد أن استمرار التخفيضات بالمستوى نفسه وانضمام منتج أو اثنين من صغار المنتجين سيكون كافيا وزيادة للعودة إلى متوسط خمس سنوات بنهاية الربع الأول من العام المقبل.
 وجدد المهندس الفالح استعداد طرح "أرامكو" للاكتتاب العام في 2018، مضيفا "نحن نستعد لذلك وأرامكو تسير في المسار الصحيح للإدراج في سوق الأوراق المالية".
 وأوضح المهندس الفالح، أن السعودية تستثمر حاليا في مجالات الطاقة، كما أن "أرامكو" و"سابك" يزيدان في استثمارات صندوق الاستثمارات العامة، وذلك لضمان اقتصاد متنوع وراسخ وقوي.
 وذكر المهندس الفالح، أن وضع سوق النفط سيتم مناقشته خلال الأيام القليلة المقبلة، مضيفا "أما فيما يتعلق بـ"أوبك" فإن هذا أمر أساسي، حيث إن هناك إجماعا على القرارات، ولكن أصبح الوضع معقدا لأن لدينا بلدانا كثيرة في "أوبك"، ونرحب بأي تعاون وانفتاح في الحوار مع الجانب الإيراني وأن نجد صيغة مناسبة ترضي الجميع في أوبك".
 وعن مناقشة الجانب السعودي مع الجانب الأمريكي حول أسعار النفط واستقرارها، نفى المهندس الفالح مناقشة ذلك سواء في الرياض أو في واشنطن أو الدور الذي تلعبه السعودية في سوق النفط.
 وفيما يتعلق بقطع النفط من ليبيا ونيجريا، قال "نحن ندخل في موسم طلب عال للنفط، ورأينا ذلك في الأسابيع الماضية وهناك معيار عال في الالتزام بخفض الإنتاج".
 ولفت المهندس الفالح إلى أن روسيا ستستمر في تقديم حصتها الخاصة البالغة 300 ألف برميل من النفط، كما أن السعودية ومجلس التعاون الخليجي لديهم الكثير من الالتزامات وكذلك في العراق، مبينا أن هناك استمرارا في زيادة حصتهم.
 وأبدى المهندس الفالح سعادته لاستضافة القمة الخليجية التشاورية، التي ستستمر من خلالها مسيرة التعاون القوي والتكامل الذي يقود لاتحاد خليجي يرقى إلى توقعات كل مواطن خليجي.
 وبين أن التعاون بين دول المجلس الخليجي في كل المجالات سواء سياسي أو اقتصادي، موضحا أن أي وزير من وزراء الطاقة والبترول الخليجيين يتحدث بالنيابة عن زملائه.
 وذكر أن العام الماضي يعد عاما تاريخيا، إذ رأس منظمة "أوبك" وقاد الحراك وزير الطاقة والصناعة في قطر الدكتور محمد السادة.
 وأشار إلى أنه تسلم من الدكتور السادة هذه المهمة للمضي على المسار نفسه لتوحيد مواقف الدول الأخرى، إذ إن مواقف الدول الخليجية واحده، والوصول إلى موقف واحد من دول الخليج يكون النواة لتوحيد مواقف دول "أوبك" ومن ثم الوصول إلى هذه المنظومة التي يوجد فيها 11 دولة أخرى خارج "أوبك"، متأملا زيادة الدول مع الوقت بتوحيد الجهود.
