اقتصاد أمريكا اللاتينية مهدد بالانكماش 8.1 % .. الجائحة تضيف 45.4 مليون إلى قائمة الفقراء 

أشارت تقديرات صندوق النقد الدولي إلى أن اقتصاد أمريكا اللاتينية سيسجل انكماشا كبيرا في العام الحالي بسبب جائحة كورونا. وأعلن الصندوق أمس، أنه يتوقع أن يسجل اقتصاد القارة برمتها انكماشا 8.1 في المائة. ووفقا لـ"الألمانية"، أوضح الصندوق أن الاقتصاد البرازيلي، أكبر اقتصاد في المنطقة، سيسجل انكماشا 5.8 في المائة، فيما ستصل نسبة انكماش اقتصاد المكسيك إلى 9 في المائة، واقتصاد الأرجنتين إلى 11.8 في المائة. وتوقع الصندوق أن يعاود اقتصاد المنطقة تحقيق نمو 3.6 في المائة، في العام المقبل. وتعد أمريكا اللاتينية من النقاط الساخنة لأزمة كورونا في الوقت الراهن. ولقد تمكنت القيود الصارمة على التجول من وقف انتشار الفيروس في بعض دول القارة، لكنها أدت في الوقت نفسه إلى شلل الاقتصاد على نحو واسع. وتتوقع لجنة الأمم المتحدة الاقتصادية لأمريكا اللاتينية وبحر الكاريبي أن من الممكن أن تؤدي الجائحة في أمريكا اللاتينية إلى زيادة الفقراء في القارة بواقع 45.4 مليون شخص آخر ليرتفع عددهم إلى 230.9 مليون شخص. وخاض الملايين من سكان أمريكا اللاتينية المحجورين في منازلهم بسبب الوباء غمار التبضع على الإنترنت، ما انعكس بإيرادات طائلة على التجارة الإلكترونية. ودفع ازدهار المبيعات هذا، الشركات الصغيرة ومتاجر الجوار إلى اعتماد التكنولوجيا أو استخدام أدوات حديثة للتواصل حفاظا على زبائنها. وبحسب "الفرنسية" أسهم وباء كوفيد - 19 في تبديل العادات، وكان له دور حاسم في ازدهار التجارة الإلكترونية، إذ إن أكثر من عشرة ملايين شخص في أمريكا اللاتينية لم يلجأوا يوما إلى الشبكة العنكبوتية للتبضع، باتوا يشترون حاجياتهم بانتظام من الإنترنت"، بحسب ما يقول أوسكار سيلفا الخبير في الاستراتيجيات العالمية لدى شركة "كاي بي إم جي" للاستشارات في المكسيك في تصريحات سابقة. وتعد "ميركادو ليبريه" المتوافرة في 18 بلدا بنموذجها التجاري الشبيه بذاك المعتمد في "أمازون" أو "إي باي" أكبر منصة إقليمية للتجارة الإلكترونية. وفي وقت كان اقتصاد أمريكا اللاتينية يتهاوى، تضاعفت مبيعات المنصة الأرجنتينية في الربع الثاني من العام. وازداد عدد المشترين 45.2 في المائة، ليبلغ 51.1 مليون. ويقول أوسكار سيلفا، إن الناس كانوا يخشون التعرض للنصب أو ألا يكون المنتج على قدر توقعاتهم، لكن من المرجح جدا أن يصبح عدد كبير من المشترين من الزبائن الدائمين بعد إدراكهم مدى سهولة التبضع على الإنترنت وفعاليته.
