61 % من الأسر الأمريكية لم تدفع ضرائب دخل في 2020 

رت بيانات مركز أوربان-بروكينجز للسياسة الضريبية  أن نحو 61% من الأسر الأمريكية لم تدفع أي ضرائب دخل خلال جائحة فيروس كورونا المستجد في العام الماضي، بسبب تراجع الدخل وزيادة الدعم الحكومي الذي ألغى الالتزامات الضريبية  على هذه الأسر. وارتفع عدد الأسر غير المدينة للضرائب خلال العام الماضي إلى 106.8 مليون أسرة مقابل 75.9 مليون أسرة  في عام 2019  بحسب الدراسة التي نشرت اليوم. ووصلت نسبة الأسر التي لم يكن عليها ضرائب دخل مستحقة خلال العام الماضي إلى 60.6% من إجمالي الأسر الأمريكية مقابل 43.3% في المائة خلال السنوات الخمس السابقة على الجائحة. في الوقت نفسه من المتوقع وصول عدد الأسر غير المدينة للضرائب الاتحادية خلال العام الحالي إلى نحو 101.7 مليون أسرة بما يعادل 57.1% من إجمالي عدد الأسر. وأظهرت البيانات أن المساعدات الاتحادية التي أقرتها الحكومة خلال الجائحة وتشمل مدفوعات التحفيز الاقتصادي وإعانات البطالة المعفاة من الضرائب وتمديد الإعفاءات الضريبية للأسر ذات الأطفال عوضت بالكامل التزامات الضرائب الاتحادية بالنسبة للكثير من لأسر الأمريكية، التي كانت تسدد ضرائب دخل اتحادية قبل الجائحة. يذكر أن الأسرة التي يقل دخلها السنوي عن نحو 28 ألف دولار لن تسدد ضرائب دخل خلال العام الحالي والذين يمثلون نحو ثلاثة أرباع الأسر التي يتراوح دخلها بين 28 ألف و55 ألف دولار سنويا، بحسب مركز السياسة الضريبية. ولن يكون على نحو 43% من الأسر ذات الدخل المتوسط  التزام بسداد أي ضرائب على دخلها.