"فاو": الأسعار العالمية للغذاء تنخفض 1.3% في أكتوبر عن الشهر السابق 

قالت منظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة (فاو) اليوم الخميس إن الأسعار العالمية للغذاء تراجعت قليلا في أكتوبر عن الشهر السابق مع انخفاض أسعار جميع السلع الغذائية عدا الحبوب. وعلى أساس سنوي ارتفعت الأسعار 2.5 بالمئة عن مستوياتها في أكتوبر من العام الماضي لكنها تبقى منخفضة 27 بالمئة عن المستوى القياسي المرتفع الذي سجلته في فبراير 2011 .
 وبلغ مؤشر الفاو، الذي يقيس التغيرات الشهرية في أسعار سلة من الحبوب والبذور الزيتية ومنتجات الألبان واللحوم والسكر، 176.4 نقطة الشهر الماضي بانخفاض قدره 1.3 بالمئة عن مستواه في سبتمبر. وجاءت أسعار منتجات الألبان في مقدمة السلع التي سجلت أكبر هبوط مع تراجعها بنسبة 4.2 بالمئة.
 وقالت الفاو إن من المرجح أن تتوازن أسواق الحبوب في 2017-2018 متوقعة أن الانتاج العالمي سيتجاوز بفارق صغير المحصول القياسي المسجل العام الماضي، ليصل إلي 2.613 مليار طن.
 لكنها توقعت أن ينخفض انتاج القمح بنسبة 1 بالمئة عن العام الماضي ليصل إلى 752.8 مليون طن فيما يرجع بشكل رئيسي إلى انخفاض في المحصول في الولايات المتحدة وتراجع متوقع في محصول استراليا.
