الولايات المتحدة تخطر منظمة التجارة امتثالها الكامل في نزاع إعانات "بوينج" 

أخطرت الولايات المتحدة منظمة التجارة العالمية أنها امتثلت تماما للنزاع، الذي أثاره الاتحاد الأوروبي بشأن الإعانات الأمريكية لشركة "بوينج"، وأن إنهاء الإعفاء الضريبي لولاية واشنطن للشركة يلغي أي أساس لتعريفات الاتحاد الأوروبي.
 وفي الوقت، الذي ينتظر فيه إصدار قرار من المنظمة في وقت لاحق من العام، لينهي أعقد وأطول وأغلى نزاع تجاري في تاريخ منظمة التجارة، وقالت مذكرة من الممثل التجاري الأمريكي، إن واشنطن نفذت قانونا سنه مجلس الشيوخ في 25 آذار (مارس) 2020، يلغى معدل ضريبة تفضيلية تقدمها الحكومة لصناعة الطيران.
 وأضافت المذكرة، التي اطلعت "الاقتصادية" عليها أن إلغاء الدعم ينفذ بالكامل توصية منظمة التجارة إلى الولايات المتحدة، ما ينهي هذا النزاع الذي طال أمده. وقال الممثل التجاري، روبرت لايتهايزر: "مع إلغاء ولاية واشنطن لهذا التخفيض الضريبي الطفيف نسبيا، تكون الولايات المتحدة قد نفذت بالكامل توصية منظمة التجارة، ما أنهى هذا النزاع".
 وأضاف "هذه الخطوة تضمن عدم وجود أساس صحيح للاتحاد الأوروبى للانتقام من أي سلع أمريكية"، مؤكدا: "لأكثر من 15 عاما، دعت الولايات المتحدة الحكومات الأوروبية إلى إنهاء دعمها غير القانوني للطائرات. وشدد على أن الولايات المتحدة ستواصل الضغط على الاتحاد الأوروبى للتفاوض حول قرار يحترم النتائج، التى توصلت إليها منظمة التجارة".
 وفي عملية تحكيم ما زالت جارية في إطار الاستئناف والاستئناف المضاد، يسعى الاتحاد الأوروبي إلى اتخاذ تدابير مضادة تبلغ نحو عشرة مليارات دولار سنويا، إذ يعزى معظم هذا المبلغ إلى معدل الضريبة المخفض الذي منحته واشنطن لشركة "بوينج"، الذي ألغته الآن.
 ومن وجهة نظر واشنطن، فإن جزءا كبيرا من الضريبة المخفضة يستند إلى تدابير البحث والتطوير في مجال الطيران، التي لم يتبين أنها تنتهك قواعد منظمة التجارة في إجراءات الامتثال، وبالتالي لا يمكن أن تستخدم كأساس للتدابير المضادة. بناء على ذلك، لا يوجد أساس وجيه للاتحاد الأوروبي للانتقام من أي سلع أمريكية في هذا النزاع.
 في جوهر هذه القضية الشائكة، رفعت الولايات المتحدة في 2004 شكوى ضد الاتحاد الأوروبي وأربع من الدول الأعضاء فيه (فرنسا، ألمانيا، إسبانيا، وبريطانيا) بزعم دعمها لشركة إيرباص. في ذات العام، رد الاتحاد الأوروبي بشكوى تتهم ولاية واشنطن بتقديم مزاعم دعم أكبر لـ"بوينج".
 وتناول فريقان تحكيميان منفصلان من منظمة التجارة الشكويين، اللتين قدمتهما واشنطن وبروكسل على التوالي، أسفرت العمليتان عن مجموعتين مختلفتين جدا من الأحكام، وما تلاها من إجراءات استئناف تقدم بها الطرفان.
 بشأن الشكوى الأمريكية، وجدت منظمة التجارة في 2011 أن الاتحاد الأوروبي قدم لشركة إيرباص 17 مليار دولار في شكل تمويل مدعوم من عام 1968 إلى 2006، وأن الإعانات الأوروبية تنتهك قواعد منظمة التجارة، لأنها كانت مفيدة في السماح لشركة إيرباص بإطلاق كل طراز من طائراتها المدنية الكبيرة، ما تسبب في خسارة "بوينج" لمبيعات أكثر من 300 طائرة، وفقدان حصتها في السوق في جميع أنحاء العالم.
 بعد صدور الحكم، اتهمت الولايات المتحدة الاتحاد الأوروبي أنه ألغى دعمين بسيطين، لكنه ترك معظم الدعم دون تغيير، كما اتهمته بمنح "إيرباص" أكثر من خمسة مليارات دولار من الدعم لأسرة طائراتها طراز A350 XWB. وقدمت الولايات المتحدة شكوى في آذار (مارس) 2012 قالت فيها إن الاتحاد الأوروبي لم يمتثل للنتائج، التي توصلت إليها منظمة التجارة فحسب، بل انتهك قواعد المنظمة من خلال التمويل الجديد.
 ووجدت لجنة الامتثال التابعة لمنظمة التجارة وتقارير الاستئناف أن إعانات الاتحاد الأوروبي للطائرات ذات الممرين لا تزال تسبب ضررا خطيرا بمصالح الولايات المتحدة، مشيرة إلى أن مليارات الدولارات من مساعدات الاتحاد الأوروبي تسبب مبيعات مفقودة لطائرات "بوينج 787".
 كما وجدت التقارير أن الدعم المقدم لطائرة A380 لا يزال يسبب خسائر كبيرة في مبيعات طائرات "بوينج"، فضلا عن صادرات طائرات "بوينج" الكبيرة جدا إلى أسواق الاتحاد الأوروبي وأستراليا والصين وكوريا وسنغافورة.
 وفي 2018، طلبت الولايات المتحدة سلطة فرض تدابير مضادة تتناسب مع الآثار السلبية، التي لا تزال إعانات الاتحاد الأوروبي تسببها. وطعن الاتحاد الأوروبي في التقدير الأمريكي، ووجد محكم في منظمة التجارة أن الآثار السلبية السنوية على الولايات المتحدة تبلغ 7.5 مليار دولار سنويا.
 في ضوء هذا الحكم فرضت الولايات المتحدة في تشرين الأول (أكتوبر) 2019 تدابير تعويضية ضد السلع الأوروبية.
 من جانبه، أكد الاتحاد الأوروبي في شكواه ضد الولايات المتحدة في 2004 أن الحكومة الاتحادية الأمريكية قدمت إعانات غير قانونية لشركة "بوينج". وأقر حكم لمنظمة التجارة صحة الاتهام قائلا إن الولايات المتحدة زودت "بوينج" بتمويل بقيمة تراوح بين 3.2 و4.3 مليار دولار، علاوة إلى مزايا ضريبية اتحادية، وضرائب تفضيلية قدمتها ولاية واشنطن، مع آثار سوقية مكَنت واشنطن من إطلاق برامج طائرات جديدة بالكامل.
 استجابة للنتائج التي توصلت إليها منظمة التجارة، عدلت الولايات المتحدة دعمها وألغت بعض المزايا الضريبية، وهو ما أزال في رأيها أي آثار سلبية على الاتحاد الأوروبي. لكن الاتحاد الأوروبي قدم طعنا في الامتثال الأمريكي في 2012 قائلا إن واشنطن لم تمتثل للنتائج، التي توصلت إليها منظمة التجارة.
 في ضوء ذلك، أصدرت لجنة الامتثال لمنظمة التجارة تقريرا في 2017، رفض 28 مطالبة من أصل 29 مطالبة للاتحاد الأوروبي، لكنه قال إن تخفيض ولاية واشنطن معدل الضريبة على "بوينج" لا يزال يسبب آثارا سلبية لشركة إيرباص.
 وطلب الاتحاد الأوروبي في 2019، من فريق تحكيمي لمنظمة التجارة تحديد مستوى تدابير الإجراءات التعويضية المضادة، التي يمكن لبروكسل أن تتخذها ردا على عدم امتثال الولايات المتحدة. من المتوقع أن يصدر القرار في وقت لاحق من هذا العام، ليتم بذلك إسدال الستار على أعقد وأطول وأغلى نزاع تجاري في تاريخ منظمة التجارة.
