الدولار يهبط لأدنى مستوى في 3 أشهر ويتجه لتسجيل أسوأ أداء منذ 2003 

هبط الدولار إلى أدنى مستوياته في أكثر من 3 أشهر أمام سلة عملات رئيسية اليوم في الوقت الذي قفز فيه اليورو والجنيه الاسترليني مما جعل العملة الأمريكية على مسار هبوط بنحو 10% هذا العام وهو أسوأ أداء سنوي لها منذ عام 2003. وكان الدولار بدأ 2017 مرتفعا حيث سجل وقتها المؤشر الذي يقيس أداءه مقابل سلة تضم 6 عملات رئيسية أعلى مستوى في 14 عاما وسط آمال بأن يطبق الرئيس الأمريكي دونالد ترامب إجراءات تصب في مصلحة النمو والتضخم. لكنه هبط بعد ذلك بفعل شكوك في قدرة ترامب على المضي قدما في تلك السياسات. وارتفع اليورو 0.25% بعدما كان قد سجل أعلى مستوى في 3 أشهر عند 1.1982 دولار في وقت سابق من اليوم. وقفزت العملة الأوروبية الموحدة بنحو 14% أمام الدولار في 2017، وهو أفضل أداء سنوي منذ عام 2003.
 وعلى الرغم من أن الاسترليني منخفض بأكثر من عشرة بالمئة أمام الدولار منذ التصويت في يونيو حزيران العام الماضي لصالح الانفصال عن الاتحاد الأوروبي، قفزت العملة البريطانية 9.5 بالمئة في عام 2017، وهو أقوى أداء لها منذ عام 2009. وقفز الاسترليني اليوم 0.5 بالمئة إلى أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع عند 1.3511 دولار. وانخفض الدولار 0.3 بالمئة إلى أدنى مستوى في عشرة أيام عند 112.56 ين ويتجه لتكبد خسارة بنحو أربعة بالمئة أمام العملة اليابانية هذا العام. ولم تسجل عملة بتكوين تغيرا يذكر عند 14 ألفا و500 دولار في بورصة بتستامب بعدما هبطت ستة بالمئة يوم أمس الخميس. وتتجه العملة للارتفاع بنحو 1400 بالمئة في عام 2017 وكانت عند مستوى قياسي قرب 20 ألف دولار قبل 12 يوما.
  
