رئيس هيئة المنافسة : نمو الاقتصاد السعودي يعتمد على توفير بيئة تنافسية عادلة 

 الدكتور أحمد الخليفي رئيسا مجلس إدارة الهيئة العامة للمنافسة "أن نمو وازدهار الاقتصاد السعودي يعتمد على توفير بيئة إقتصادية تنافسية جاذبة وعادلة وهو ما نطمح ومنسوبي الهيئة الى ترجمته إلى واقع". ورفع الدكتور أحمد الخليفي الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين وولي العهد على الثقة الملكية بتعيينه رئيسا لمجلس إدارة الهيئة العامة للمنافسة. سائلا المولى عز وجل أن يعينه على أداء الأمانة وأن يوفقه للإسهام في الرقي بأعمال الهيئة تحقيقا لرؤى القيادة.