«صندوق النقد»: الدين العام العالمي سيرتفع 13 نقطة مئوية في 2020 

 قال صندوق النقد الدولي في تقرير جديد أمس إن موجات جديدة من الاضطرابات الاجتماعية قد تحدث في بعض البلدان إذا ما اعتبرت التدابير الحكومية للتخفيف من تداعيات جائحة فيروس كورونا غير كافية أو منحازة للأثرياء. وبحسب "رويترز"، أنفقت الحكومات بالفعل نحو ثمانية تريليونات دولار لمكافحة الجائحة والتخفيف من تداعياتها الاقتصادية، لكن الصندوق ذكر في تقريره "الراصد المالي" نصف السنوي أن الأمر سيتطلب مزيدا من إجراءات التحفيز الاقتصادي بمجرد أن تهدأ الأزمة. وأضاف أن الزيادة في الإنفاق ستؤدي إلى زيادة حادة في العجز المالي، إذ من المتوقع أن يرتفع الدين العام العالمي 13 نقطة مئوية ليتجاوز 96 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي في 2020. كان الصندوق قد توقع أمس الأول أن ينكمش الاقتصاد العالمي 3 في المائة خلال العام الجاري بفعل الجائحة، لكنه لفت إلى أن توقعاته تكتنفها "ضبابية شديدة" وأن النتيجة الفعلية قد تكون أسوأ بكثير. وأدت الجهود الرامية لوقف انتشار المرض إلى توقف قطاعات كبيرة من الاقتصاد العالمي، ومن المتوقع أن تكون الاقتصادات الناشئة والدول النامية الأشد ضررا. وقال فيتور جاسبر مدير قسم الشؤون المالية في الصندوق إنه رغم استبعاد وقوع احتجاجات جماهيرية أثناء سريان القيود المشددة على حركة الناس، فمن المتوقع أن تزداد الاضطرابات عندما تظهر مؤشرات على أن الأزمة أصبحت تحت السيطرة. وأضاف أنه لتفادي مزيد من الاضطرابات في أعقاب وقوع احتجاجات عديدة في أنحاء كثيرة من العالم خلال السنة الأخيرة، يتعين على صناع السياسات التواصل مع الفئات، التي تضررت من الأزمة من أجل كسب التأييد للإجراءات الخاصة بمكافحة الفيروس. ونوه إلى أن "هذه مسألة شددنا عليها: من الضروري توفير دعم للأسر والشركات، التي أصابتها الأزمة بالضعف.. الهدف هو دعم وحماية الأشخاص والشركات، الذين تضرروا من إجراءات العزل العام". ويتجلى التوتر بالفعل مع تعطل عمال اليومية وأعداد كبيرة من العمالة غير الرسمية عن العمل وصعوبة حصولهم على الغذاء، ففي مدينة مومباي، العاصمة التجارية للهند، تظاهر آلاف المهاجرين العاطلين عن العمل أمس في محطة سكك حديدية وطالبوا بالسماح لهم بالعودة إلى بيوتهم في الريف بعد أن مدد رئيس الوزراء ناريندرا مودي القيود المفروضة على حركة السكان البالغ عددهم 1.3 مليار نسمة. وقال مركز متابعة الاقتصاد الهندي، وهو مركز أبحاث خاص، إن معدل البطالة تضاعف تقريبا إلى نحو 14.5 في المائة في الهند منذ سريان القيود في أواخر مارس. وفي الهند وغيرها أدت القيود إلى نزوح ملايين العمال ممن يعملون في صناعات صغيرة وقطاع الخدمات في المدن للعودة إلى قراهم.
