نمو نشاط قطاع التصنيع الأمريكي بأعلى وتيرة له منذ 1983 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم ارتفاع مؤشر نشاط قطاع التصنيع في الولايات المتحدة خلال مارس الماضي بأعلى وتيرة له منذ 1983، بفضل وصول مؤشري الطلبيات والإنتاج إلى أعلى مستوياتهما منذ 17 عاما.
 وذكر معهد إدارة الإمدادات الأمريكي أن مؤشر مديري مشتريات قطاع التصنيع ارتفع خلال الشهر الماضي إلى 64.7 نقطة مقابل 60.8 نقطة خلال فبراير الماضي، وهو ما جاء أعلى من توقعات المحللين الذين استطلعت وكالة بلومبرج للأنباء رأيهم.
 وتشير قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط.
 ويشير ارتفاع مؤشري الطلبيات الجديدة والإنتاج إلى تسارع الطلب من جانب المستهلكين والشركات مع اتساع نطاق التطعيم ضد فيروس كورونا المستجد في الولايات المتحدة وتخفيف القيود ذات الصلة بالجائحة وإقرار خطة التحفيز الاقتصادي الأمريكية العملاقة، مما يوفر طريقا أوضح للتعافي الاقتصادي.
 وقال تيموثي فيور رئيس لجنة مسوح شركات التصنيع في معهد إدارة الإمدادات إن قطاع التصنيع واصل تعافيه خلال مارس الماضي، مضيفا أن مديري المشتريات قالوا إن شركاتهم تكافح لتلبية معدلات الطلب العالية في ظل محدودية المتاح من المواد الخام ومستلزمات الإنتاج بسبب إجراءات احتواء كورونا. 
  
