تسيبراس يحث صندوق النقد على البت بشان مشاركته في إنقاذ اليونان قبل نهاية العام 

ذكر رئيس وزراء اليونان اليكسيس تسيبراس اليوم الأحد أنه يتعين على صندوق النقد الدولي البت بشأن مشاركته ماليا في برنامج الإنقاذ الحالي لليونان بنهاية هذا العام.
 وقال خلال مؤتمر صحفي في مدينة سالانيك في شمال البلاد "يمكننا التعايش سواء شارك صندوق النقد الدولي أو لم يشارك، ولكن لا يمكن ان التعايش مع مواصلة الصندوق تقديم رجل وتأخير الأخرى."
 وأضاف أن التوقيت المقبول لتحديد الصندوق موقفه هو نهاية العام الحالي.
 وتابع أن اليونان عاقدة العزم على تجاوز أهدافها المالية والإسراع باستكمال المراجعة الثالثة لبرنامج الإنقاذ، ولكن أثينا تتوقع أن يتحلى الدائنون "بحسن النية" ومساعدتها في تحقيق أهدافها.
