100 مليار دولار خسائر متوقعة للاقتصاد السويسري بسبب الفيروس 

قالت الحكومة السويسرية أمس، إن ناتجها الاقتصادي قد يخسر أكثر من 100 مليار دولار بسبب تداعيات جائحة فيروس كورونا. وبحسب "رويترز"، تتوقع الحكومة أن يبلغ الناتج المحلي الإجمالي نحو 652 مليار فرنك سويسري "687.26 مليار دولار"، انخفاضا من 712 مليار فرنك في توقعات كانون الأول (ديسمبر). وبالنسبة إلى عام 2021، أصبح من المتوقع تسجيل 688 مليار فرنك، انخفاضا من توقع سابق عند 725 مليار فرنك. وقال الاقتصادي رونالد إندرجاند، "على أساس نصيب الفرد، فإن التراجع سيكون سيئا على غرار منتصف السبعينيات إن لم يكن أسوأ. سيستغرق التغلب على هذا الوضع أعواما. لن يعود الاقتصاد إلى المستوى السابق إلا بحلول 2022". وكان إندرجاند يتحدث بعد أن توقعت أمانة الدولة للشؤون الاقتصادية تراجع الاقتصاد 6.2 في المائة في 2020، ثم تعافيه على نحو متوسط في 2021.
