مجلس النواب الأمريكي يصوت اليوم على تشريع لزيادة سقف الدين العام 

ت لجنة الاعتمادات بمجلس النواب الأمريكي إن من المقرر أن يصوت المجلس اليوم على تشريع لتمويل الحكومة الاتحادية حتى الثالث من ديسمبر وزيادة سقف الاقتراض للبلاد. ويواجه الكونجرس مهلة تنتهي في 30 سبتمبر للموافقة على تمويل مؤقت لتفادي إغلاق جزئي للحكومة مع بداية العام المالي الجديد في أول أكتوبر. وستنفد سلطة وزارة الخزانة للاقتراض في وقت ما في أكتوبر ما لم يتم رفع سقف الدين من مستواه الحالي البالغ 28.4 تريليون دولار. وسيعلًق مشروع القانون سقف الاقتراض الحكومي حتى ديسمبر 2022 . وبحسب (رويترز) سقف الدين الحالي تم تجاوزه بالفعل بوصوله إلى 28.78 تريليون دولار. ويجري تمويله بشكل مؤقت من خلال إجراءات استثنائية لوزارة الخزانة من المنتظر أن تنفد في أكتوبر.