تراجع ثقة المستهلكين في أمريكا خلال الشهر الحالي 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم تراجع ثقة المستهلكين في الولايات المتحدة خلال أكتوبر الماضي بعد تحسن كبير في الشهر السابق.
 وذكر معهد كونفرانس بورد المستقل للدراسات الاقتصادية أن مؤشر ثقة المستهلكين تراجع خلال الشهر الحالي إلى 9ر100 نقطة مقابل 101.3 نقطة في سبتمبر الماضي وفقا للبيانات المعدلة.
 كان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر خلال الشهر الحالي إلى 102 نقطة مقابل 101.8 نقطة خلال الشهر الماضي وفقا للبيانات الأصلية.
 وقالت لين فرانكو كبيرة مديري إدارة المؤشرات الاقتصادية في كونفرانس بورد إن "تقييم المستهلكين للأوضاع الحالية تحسن في حين تراجعت توقعاتهم مدفوعة بشكل أساسي بتراجع النظرة المستقبلية قصيرة المدى للوظائف"، بحسب "الألمانية" .
 وذكر تقرير المعهد أن المؤشر الفرعي لتقييم الموقف الراهن للاقتصاد ارتفع خلال الشهر الحالي إلى 104.6 نقطة مقابل 98.9 نقطة خلال سبتمبر الماضي، في حين كان المحلون يتوقعون تراجع المؤشر إلى 98.4 نقطة مقمابل 102.2 نقطة وفقا للقراءة الأولية في الشهر الماضي.
