فنزويلا تستعين بشركة هواوي لإقامة شبكة الجيل الرابع للاتصالات 

قال الرئيس الفنزويلي "نيكولاس مادورو" اليوم إن فنزويلا ستطور شبكة اتصالات تغطى مختلف أرجاء الدولة باستخدام تكنولوجيا الجيل الرابع "فور جي" بمساعدة الشركة الصينية "هواوي تكنولوجيز" التي قررت الولايات المتحدة حظر التعامل معها.
 ونقلت إذاعة "تيليسور" عن الرئيس الفنزويلي قوله إن الهدف هو تحسين خدمات الإنترنت والهاتف المحمول في فنزويلا.
 وكتب الرئيس على موقع "تويتر" للتواصل الاجتماعي "أمرت بالاستثمار مع أخوتنا الصينيين وتكنولوجيا هواوي.. ومع كل الشركات الروسية لزيادة قدرة الاتصالات وجعل نظام الجيل الرابع متاحا في كل أنحاء فنزويلا".
 وأضاف "هواوي ستظل في فنزويلا" ووصفها بأنها "أكثر شركات الاتصالات والتكنولوجيا تقدما على مستوى العالم" منددا بالعقوبات الأمريكية على الشركة الصينية.
 يذكر أن الإدارة الأمريكية قررت مطلع الأسبوع الحالي فرض حظر على تعاملات الشركات الأمريكية مع "هواوي" بدعوى أن الشركة الصينية تمثل خطرا على الأمن القومي الأمريكي.
