الخزانة الأمريكية تتوقع اقتراض 3 تريليونات دولار في الربع الثاني من 2020 .. رقم قياسي 

قالت وزارة الخزانة الأمريكية اليوم الاثنين إنها تخطط لاقتراض حوالي ثلاثة تريليونات دولار في الربع الثاني من 2020، وهو رقم قياسي لأي ربع سنة، بينما تحاول الحكومة الاتحادية التغلب على تداعيات فيروس كورونا المستجد.
 وأضافت الوزارة في بيان أنها ستقترض 2.999 تريليون دولار في الأشهر الثلاثة من أبريل نيسان إلى نهاية يونيو .
 وقال مسؤول بارز بالوزارة "هذا أكبر مما نفعله في العادة في عام". وبلغ صافي الاقتراض في العام المالي السابق، على سبيل المثال، 1.28 تريليون دولار.
 وقالت الخزانة إنها تتوقع اقتراض 677 مليار دولار في الأشهر الثلاثة من يوليو  إلى نهاية سبتمبر.
 وكانت اقترضت 477 مليار دولار عبر أسواق الائتمان في الأشهر الثلاثة من يناير إلى نهاية مارس .
 وستعلن الخزانة الأمريكية يوم الأربعاء تفاصيل إضافية لإعادة التمويل الفصلي. وفي فبراير، قالت الخزانة إنها ستعلن عن تفاصيل سندات جديدة مقترحة لأجل 20 عاما في مايو.
