إقبال المستثمرين على المخاطرة يهبط بأسعار الذهب 

هبط الذهب أمس، وسط إقبال المستثمرين على المخاطرة في ظل حالة من التفاؤل بأن الولايات المتحدة والصين قد تتوصلان إلى اتفاق تجاري، على الرغم من أن التوقف عن رفع أسعار الفائدة الأمريكية أبقى المعدن الأصفر على مسار الارتفاع للأسبوع الثاني على التوالي.وفقا لـ "رويترز"، انخفض الذهب 0.3 في المائة في المعاملات الفورية إلى 1316.95 دولار للأوقية "الأونصة" بحلول الساعة 0719 بتوقيت جرينتش. وكانت الأسعار قد بلغت أعلى مستوى منذ 26 نيسان (أبريل) أمس الأول، عند 1326.30 دولار للأوقية وتتجه إلى الزيادة 1.1 في المائة هذا الأسبوع.ونزل الذهب 0.2 في المائة في العقود الأمريكية الآجلة إلى 1317.10 دولار للأوقية.ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، استقر البلاديوم عند 1342.98 دولار للأوقية، بينما انخفض البلاتين 0.5 في المائة إلى 815.50 دولار للأوقية.وهبطت الفضة 1 في المائة إلى 15.91 دولار للأوقية، بعدما كانت قد ارتفعت في الجلسة السابقة إلى أعلى مستوى منذ تموز (يوليو) 2018 عند 16.19 دولار للأوقية.إلى ذلك، اتجه اليوان صوب أكبر هبوط يومي في أكثر من خمسة أشهر في التعاملات الخارجية أمس، بعد بيانات اقتصادية ضعيفة من الصين أضرت بالمعنويات وضغطت على الدولار الأسترالي.وتصدرت المخاوف بشأن النمو العالمي المشهد من جديد، بفعل بيانات سيئة حول المصانع في الصين سيكون من شأنها على الأرجح أن تفيد عملات الملاذ الآمن مثل الين الياباني.وكان الدولار الأسترالي، الذي يعد مقياسا لمخاطر الصين، الخاسر الأساسي بهبوط بلغت نسبته 1 في المائة‭ ‬إلى 0.7237 دولار أمريكي، بينما تتجه العملة الأمريكية إلى اختتام الأسبوع على هبوط بخسارة يومية 0.6 في المائة مقابل سلة عملات كبرى.واستقر اليورو عند 1.1446 دولار بعدما هبط 0.3 في المائة في الجلسة السابقة. كما استقر الجنيه الاسترليني أيضا عند 1.3109 دولار.
