الصين تعرب عن اهتمامها بالانضمام لاتفاق تجاري تقوده أمريكا 

 قال الرئيس الصيني شي جين بينج لقادة منطقة أسيا والمحيط الهادئ بما في ذلك الرئيس الأمريكي المنتهية ولايته دونالد ترمب، أن بكين "سوف تفكر بشكل إيجابي في فكرة الانضمام إلى اتفاق الشراكة الشاملة والتقدمية عبر المحيط الهادئ". يشار إلى أن الاتفاق الشامل والتقدمي للتجارة عبر المحيط الهادئ هو نسخة معاد تسميتها من الشراكة عبر المحيط الهادئ وهي اتفاقية تجارية إقليمية روجت لها إدارة باراك أوباما.
 انسحب ترامب من الشراكة عبر المحيط الهادئ بعد توليه المنصب في أوائل 2017  ، بحسب "الألمانية".
 كما أعربت بريطانيا عن اهتمامها بالتوقيع على باتفاق الشراكة الذي صادق عليه سبعة من أصل 11 موقعا باقيين.
 يشارك شي وترمب في قمة التعاون الاقتصادي لدول أسيا و المحيط الهادئ الذي تستضيفه ماليزيا عبر تقنية الفيديو كونفرانس جراء جائحة فيروس كورونا.
