طلب أقل من المتوسط على السندات «الثلاثية» الأمريكية 

باعت وزارة الخزانة الأمريكية أمس سندات مدتها ثلاثة أعوام بقيمة 38 مليار دولار، حيث جاء الطلب أقل من المتوسط، وذلك في مستهل أسبوع بيع سندات الخزانة الأمريكية طويلة المدى.وبلغ سعر العائد على السندات الثلاثية 2.248 في المائة من قيمتها الاسمية، وبمعدل تغطية للطرح بلغ 2.48 مرة.وكانت وزارة الخزانة الأمريكية باعت سندات مدتها ثلاثة أعوام في الشهر الماضي بقيمة 38 مليار دولار، حيث بلغ سعر العائد عليها 2.301 في المائة ومعدل التغطية 2.49 مرة من قيمة الطرح.ومعدل التغطية هو مقياس للطلب على السندات، حيث يشير إلى حجم الاكتتاب مقارنة بحجم الطرح. يذكر أن متوسط معدل التغطية في آخر عشر طروحات للسندات فئة الثلاثة أعوام كان 2.56 مرة. ومن المقرر أن تبيع الوزارة غدا سندات مدتها عشرة أعوام بقيمة 27 مليار دولار، وسندات مدتها 30 عاما بقيمة 19 مليار دولار يوم الخميس المقبل.
