«بلومبيرج»: الصين تدرس استثمار 5 إلى 10 مليارات دولار في طرح «أرامكو» 

قالت "بلومبيرج" أمس، نقلا عن مصادر مطلعة، "إن كيانات مملوكة للحكومة الصينية تجري محادثات لاستثمار خمسة إلى عشرة مليارات دولار في الطرح العام الأولي المزمع لشركة النفط العملاقة أرامكو السعودية".
 وفقا لـ"رويترز"، فإنه من بين الأطراف المشاركة في المناقشات المتعلقة بشراء أسهم في الطرح -بحسب التقرير- صندوق طريق الحرير الذي مقره بكين وشركة سينوبك لإنتاج النفط المملوكة للدولة وصندوق الثروة السيادي مؤسسة الصين للاستثمار.
 وذكر التقرير أنه لا توجد التزامات مؤكدة حتى الآن وأن تشكيلة المستثمرين المشاركين وحجم الاستثمارات سيتحددان في نهاية المطاف بناء على توجهات الحكومة الصينية.
 وكانت أرامكو قد دشنت الأحد الماضي طرحها الأولي، معلنة عن نيتها الإدراج في السوق المحلية في عملية ستصبح الأكبر من نوعها في العالم، مع سعي المملكة إلى تنويع موارد اقتصادها المعتمد على النفط.
 إلى ذلك، قالت شركة الطاقة الحكومية الماليزية بتروناس أمس، "إنها تلقت عرضا للمشاركة في الطرح العام الأولي لها".
 يأتي ذلك في وقت تقترب فيه "بتروناس" من بدء التشغيل التجاري لمشروع تكرير وبتروكيماويات حجمه 27 مليار دولار شيدته بالاشتراك مع "أرامكو" في جنوب ماليزيا.
 قالت "بتروناس" لـ"رويترز"، "تمت مخاطبتنا أخيرا لدراسة مشاركة "بتروناس" في عملية طرحها العام الأولي".
 يذكر أن كيريل ديميترييف رئيس صندوق الاستثمار المباشر الروسي قال في وقت سابق على هامش مؤتمر مبادرة الاستثمار "إن الصندوق يعكف على تشكيل كونسورتيوم من المستثمرين من أجل الطرح العام الأولي لأرامكو السعودية".
 وقال ديميترييف للصحافيين خلال المبادرة "هناك عدة صناديق معاشات روسية مهتمة بالاستثمار في الطرح العام الأولي لأرامكو، وتلقينا مؤشرات من صندوقنا الروسي-الصيني بأن بعض المؤسسات الاستثمارية الصينية الكبيرة مهتمة بالطرح العام الأولي لأرامكو".
 ولم يذكر الإطار الزمني لذلك، لكنه قال "إن "أرامكو" استثمار مثير للاهتمام على نحو خاص".
