إصدار 198 وكالة تجارية خلال 4 أشهر 

أصدرت وزارة التجارة 198 وكالة تجارية منذ بداية عام 2020 حتى نهاية شهر نيسان (أبريل) الماضي، أي خلال أربعة أشهر. وأوضحت الوزارة لـ"الاقتصادية"، أن ألمانيا وأمريكا تصدرتا قائمة أعلى الجنسيات في إصدار الوكالات التجارية بعد السعوديين، خلال الفترة ذاتها، مشيرة إلى أن الوكالات تنوعت بين أربعة أنواع، هي وكالة تجارية وهو النوع الأول من الوكالات ووكالات التوزيع ووكالة خدمات ووكالة عقد داخلي. وبينت أن أنواع عقود الوكالات التجارية، تتمثل في عقد يقوم فيه "مانح الامتياز" بالموافقة على منح الامتياز لطرف آخر "الممنوح له الامتياز" على استخدام حق أو أكثر من حقوق الملكية الفكرية أو الصناعية أو المعرفة الفنية لإنتاج سلعة أو توزيع منتجاته أو خدماته تحت العلامة التجارية للمانح، وفقا لتعليماته وتحت إشرافه، ذلك نظير مقابل مادي. والوكيل التجاري هو المنشأة الموكلة ببيع سلعة أو خدمة لشركة معينة، ذلك مقابل مبلغ ما أو نسبة أرباح معينة والوكالة التجارية والتوزيع وهي المنشأة التي تقوم ببيع البضائع لحسابها والوكالة التجارية. أما عقد الخدمات فهو اتفاق يتعهد بمقتضاه المتعاقد بأداء عمل مقابل ثمن معين متفق علية كعقود النقل بأنواعه والمناولة الأرضية للمطارات وغيرها من الخدمات والتوزيع الداخلي، وهو قيام تاجر سعودي بالتعامل مع شركة أو مصنع سعودي يتولى عملية بيع تلك المنتجات على أن يكون طرفا العقد سعوديين. وأوضحت أنه وفقا لأنظمة الوزارة، تمكن خدمة إصدار السجل التجاري العميل من إصدار سجل تجاري إلكترونيا والموافقة عليه من قبل الموظف المختص إلكترونيا دون الحاجة إلى مراجعة مبنى الوزارة، ويصل الوقت المستغرق لإتمام إصدار سجل تجاري 180 ثانية من بداية الطلب إلى أن يتم إصداره للمؤسسات الفردية. وأضافت، أنه "عند تقديم طلب إصدار سجل تجاري ستوفر الخدمة للمقدم رقم طلب يمكن من خلاله متابعة طلبه عن طريق الهاتف الجوال، إضافة إلى بعض الخدمات الاستعلامية التي تساعد على معرفة حالة طلبه من دون مراجعة مبنى الوزارة".
