الدولار قرب ذروة شهر مقابل سلة عملات بعد قفزة التضخم 

قر الدولار قرب ذروة شهر مقابل سلة من العملات أمس، في حين يحاول مستثمرون التيقن مما إذا كان مجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي سيغير لهجته بشأن التحفيز بعد القفزة الأخيرة للتضخم في الولايات المتحدة. ووفقا لـ"رويترز"، لم يطرأ تغير يذكر على مؤشر الدولار عند 90.499، بعدما سجل أعلى مستوى في شهر واحد أمس الأول، رغم تباين البيانات الاقتصادية الأمريكية. ونزلت مبيعات التجزئة الأمريكية أكثر مما هو متوقع في آيار (مايو) في حين عدلت بيانات نيسان (أبريل) لتسجل صعودا حادا وزادت كثيرا عن مستواها قبل الجائحة. وعززت البيانات الاعتقاد بتعاف قوي للاقتصاد مع عودة الإنفاق إلى الخدمات مرة أخرى من السلع، إذ أتاحت حملات التطعيم للأمريكيين السفر والمشاركة في أنشطة أخرى. وأظهرت بيانات منفصلة تسارع تضخم أسعار الجملة إلى 6.6 في المائة، وهي أكبر زيادة منذ تشرين الأول (نوفمبر) 2010. واستقر اليورو عند 1.2129 دولار دون تغيير خلال اليوم، لكنه يواجه صعوبة للتعافي من خسائر الأسبوع الماضي بعدما تعهد البنك المركزي الأوروبي بإبقاء التحفيز دون تغيير خلال أشهر الصيف. ولم يطرأ تغير يذكر بدرجة كبيرة على الين عند 110.06 مقابل الدولار، قرب أقل مستوى في شهرين عند 110.325 ين، الذي لامسه في الشهر الماضي، ومن المتوقع أن يمدد بنك اليابان المركزي بعض إجراءات التحفيز في مواجهة الجائحة هذا الأسبوع. وبلغ الجنيه الاسترليني، صاحب الأداء القوي منذ بداية العام، أقل مستوى في شهر عند 1.4035 دولار أمس الأول، رغم بيانات التوظيف التي جاءت أقوى من التوقعات. واستقر أمس في أحدث تعاملات عند 1.40885 دولار. وافتقر الدولار الأسترالي لقوة دفع بعد أن ألمح البنك المركزي للبلاد أمس الأول إلى رغبته في تمديد برنامجه لمشتريات السندات الشهر المقبل. وجرى تداول العملة عند 0.7697 دولار أمريكي، غير بعيدة عن أدنى مستوى في سبعة أسابيع، البالغ 0.7646 دولار، الذي لامسته في وقت سابق من الشهر الجاري. وفي أسواق العملات المشفرة، جرى تداول بيتكوين عند نحو 40295 دولارا، بعد أن بلغت أعلى مستوى في شهر تقريبا عند 41341 دولارا الثلاثاء بدعم من التعهد باستثمار جديد من جانب مايكرو إستراتيجي، وهي داعم كبير للعملة، وتغريدة متفائلة من إيلون ماسك رئيس "تسلا". إلى ذلك، استقر الذهب، وتحرك في نطاق ضيق أمس، إذ يترقب المستثمرون نتيجة أحدث اجتماع لمجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي لاستقاء مؤشرات بشأن خفض محتمل لتدابير دعم اقتصادية، بينما فرض ارتفاع الدولار ضغوطا على المعدن الأصفر. ولم يطرأ تغير يذكر على الذهب في المعاملات الفورية عند 1859.32 دولار للأوقية "الأونصة" بحلول الساعة 05:23 بتوقيت جرينتش. ونزل الذهب لأدنى مستوياته منذ 17 آيار (مايو) إلى 1843.99 دولار، الإثنين. وارتفعت العقود الأمريكية الآجلة للذهب 0.2 في المائة إلى 1860.40 دولار. وقال إليا سبيفاك الخبير المعني بالعملة لدى "ديلي فيكس"، "الذهب انخفض على مدى بضعة أيام، ويعكس هذا التوقعات الآخذة في التنامي بأن تقليص مجلس الاحتياطي الاتحادي للتيسير الكمي ربما يبدأ على نحو أسرع مما تتوقعه السوق حاليا". وأضاف "الذهب دخل المرحلة التالية منخفضا، فالدعم الوشيك في هذه المرحلة عند نحو 1850 دولارا، وإذا اخترقنا ذلك بمساعدة اجتماع الاحتياطي على مدى الـ24 ساعة المقبلة، ربما يتجه الذهب صوب 1800 دولار". وكشفت بيانات أمس الأول، أن مبيعات التجزئة الأمريكية انخفضت بأكثر من المتوقع في آيار (مايو)، بينما قفزت أسعار المنتجين 6.6 في المائة على أساس سنوي خلال الشهر، في أكبر زيادة منذ تشرين الثاني (نوفمبر) 2010. وأثارت بيانات حديثة أظهرت قفزة في أسعار المستهلكين الأمريكيين، المخاوف بشأن ارتفاع التضخم، لكن مسؤولي البنك المركزي الأمريكي قالوا إن الضغوط التضخمية مؤقتة، وإن السياسات النقدية فائقة التيسير ستظل سارية لبعض الوقت. وبالنسبة إلى المعادن النفيسة الأخرى، ربحت الفضة 0.3 في المائة، إلى 27.71 دولار، وتراجع البلاديوم 0.2 في المائة، إلى 2757.77 دولار، بينما تراجع البلاتين 0.2 في المائة، إلى 1150.99 دولار.