مجلس إدارة رينو يجتمع 24 يناير لاختيار خليفة لغصن 

أبلغت مصادر رويترز اليوم بأن شركة رينو لصناعة السيارات دعت إلى اجتماع لمجلس إدارتها في الرابع والعشرين من يناير كانون الثاني لمناقشة الخطط ذات الصلة باختيار خليفة لكارلوس غصن المحتجز في اليابان بتهمة ارتكاب جرائم مالية وهو ما ينفيه.
 وأيدت لجنة الترشيحات التابعة لرينو مؤقتا اختيار رئيس ميشلان جان دومينيك سينار لمنصب رئيس مجلس إدارة رينو، كما كان متوقعا على نطاق واسع، بينما سيتولى تيري بولار نائب غصن مهام الرئيس التنفيذي بالكامل، وفقا لما ذكره مصدران لرويترز.
 ورفضت أعلى محكمة في طوكيو اليوم الثلاثاء أحدث طلب من غصن للحصول على إفراج بكفالة، على الرغم من عرض رئيس نيسان المقال ارتداء سوار إلكتروني في القدم للتتبع في مسعى غير معتاد للإفراج عنه بكفالة بعد احتجازه منذ شهرين.
 ويزيد الحكم، الذي كان متوقعا إلى حد بعيد، احتمالات بقاء غصن (64 عاما) رهن الاحتجاز إلى حين محاكمته.
