483 مليار دولار أرباح مجمعة للشركات الصينية المملوكة للدولة .. ارتفعت 75 % 

فعت الأرباح المجمعة للشركات المملوكة للدولة في الصين 75 في المائة على أساس سنوي، لتصل إلى 3.12 تريليون يوان "نحو 483 مليار دولار" خلال الأشهر الثمانية الأولى من هذا العام. ووفقا لبيانات رسمية، نشرتها وكالة الأنباء الصينية "شينخوا"، سجلت الشركات المملوكة للدولة خلال هذه الفترة، زيادة في إيراداتها التشغيلية 24.9 في المائة على أساس سنوي لتصل إلى أكثر من 47.4 تريليون يوان. وارتفعت أرباح الشركات المملوكة للدولة المدارة مركزيا 72.9 في المائة على أساس سنوي لتصل إلى 2.08 تريليون يوان في الأشهر الثمانية الأولى، كما زادت إيرادات الشركات المملوكة للدولة المدارة مركزيا 23.3 في المائة على أساس سنوي لتصل إلى 26.62 تريليون يوان. وأظهرت البيانات أنه في نهاية آب (أغسطس)، بلغت نسبة الديون إلى الأصول للشركات المملوكة للدولة في البلاد 64.3 في المائة، بانخفاض 0.2 نقطة مئوية عن المستوى المسجل في الفترة نفسها من العام الماضي. من جهة أخرى، يعتزم منتدى الصين-آسيان الدولي للطب التقليدي والسياحة الصحية الانعقاد في منطقة قوانجشي ذاتية الحكم لقومية تشوانج في جنوبي الصين خلال الفترة من 12 إلى 14 تشرين الأول (أكتوبر)، وفق ما ذكرت السلطات المحلية. وسيتم تنظيم هذا المنتدى الرفيع المستوى، الذي سيقام في محافظة باما ذاتية الحكم لقومية ياو، عبر شبكة الإنترنت وخارجها وذلك على هامش الدورة الـ18 لمعرض الصين-آسيان. ويهدف المنتدى إلى تيسير التبادلات بشأن التطورات على صعيد الطب التقليدي وصناعة السياحة الصحية وسط الجائحة، علاوة على التكامل بين الطب التقليدي وصناعة السياحة. كما سيغطي المنتدى التنمية المستدامة للسياحة الصحية والتعاون الدولي المعني بين الصين ودول رابطة دول جنوب شرقي آسيا "آسيان". ومع انعقاده كل عامين، تعد هذه هي المرة الرابعة التي يعقد فيها منتدى الصين-آسيان الدولي للطب التقليدي والسياحة الصحية، الذي أضحى منصة مهمة لدفع التبادلات والتعاون بين الصين ودول الآسيان. إلى ذلك، تبدأ مدينة شنغهاي، المركز الاقتصادي في الصين، في إطلاق خدمة للشحن عبر السكك الحديدية إلى مدينة هامبورج في ألمانيا، الثلاثاء المقبل، ما يمثل أول خدمة للسكك الحديدية العابرة للحدود بين شنغهاي وأوروبا، حسبما أفادت جمارك شنغهاي. وسيتم تحميل قطار "شنغهاي أكسبريس" بالملابس وقطع غيار السيارات وألواح الطاقة الشمسية وأدوات المائدة والأثاث والاحتياجات اليومية وقطع غيار الماكينات وسلع أخرى ليتم شحنها إلى أوروبا. وسيغادر القطار الصين عبر ممر آلاتاو في منطقة شينجيانج الويجورية ذاتية الحكم ليصل إلى هامبورج بعد نحو أسبوعين، ليمر في رحلته عبر قازاقستان وروسيا وبيلاروسيا وبولندا. وذكرت جمارك شنغهاي أنه سيتم تسيير القطارات عبر هذا الخط بشكل دوري كل أسبوع، بينما سيتم فتح خطوط جديدة لتوفر خيارات لوجستية جديدة للشركات في الداخل والخارج. من جهة أخرى، ارتفع انفاق الصين على البحث والتطوير إلى مستوى قياسي جديد بلغ 2.4 في المائة من إجمالي ناتجها المحلي خلال 2020، بزيادة 0.16 نقطة مئوية مقارنة بـ2019، حسبما أظهرت بيانات من الهيئة الوطنية للإحصاء. وسجل إجمالي إنفاق الصين على البحث والتطوير 2.4 تريليون يوان "نحو 377.7 مليار دولار" في العام الماضي، بزيادة 10.2 في المائة أو بارتفاع 244.95 مليار يوان مقارنة بـ2019، وفقا لتقرير صادر بشكل مشترك عن الهيئة الوطنية للإحصاء ووزارة العلوم والتكنولوجيا ووزارة المالية. وأوضحت البيانات أن حجم الاستثمار في البحوث الأساسية بلغ 146.7 مليار يوان العام الفائت، بما يمثل 6 في المائة من إجمالي الإنفاق على البحث والتطوير. وأظهرت بيانات رسمية أن إجمالي أصول المؤسسات المالية الصينية بلغ 371.26 تريليون يوان "نحو 57.56 تريليون دولار" حتى نهاية الربع الثاني من هذا العام. وارتفع حجم أصول المؤسسات المالية الصينية 9.1 في المائة على أساس سنوي، وفقا للإحصاءات الأولية الصادرة عن بنك الشعب الصيني "البنك المركزي". وقال بنك الشعب الصيني "إن القطاع المصرفي الصيني استحوذ على 336 تريليون يوان في نهاية الربع الثاني"، بزيادة 8.6 في المائة، على أساس سنوي. وسجلت مؤسسات الأوراق المالية ما قيمته 11.27 تريليون يوان من إجمالي الأصول حتى نهاية الربع الثاني، بينما ارتفعت أصول مؤسسات التأمين الصينية 9.2 في المائة عن العام الماضي إلى 23.99 تريليون يوان. وأظهرت البيانات أن إجمالي الالتزامات للمؤسسات المالية الصينية بلغ 337.63 تريليون يوان في نهاية الربع الثاني، بزيادة 8.9 في المائة على أساس سنوي. وفي الشأن الصيني ذاته، ارتفع إنفاق الصين على خدمات البنية التحتية السحابية 54 في المائة على أساس سنوي في الربع الثاني من 2021، مدعوما بارتفاع الطلب المحلي مع بقاء التحول الرقمي والذكاء الاصطناعي والصناعات الذكية على أجندة الشركات والحكومة، وفقا لتقرير صناعي. وقالت شركة كاناليس لأبحاث سوق التكنولوجيا "إن إنفاق البلاد على خدمات البنية التحتية السحابية بلغ 6.6 مليار دولار أمريكي خلال هذه الفترة". وأظهرت بيانات من "كاناليس" أن "علي بابا كلاود" ظلت في صدارة السوق بحصة سوقية تبلغ 34 في المائة، بينما بقيت "هواوي كلاود" في المرتبة الثانية، حيث احتلت 19 في المائة من السوق. ومدفوعة بالمكاسب في السياحة الذكية والحكومة والتمويل، شهدت "تينسنت كلاود" نموا متسارعا في الربع الثاني، حيث نمت 92 في المائة على أساس سنوي لتحتل 18.8 في المائة من السوق. وأظهرت البيانات أن "بيدو آي كلاود" احتلت المركز الرابع بحصة 8 في المائة بعد أن توسعت 49 في المائة على أساس سنوي في الربع الثاني. وقالت "كاناليس"، "إن أكبر أربعة مزودين للخدمات السحابية في الصين يمثلون 80 في المائة من إجمالي إنفاق البلاد في هذا المجال".