سبورتس كابيتال تشتري 15 % من أسهم مكلارين 

قال فريق مكلارين المنافس في بطولة العالم لسباقات فورمولا 1 للسيارات في بيان اليوم إن مجموعة إم.إس.بي سبورتس كابيتال الاستثمارية الأمريكية اشترت 15 في المئة من أسهمه بحسب رويترز .
 وأضاف بيان مكلارين أن المؤسسة الأمريكية يمكن أن ترفع حصتها في أسهم الفريق إلى 33 في المئة بحلول نهاية 2022. وبناء على الصفقة فإن قيمة الفريق الذي يتخذ من بريطانيا مقرا له تبلغ 650 مليون جنيه إسترليني (740.49 مليون دولار).
 وبناء على الصفقة ستستثمر المؤسسة الأمريكية 185 مليون جنيه إسترليني في الفريق خلال فترة تمتد لعامين.
  
  
