"المركزي الأوروبي" يؤكد استمرار نمو اقتصاد منطقة اليورو رغم التراجع الأخير 

أظهر تقرير صادر عن البنك المركزي الأوروبي سلامة الحالة الصحية لاقتصاد منطقة اليورو، رغم تباطؤ النمو الاقتصادي مؤخرا.وأشار البنك في نشرة اقتصادية أصدرها اليوم الجمعة الى إن تراجع وتيرة نمو اقتصاد منطقة العملة الأوروبية الموحدة مؤخرا، جاء لأسباب مؤقتة، وفي أعقاب طلب خارجي قوي غير متوقع على إنتاج المنطقة في الفترة نفسها من العام الماضي، مشيرا إلى وجود بعض المخاطر التي يمكن أن تؤثر على الطلب الخارجي، وهو ما يفرض مراقبتها عن كثب.وذكر البنك في نشرته "بشكل عام، فإن التباطؤ الأخير في النمو، لا يثير التساؤل ،حتى الآن، حول أسس النمو الاقتصادي الحالية .. في الوقت نفسه، فإن الغموض المحيط بالتطورات الداخلية أدى إلى زيادة المخاطر في الأفق الاقتصادي لمنطقة اليورو بدرجة واضحة".وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن تقرير البنك المركزي الأوروبي، تناول ما إذا كان تباطؤ نمو منطقة اليورو حاليا مؤقتا أم دائما. وقد توصل إلى أن الأسباب المهمة للتراجع مثل، تعديل أوضاع قطاع السيارات للتكيف مع المعايير الأوروبية الجديدة بشأن معدلات العوادم، سيتلاشى، خاصة وأن أحدث البيانات تشير إلى أن إنتاج السيارات في منطقة اليورو "طبيعي". في الوقت نفسه فإن تباطؤ النمو جاء لعوامل خارجية بنسبة كبيرة.
