قطر للبترول تمنح سامسونج للإنشاء عقدا بقيمة 7 مليارات ريال 

 أعلنت شركة قطر للبترول اليوم  عن منح عقد رئيسي لأعمال الهندسة والتوريد والبناء لمؤسسة سامسونج للإنشاء والتجارة، لتوسعة مرافق تخزين وتحميل الغاز الطبيعي المسال الواقعة في مدينة راس لفان الصناعية بقيمة سبعة مليارات ريال.
 ووفق بيان للشركة نشرته على موقعها الإلكتروني ، وقع العقد كل من المهندس سعد   الكعبي، وزير الدولة لشؤون الطاقة، العضو المنتدب والرئيس التنفيذي لقطر للبترول، وأوه سي-تشول، الرئيس والرئيس التنفيذي لمجموعة سامسونج للإنشاء والتجارة، وذلك خلال حفل خاص أقيم اليوم في مقر قطر للبترول بحضور عدد من كبار المسؤولين.
 وطبقا للبيان ،يعتبر هذا العقد، الذي تزيد قيمته الإجمالية على سبعة مليارات ريال قطري (بما في ذلك الأعمال الاختيارية)، عقد الأعمال البرية الثاني الذي يتم منحه كجزء من مشروع توسعة حقل الشمال الشرقي، فقد منحت قطر للبترول في الثامن من شباط/ فبراير الماضي عقد أعمال الهندسة والتوريد والبناء، لإنشاء أربعة خطوط إنتاج عملاقة للغاز الطبيعي المسال مع مرافق المعالجة المرتبطة بها لتحالف شركتي تشيودا وتكنيب. وأشار البيان إلى أن هذا العقد يمثل علامة بارزة أخرى على الطريق لتحقيق زيادة كبيرة في الطاقة الإنتاجية للغاز الطبيعي المسال في دولة قطر.
 ويعد هذان العقدان تتويجا لأعمال الهندسة والتصميم الأولية التي بدأت في أوائل عام 2018، وعند اكتمال تنفيذهما، سيرفع مشروع حقل الشمال الشرقي طاقة دولة قطر الإنتاجية من الغاز الطبيعي المسال من 77 مليون إلى 110 مليون طن سنويا.
 كما ستعمل المرحلة الثانية من التوسعة المخطط لها، وهي مشروع حقل الشمال الجنوبي، على زيادة الطاقة الإنتاجية للغاز الطبيعي المسال من 110 مليون إلى 126 مليون طن سنويا بحلول عام .2027 وقال سعد بن شريده الكعبي، وزير الدولة لشؤون الطاقة، العضو المنتدب والرئيس التنفيذي لقطر للبترول، "يعتبر منح عقد أعمال الهندسة والتوريد والبناء هذا خطوة هامة جديدة نحو تطوير مواردنا من الغاز الطبيعي، وتعزيز مكانتنا كأكبر منتج للغاز الطبيعي المسال والأكثر موثوقية في العالم." وأضاف أنه بموجب هذا العقد سيتم توسعة البنية التحتية الحالية لضمان التحميل الآمن وتسليم شحنات الغاز الطبيعي المسال في الوقت المحدد للعملاء الدوليين في جميع أنحاء العالم.
  
