استحواذ أجنبي مرتقب على «كوميرتس بنك» بعد فشل الاندماج مع «دويتشه بنك» 

أبدى كريستيان زيفينج، رئيس مصرف دويتشه بنك، أكبر مصرف تجاري في ألمانيا، رد فعل هادئا حيال تكهنات عن احتمال استحواذ بنك أجنبي على مصرف كوميرتس بنك، ثاني أكبر مصرف تجاري في البلاد.ويأتي ذلك بعد انهيار المحادثات الخاصة باندماج المصرفين الألمانيين الأسبوع الماضي، وفي تصريحات لصحيفة "فرانكفورتر الجماينه زونتاجس تسايتونج" الألمانية الصادرة أمس، قال زيفينج "بطبيعة الحال يمكن أن يحدث ذلك، لكننا نستطيع أيضا التعامل مع هذا الأمر".وبحسب "الألمانية"، أوضح زيفينج أن المشتري الأجنبي المحتمل لـ"كوميرتس بنك" "سينشغل من ناحية لمدة لا تقل عن عام إلى عامين بمسألة الاندماج فقط، وعندئذ سنكون نحن فعليا من ناحية أخرى البنك الألماني الوحيد الذي له شبكة دولية".وكان المصرفان قد أوقفا محادثات الانضمام الخميس الماضي بعد نحو ستة أسابيع من انطلاقها، وبحسب تقارير إعلامية، فإن مصرف يوني كريديت الإيطالي ومصرف "آي. إن. جي" الهولندي أبديا اهتماما بالاستحواذ على مصرف كوميرتس بنك.والمصرفان لهما نشاط في مجال خدمة العملاء في ألمانيا وبإمكانهما تعزيز هذا المجال عبر الاستحواذ على "كوميرتس بنك".وكانت الحكومة الألمانية قد أبدت حماسها لتلك الخطوة، وصرح أولاف شولتس وزير المالية في ألمانيا أنه سعيد باستضافة عديد من المقرضين من كل أنحاء العالم، لكن الدولة واقتصادها يحتاجان إلى بنوك قوية يمكنها دعم الأعمال الألمانية.ورفض زيفينج التعليق على التكهنات، التي ثارت حول اندماج محتمل بين صندوق دي دبليو إس المملوك لـ"دويتشه بنك" مع قطاع إدارة الثروات التابع لمصرف يو بي إس السويسري، واكتفى بالقول إن الأمر من ناحية المبدأ مفاده "ننظر في الفرص المتاحة أمام قطاعات بعينها لبحث كيفية الإسراع بتحقيق النمو وتحقيق ربحية أكبر، وهذا أمر واضح".وفي هذا الصدد، أشار زيفينج إلى طرح أسهم صندوق دي دبليو إس في البورصة العام الماضي، لافتا إلى أن هذه الخطوة هدفت إلى تحقيق مزيد من المرونة.وصرح زيفينج في وقت سابق بأن "دويتشه بنك" يعتزم المشاركة في الدمج المتوقع بين صندوقي إدارة الثروات، ودارت شائعات منذ فترة طويلة حول إمكانية قيام المصرف بدمج الصندوق مع صندوق آخر منافس. وبحسب مصادر داخلية، يتنافس صندوق مصرف "يو بي إس" مع صندوق "آموندي"، أكبر صندوق استثماري في أوروبا، للاندماج مع "دي دبليو إس".وخفض "دويتشه بنك" توقعاته بشأن تحقيق أرباح خلال عام 2019، بعد بداية متفاوتة في الربع الأول من العام وانهيار محادثات الاندماج مع "كومرتس بنك".وقال الرئيس التنفيذي لـ "دويتشه بنك" "نتوقع أن تظل عائداتنا في عام 2019 دون تغيير إلى حد كبير، مقارنة بالعام الماضي"، وكان زيفينج قد توقع أوائل شباط (فبراير) الماضي زيادة طفيفة في عائدات المصرف خلال العام الجاري.وكانت التعاملات الضعيفة على المشتقات المالية قد أسفرت عن تراجع عائدات "دويتشه بنك" بنسبة 9 في المائة، لتصل إلى 4. 6 مليار يورو، مقارنة بالربع الأول من عام 2018.وشدد زيفينج على أن "دويتشه بنك" لا يزال ملتزما بتحقيق هدف خفض التكاليف من أجل تعويض التراجع في العائدات.وقفز صافي أرباح "دويتشه بنك" إلى 201 مليون يورو في الربع الأول من العام الجاري، مقارنة بنحو 120 مليون يورو في نفس الفترة من العام الماضي، وفي مؤشر إيجابي آخر، وصلت حصيلة الصنادق الاستتثمارية لدى "دويتشه بنك"، إلى عشرة مليارات يورو جاءت من مستثمرين جدد.
