27 مليار دولار حصيلة الضرائب في كوريا الجنوبية خلال شهر أكتوبر 

أعلنت وزارة المالية الكورية الجنوبية اليوم الثلاثاء وصول إيرادات الضرائب خلال أكتوبر الماضي إلى 32.3 تريليون وون (27.1 مليار دولار)، بزيادة قدرها 2.6 تريليون وون مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي.
 في الوقت نفسه بلغ إجمالي إيرادات الضرائب خلال الأشهر العشرة الأولى من العام الحالي 260.4 تريليون وون بانخفاض قدره 3 تريليونات وون عن الفترة نفسها من العام الماضي.
 وأشارت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء إلى وصول إيرادات ضريبة الدخل خلال أكتوبر الماضي إلى 6.3  تريليون وون بزيادة قدرها 300 ملياروون عن الشهر نفسه من العام الماضي، بفضل زيادة الأجور.
 في الوقت نفسه وصلت ضرائب الشركات خلال الشهر نفسه إلى 3.2 تريليون وون بزيادة قدرها 400 مليار وون سنويا.
 وبلغت قيمة إيرادات ضريبة القيمة المضافة 17.4 تريليون ين بزيادة قدرها 1.7 تريليون وون خلال الفترة نفسها من العام الماضي.
 في الوقت نفسه بلغ إجمالي إيرادات الحكومة الكورية الجنوبية خلال الأشهر العشرة الأولى من العام الحالي 406.2 تريليون وون، في حين بلغ إجمالي النفقات 417.6 تريليون وون.
  
