لجنة الاقتصاد في "الشورى" تناقش تطوير المنتجات الإحصائية مع مسؤولي "الإحصاء" 

عقدت لجنة الاقتصاد والطاقة في مجلس الشورى أمس اجتماعا برئاسة عضو المجلس الدكتور فيصل آل فاضل رئيس اللجنة بحضور الدكتور فهد التخيفي رئيس الهيئة العامة للإحصاء وعدد من مسؤولي الهيئة. وناقشت اللجنة في اجتماعها تحول القطاع الإحصائي في السعودية وذلك لتحسين وتطوير المنتجات الإحصائية لتعزيز دورها في دعم متخذي القرار وراسمي السياسات بما ينعكس على تطور الأجهزة الحكومية.
 وفي نهاية الاجتماع خلص المجتمعون إلى عدد من المقترحات الهادفة إلى تقديم منتجات وخدمات إحصائية محدّثة تتميز بالدقة والشمولية والمصداقية وفقا لأفضل المعايير والممارسات العالمية. شارك في الاجتماع من الهيئة العامة للإحصاء فوزان الفوزان وكيل الهيئة للخدمات الإحصائية وفهد الفهيد وكيل الهيئة للعمليات والمنهجيات وعدد من المسؤولين.
