«موديز»: زيادات الإنفاق ستدعم نمو الناتج المحلي في 2018 

أكدت وكالة موديز للتصنيف الائتماني، أن الزيادات المزمعة في إنفاق الموازنة السعودية، ستدعم نمو الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي للسعودية في 2018.
 وأشارت الوكالة إلى أن ميزانية السعودية لعام 2018 تظهر أن الحكومة زادت الإنفاق في الربع الرابع، وأن هذا المسار سيستمر في العام المقبل. فيما توقعت أن تستمر الحكومة السعودية في استخدام أسواق رأس المال الدولية والمحلية.
 وأكدت الوكالة، في تقرير لها هذا العام، أن الوضع المالي للسعودية قوي، مضيفة أن عوامل القوة تتمثل في وجود الاحتياطيات الهائلة من النفط والغاز القابلة للاستخراج بتكلفة منخفضة، إلى جانب الاحتياطيات السائلة الكبيرة من النقد الأجنبي.
 ولفت التقرير إلى أن الحكومة ستنجح على المدى المتوسط في تنويع موارد دخلها بشكل كبير، متوقعا أن ترتبط إمكانية رفع التصنيف الائتماني للسعودية، بالتطبيق الشامل للإصلاح الاقتصادي وما قد يتبعه من خفض للعجز.
