ارتفاع العجز التجاري للمغرب 8.2% في النصف الأول 

قال مكتب الصرف المغربي إن العجز التجاري للبلاد ارتفع 8.2 بالمئة إلى 93.98 مليار درهم (9.87 مليار دولار) في النصف الأول من 2017 مقارنة به قبل عام وذلك بفعل زيادة الواردات. وزادت الفجوة التجارية من 86.83 مليار درهم في الفترة ذاتها قبل عام حيث ارتفعت واردات الطاقة 36.1 بالمئة إلى 33.55 مليار درهم وزاد الإنفاق على واردات المعدات 5.4 بالمئة إلى 57.61 مليار درهم. ونما إجمالي الصادرات 6.6 بالمئة على أساس سنوي إلى 123.66 مليار درهم مدفوعا بزيادة 8.9 بالمئة في صادرات الفوسفات إلى 21.39 مليار درهم حسبما أفاد مكتب الصرف. وانخفضت إيرادات السياحة انخفاضا طفيفا بلغت نسبته 0.7 بالمئة. وتراجعت تحويلات 4.5 مليون مغربي يعملون في الخارج 0.2 بالمئة إلى 29.32 مليار درهم في حين زاد الاستثمار الأجنبي 20.1 بالمئة إلى 14.93 مليار درهم.
