شراء «جيلي» الصينية حصة في «دايملر» يثير قلق ألمانيا 

قالت بريجيته تسيبريز وزيرة الاقتصاد الألمانية، إن حكومة بلادها ستدقق في قرار لجيلي الصينية لصناعة السيارات بشراء حصة في "دايملر" مقابل تسعة مليارات دولار.
 وأضافت تسيبريز لصحيفة "شتوتجارت تسايتونج" المحلية أمس، "علينا أن ننظر إلى ذلك بعناية شديدة"، مبينة أن قرار المنافس الصيني بشراء حصة قدرها 9.7 في المائة في دايملر يحتاج إلى توضيح، وفقا لما نقلت "رويترز".
 وأشارت إلى أنه ربما تكون هناك مشكلة إذا حصل ممثل لمنافس على مقعد في مجلس إدارة دايملر.
 وأحدث لي شوفو رئيس مجلس إدارة شركة جيلي الصينية لإنتاج السيارات صخبا في سوق السيارات العالمية بعدما اشترى حصة قيمتها تسعة مليارات دولار في دايملر الألمانية.
 ويقود لي (54 عاما) سلسلة استحواذات كبرى حول العالم منذ 2010 عندما استحوذ على العلامة التجارية السويدية فولفو من فورد موتور في صفقة بلغت قيمتها 1.8 مليار دولار.
 وخلال العام الماضي، اشترى لي حصة بقيمة 3.3 مليار دولار في إيه.بي فولفو لصناعة الشاحنات، وحصة كبيرة في لوتس لصناعة السيارات الرياضية، وحصة نسبتها 49.9 في المائة في بروتون الماليزية لصناعة السيارات وشركة السيارات الطائرة الناشئة تيرافيوجيا. ويمتلك لي بالفعل إل.إي.في.سي التي تنتج سيارات الأجرة اللندنية الشهيرة ذات اللون الأسود.
 وأسس لي، الذي يُقارَن أحيانا بأيقونة السيارات الأمريكي هنري فورد، مجموعة تشجيانج جيلي هولدنج في عام 1986، التي ركزت في ذلك الوقت على البرادات، وانتقل إلى تصنيع الدراجات البخارية في التسعينيات قبل أن يتحول إلى السيارات في عام 1997.
 وصفقة دايملر هي أكبر استحواذ خارجي حتى الآن لرجل الأعمال الكبير، الذي يحل في المركز العاشر بقائمة فوربس الصين للأثرياء بثروة قدرها 16.5 مليار دولار.
 والصفقة أيضا رهان كبير في ظل ما يطلق عليه لي "معركة" ضد الشركات الأجنبية التي تتحكم في سوق السيارات العالمية، وبالتحديد شركات تكنولوجيا مثل تسلا وجوجل وأوبر وبايدو الصينية، والتي تقتحم مجالات القيادة الذاتية والسيارات الكهربائية ومشاركة السيارات.
 وارتفعت أسهم وحدة السيارات المدرجة بالبورصة في إمبراطورية لي، وهي جيلي أوتوموبيل هولدنجز، 6.5 في المائة أمس، بعد الإعلان عن الاستثمار.
