«إس.إن.سي» الكندية تفوز بعقد من «أرامكو» لحقل البري 

فازت شركة الهندسة والإنشاءات الكندية إس. إن.سي- لافالين بعقد من أرامكو السعودية، لتولي الأعمال الهندسية الأولية والتصميم لتوسعة محطة فصل الغاز عن النفط في حقل البري، وفقا لما ذكرته مصادر في قطاع النفط لـ"رويترز".وكانت مصادر قالت في شباط (فبراير)، إن أرامكو ستزيد تدريجيا طاقة إنتاج النفط الخام من حقل البري بمقدار 250 ألف برميل يوميا ربما عن طريق بناء جزر حفر صناعية في الخليج. ودعت أرامكو الشركات للتقدم بعروضها للمخططات الهندسية الأولية وأعمال تصميم المشروع الذي يقدر أحد المصادر تكلفته الإجمالية بستة مليارات دولار. وقال مصدران، إن تكلفة توسعة محطة الغاز تبلغ نحو 1.7 مليار دولار، فيما تستغرق التصميمات الهندسية الأولية عادة نحو عام لاستكمالها من تاريخ ترسية العقد. في المقابل، امتنعت أرامكو وإس.إن.سي عن التعقيب كما لم تذكر المصادر قيمة العقد.وتخطط أرامكو لمضاعفة إنتاجها من الغاز خلال عشر سنوات لتلبية الطلب المحلي المتزايد على توليد الكهرباء، إذ أوضح أمين الناصر الرئيس التنفيذي لأرامكو، أن الشركة تعمل على زيادة طاقتها الإنتاجية من الغاز لتلبية الطلب المتنامي في المستقبل.من جهة أخرى، عينت شركة أرامكو، المسؤول بالشركة معتصم المعشوق، للإشراف رسميا على الاستعدادات للطرح العام الأولي المزمع.ووفقا لـ"رويترز"، قالت مصادر في قطاع النفط، إن المعشوق تولى منصب نائب رئيس تطوير الطرح العام الأولي. وشغل المعشوق في الآونة الأخيرة منصب نائب رئيس دائرة التخطيط العام، كما أنه على صلة جيدة بمجتمع المال، في حين قالت أرامكو إنها لا تعلق على شائعات أو تكهنات. وتخطط السعودية لإدراج ما يصل إلى 5 في المائة من أسهم أرامكو في السوق المالية السعودية وفي بورصة أو أكثر من البورصات العالمية. ويعتقد المحللون أن عملية الإدراج قد تجمع 100 مليار دولار بناء على تقييم الشركة عند تريليوني دولار.والطرح الأولي لأرامكو محور خطة الحكومة التي تعرف باسم "رؤية 2030" والرامية لتنويع موارد اقتصادها وتقليص اعتماده على النفط.وتقرر تعيين المدير التنفيذي لتطوير الأعمال الجديدة ياسر مفتي في منصب نائب رئيس دائرة التخطيط العام بالإنابة ليحل محل المعشوق لفترة مؤقتة، وفقا لما قالت المصادر التي طلبت عدم ذكر أسمائها نظرا لعدم الإعلان عن التغييرات حتى الآن. وانضم المعشوق إلى أرامكو في 1984 وشغل منصب أمين الخزينة والرئيس التنفيذي لشركة بترون وحدة أرامكو السابقة في الفلبين إلى جانب مناصب أخرى. ويعمل المعشوق حاليا رئيسا لمجلس إدارة شركة أرامكو السعودية لتكرير زيوت التشحيم (لوبريف).
