الأحد .. انطلاق ملتقى السفر والاستثمار السياحي في الرياض 

تبدأ الشركة السعودية للخطوط الحديدية "سار" يوم الأحد المقبل، مشاركتها في ملتقى السفر والاستثمار السياحي السعودي بصفتها راعيا مشاركا للحدث الذي سينطلق في العاصمة الرياض، حيث تطمح "سار" التي تمتلك المشاريع كافة والبنى التحتية لقطاع السكك الحديدية بالمملكة أن تصبح قطاراتها الخيار المفضل للسفر بين المدن.وشركة "سار" المملوكة بالكامل لصندوق الاستثمارات العامة، تمتلك حاليا شبكة خطوط حديدية تتجاوز أطوالها 4970 كيلو مترا، تتمثل في خط الدمام – الرياض 1770 كيلو مترا، خط الشمال 2750 كيلو مترا، مشروع قطار الحرمين السريع 450 كيلو مترا. وذلك إضافة إلى 15 محطة للركاب موزعة على مدن عدة في مناطق الشرقية والرياض والقصيم وحائل والجوف والمدينة المنورة ومكة المكرمة.ودعا عمار النهدي؛ مدير عام التسويق والاتصال المؤسسي في "سار"، المهتمين بمجال السفر والسياحة إلى زيارة جناح الشركة في الملتقى الذي يحتضنه مركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض خلال الفترة من 1 – 4 نيسان (أبريل)، وذلك للتعرف على الخدمات التي تقدمها الشركة من خلال قطاراتها المتطورة والسريعة.ولفت إلى اهتمام الدولة بقطاع النقل بالقطارات وتوسعها أخيرا وشمولها مناطق عدة مثل مشاريع (قطار الشمال) و(قطار الحرمين السريع) التي تُضاف إلى خط الدمام – الرياض الذي أنشئ منذ 66 عاما لنقل البضائع والركاب.
