الذهب مستقر لكنه يتجه صوب أول انخفاض أسبوعي في 2017 

استقر الذهب دون تغير يذكر أمس بعدما عوض الخسائر التي مني بها في وقت سابق من اليوم مع تراجع أسواق الأسهم الأمريكية وانخفاض العائد على السندات لكن المعدن الأصفر ظل متجها صوب تكبد أول خسارة أسبوعية منذ بداية العام بعدما اتجه المستثمرون إلى جني الأرباح بعد صعود الذهب لأعلى مستوى في شهرين هذا الأسبوع. وبحلول الساعة 1956 بتوقيت جرينتش ارتفع الذهب في المعاملات الفورية 0.1 في المئة إلى 1190.06 دولار للأوقية (الأونصة) فيما انخفض المعدن في العقود الأمريكية الآجلة تسليم فبراير شباط 0.1 بالمئة إلى 1188.40 دولار للأوقية.
 وارتفع الدولار 0.2 بالمئة أمام سلة من العملات على الرغم من البيانات التي أظهرت أن نمو الاقتصاد الأمريكي تباطأ بأكثر من المتوقع في الربع الأخير من العام الماضي. وساعد ذلك على انخفاض الذهب أكثر من المستوى المرتفع الذي سجله يوم الثلاثاء والذي بلغ 1219.59 دولار للأوقية ووضعه على مسار إنهاء موجة مكاسب استمرت على مدار أربعة أسابيع بخسارة أسبوعية 1.6 %. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى ارتفعت الفضة 2.1 في المئة إلى 17.11 دولار للأوقية فيما زاد البلاتين 0.9 % إلى 982.10 دولار للأوقية وارتفع البلاديوم 2.8 % إلى 741.40 دولار للأوقية بعدما بلغ أدنى مستوى منذ الرابع من يناير كانون الثاني عند 708.97 دولار للأوقية في وقت سابق.
