وزير المالية المجري: يجب الالتزام بخطط الحد من عجز الموازنة إلى 1% 

قال ميهالي فارجا، وزير المالية المجري، إن بلاده تحتاج إلى الاحتفاظ بسياسة مالية محافظة وتتفادى الإنفاق المفرط، لكي تستعد للتقلبات التي يواجهها الاقتصاد العالمي.
 وأضاف فارجا خلال مؤتمر صحافي عقده في شرقي البلاد، إنه يتعين على المجر الالتزام بخططها للحد من عجز الموازنة إلى 1 في المائة من الناتج الاقتصادي العام المقبل بدلا من نسبة 1.8 في المائة، التي تم التخطيط لها لعام 2019، حسبما نقلت اليوم وكالة بلومبيرج للأنباء.
 وتابع أن أي حديث عن موازنة متوازنة أو نفقات مفرطة سيضر بالقدرة على التوقع والاستقرار في وقت تشهد فيه البيئة الخارجية تغييرا.
 وشدد على ضرورة أن يكون هناك سعر فائدة مستقر، وقال "يجب أن يكون التعقل هو المبدأ التوجيهي للسياسة".
