«صناعة الورق»: اكتشاف شبهة تلاعب في القيود المحاسبية بـ 25.55 مليون ريال 

أعلنت الشركة السعودية لصناعة الورق، اكتشاف شبهة تلاعب في القيود المحاسبية للشركة خلال عام 2017 من قبل إدارة الشركة وإدارة الشؤون المالية بحسب التحقيقات الأولية، تمثلت في التفريط في مبالغ مالية، وذلك بإنشاء قيود محاسبية وهمية لإلغاء ذمم مدينة سابقة تخص عملية بيع أراض مملوكة للشركة. وأوضحت الشركة في بيان أمس على موقع "تداول"، أن المبالغ المشتبه في التفريط فيها بلغت نحو 25.55 مليون ريال، مشيرة إلى أنها قامت بتعيين مكاتب تدقيق محاسبية وقانونية لمباشرة القضية، وتقدمت ببلاغ إلى الجهات المختصة عن الواقعة. وبينت أنها ستقوم بالإعلان عن أي مستجدات بهذا الخصوص، لافتة إلى أن الأثر المالي سيكون إيجابيا في حال تم استرداد هذه المبالغ. وأكدت الشركة حرصها على حماية أموال الشركة واستثمارات المساهمين، وأنها لن تتهاون في اتباع جميع الإجراءات القانونية والقضائية لاسترداد حقوق الشركة ومساهميها. وبلغت إيرادات الشركة للربع الثاني من العام الجاري 142.67 مليون ريال، مقارنة بـ121.88 مليون ريال للربع المماثل من العام السابق، ذلك بارتفاع قدره 17.1 في المائة ومقارنة بالربع السابق 145.87 مليون ريال بانخفاض قدره 2.2 في المائة. كما بلغت الإيرادات خلال الفترة المنتهية في 30 يونيو 2020 "ستة أشهر" 288.55 مليون ريال، مقابل 276.98 مليون ريال للفترة المماثلة من العام السابق بنسبة ارتفاع 4.2 في المائة. كما بلغ إجمالي حقوق المساهمين بعد استبعاد حقوق الأقلية خلال الفترة الحالية 77.07 مليون ريال، مقابل 141.84 مليون ريال للفترة المنتهية في يونيو 2019 وذلك بانخفاض قدره 45.7 في المائة، فيما بلغت الخسائر المتراكمة كما في 30 يونيو 2020 6.92 مليون ريال تشكل نسبة 7.52 في المائة. وبلغ صافي ربح السهم في الفترة الحالية 0.53 ريال مقارنة بالفترة المماثلة من العام السابق التي بلغت ربح 0.85 ريال.
