135 مليون شخص حول العالم يواجهون انعدام الأمن الغذائي .. تحذيرات أممية من تفاقم الأزمة 

حذر تقرير صادر عن الأمم المتحدة من أن وباء "كوفيد 19" قد يؤدي في 2020 إلى تفاقم وضع السكان الذين هم على شفير المجاعة وسجلت أعدادهم تزايدا كبيرا أساسا في عام 2019. وبحسب "الفرنسية"، أفاد التقرير العالمي حول الأزمات الغذائية للعام 2020 الذي نشره أمس مختلف وكالات الأمم المتحدة والجهات المانحة الدولية أن نحو 135 مليون شخص في 55 دولة طالتها النزاعات ومشكلات المناخ كانوا في وضع "انعدام أمن غذائي حاد" في عام 2019. وهذا الرقم هو الأعلى منذ أربعة أعوام حين بدأ إصدار التقرير الذي رفعته منظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة "فاو" وبرنامج الأغذية العالمي إلى مجلس الأمن الدولي أمس. ويبدو أن إفريقيا دفعت العام الفائت مجددا ثمن "انعدام الأمن الغذائي الحاد" الذي طال 73 مليون شخص هم أكثر من نصف سكان القارة. وبين الدول الأكثر تضررا من هذه الآفة جنوب السودان "61 في المائة" واليمن "53 في المائة" وأفغانستان "37 في المائة"، إضافة إلى سورية وهايتي وفنزويلا وإثيوبيا وجمهورية الكونغو الديمقراطية والسودان والشطر الشمالي من نيجيريا. وأورد التقرير أن "النزاعات كانت دائما المحرك الرئيس للأزمات الغذائية في 2019، لكن الظروف المناخية القصوى والصدمات الاقتصادية باتت أكبر"، محذرا من أن فيروس كورونا المستجد قد يشكل عاملا يفاقم هذا الوضع. ولفت معدو التقرير إلى أنه أحصى 22 مليون شخص إضافي في دول أو مناطق مقارنة بالتقرير السابق، لكن عبر مقارنة الدول الـ50 التي تضمنها تقريرا 2019 و2020 يتبين أن عدد الأفراد المتأثرين بالأزمات "ارتفع من 112 مليونا إلى 123 مليون نسمة". ولاحظ التقرير أيضا أن تفاقم انعدام الأمن الغذائي هو موضوع بالغ الحساسية في مناطق نزاعات مثل جمهورية الكونغو الديمقراطية وجنوب السودان، أو في دول تعرضت لجفاف حاد أو تدهور اقتصادها مثل هايتي وباكستان وزيمبابوي. على الصعيد الاقتصادي، يمكن أن يتفاقم الوضع بشكل سريع جدا في الدول الـ55 المعنية بأزمات غذائية المدرجة في التقرير نظرا إلى انتشار فيروس كورونا المستجد. وحذر التقرير من أن تلك الدول التي تشملها هذه الأزمات الغذائية "لديها قدرة محدودة جدا وربما معدومة على مواجهة التداعيات الصحية والاقتصادية" لهذه الأزمة. إلى جانب المشكلات اللوجستية التي تخلفها هذه الأزمة التي تهدد إمدادات دول واردة في التقرير فإن الوباء يمكن أن يزيد مستوى انعدام الأمن الغذائي لدول أخرى. وبين، المجموعة الاقتصادية لدول غرب إفريقيا هناك بعضها من أكبر مصدري الأرز في العالم، وسط قلق من تقلبات سوق الأرز في الأسابيع الماضية. وأكد عبدالرضا عباسيان أبرز خبير اقتصادي لدى الـ"فاو" أن الأرز، الغذاء الأساس، شهد في الآونة الأخيرة "ارتفاعا كبيرا" في الأسعار. وذكر أرنو سوليه الوسيط في شركة "إس سي بي" السويسرية أن فيتنام ثالث مصدر عالمي "فرضت حظرا على التصدير عمليا"، مؤكدا أن هذا الحظر تزامن مع شلل منشآت الموانئ الهندية بسبب إجراءات العزل. ونتيجة لذلك، ارتفع سعر الأرز التايلاندي، الوحيد المتبقي في السوق، سريعا إلى 570 يورو للطن قبل أن يتراجع مجددا إلى 525 يورو بعد إعادة فتح جزئية للسوق الفيتنامية الأسبوع الماضي ما أدى إلى تنفس الدول المستوردة الصعداء. وقال عباسيان "إن مسألة الأسعار مهمة، لكن هناك كثيرا من القضايا الأخرى التي يجب أخذها في الحسبان". وأضاف "المدارس مغلقة في الغرب وكثير من الناس يشتكون، لكن الوجبات لا تزال تقدم إلى الأولاد، وفي الدول الأكثر فقرا حين تغلق المدارس هذا يعني عدم الحصول على وجبة غداء". من جهتها، حذرت منظمة أوكسفام غير الحكومية أمس، من أن نحو 50 مليون شخص في غرب إفريقيا معرضون لخطر المجاعة بسبب تداعيات وباء "كوفيد 19" التي فاقمت مشكلات الجفاف وانعدام الأمن في المنطقة. وقالت المنظمة الإنسانية العالمية استنادا إلى تقديرات للمجموعة الاقتصادية لدول غرب إفريقيا "إيكواس"، "إن عدد الأشخاص الذين يعانون أزمة غذائية في المنطقة يمكن أن يرتفع بنسبة 200 في المائة خلال ثلاثة أشهر، ليصل إلى 50 مليونا في آب (أغسطس) مقابل 17 مليونا في حزيران (يونيو)".
