انخفاض عملة "هونج كونج" لأدنى سعر في 33 عاما مقابل الدولار 

انخفض دولار هونج كونج لأدنى مستوى في 33 عاماً اليوم الخميس، ليقترب من المستوى الأدنى لنطاق التداول الذي تستهدفه سلطة النقد، في الوقت الذي زادت فيه فجوة أسعار الفائدة بين الدولار الأمريكي ونظيره في هونج كونج.
 ولأن المستعمرة البريطانية السابقة تربط عملتها بالعملة الأمريكية، فإن أسعار سوق النقد لديها تتماشى مع نظيرتها الأمريكية.
 لكن الفجوة بين الاثنين زادت لأعلى مستوياتها منذ الأزمة المالية العالمية للعام 2008، في الوقت الذي يزيد فيه المركزي الأمريكي أسعار الفائدة، لكن سوق النقد في هونج كونج تظل غنية بالسيولة بفضل التدفقات الداخلة على سوق الأسهم وما يصلها من المال الذي تطبعه البنوك المركزية العالمية.
 واليوم الخميس انخفض دولار هونج كونج لأدنى مستوى في 33 عاماً عند 7.84 للدولار الأمريكي.
 وتربط سلطة النقد في هونج كونج، البنك المركزي للمدينة، العملة المحلية عند 7.8 دولار للدولار الأمريكي منذ 1983 لكنها تسمح بتداوله بين 7.75 و7.85.
 وفي الوقت الذي تقترب فيه العملة من المستوى الأدنى لنطاق التداول، تتزايد التوقعات بأن يعلن البنك المركزي عن إصدار كبير لأدوات الخزانة لتصريف فائض السيولة من أسواق النقد.
  
