انتعاش عملات الأسواق الناشئة.. والذهب يتجاوز ذروة 3 أسابيع مع تراجع الدولار 

قاد اليورو الاتجاه الصعودي مقابل الدولار الأمريكي بعد اتفاق واشنطن وبكين على الامتناع عن فرض رسوم جمركية جديدة، ما شجع المستثمرين على بيع الدولار وشراء الأصول عالية المخاطر.وبحسب "رويترز"، ارتفعت عملات الأسواق الناشئة وزاد اليوان في المعاملات الخارجية أكثر من 1 في المائة.وتعافت بقوة العملات التي هوت بشدة جراء الخلاف التجاري بين الولايات المتحدة والصين وسط مخاوف من تضرر الاقتصاد العالمي.وصعد الدولار الأسترالي 1 في المائة إلى 0.7386 دولار أمريكي.والصين أكبر مشتر لصادرات أستراليا وكان ثمة قلق من أن يتضرر الطلب الصيني بما ينال من التجارة العالمية.وارتفعت العملة الكندية 0.9 في المائة إلى 1.3162 دولار كندي مقابل نظيره الأمريكي، بينما زادت الكرونة النرويجية 1 في المائة بفضل المعنويات في السوق وارتفاع أسعار النفط.واستفاد اليورو من ضعف الدولار وارتفع أكثر من نصف في المائة إلى 1.1379 دولار ليبتعد أكثر عن أقل مستوى في 2018 الذي سجله الشهر الماضي عند 1.1216 دولار.ونزل مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة من العملات الرئيسية، 0.6 في المائة ليسجل أقل مستوى خلال أمس، عند 96.719. وارتفع اليوان في المعاملات الخارجية أكثر من 1 في المائة إلى 6.8790 يوان للدولار، لكن المحللين يقولون إن الاقتصاد الصيني أقل استقرارا منه قبل عام وإن صعود اليوان قد يكون مؤقتا فحسب.إلى ذلك، سجلت أسعار الذهب أعلى مستوياتها في أكثر من ثلاثة أسابيع بفعل تراجع الدولار، حيث يتجدد طلب المستثمرين على الأصول عالية المخاطر بعد الهدنة، التي توصلت إليها الولايات المتحدة والصين في حربهما التجارية.وفي الساعة 0725 بتوقيت جرينتش كان السعر الفوري للذهب مرتفعا نحو 0.7 في المائة إلى 1230.78 دولار للأوقية (الأونصة) بعد أن لامس أعلى مستوياته منذ السابع من تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، عند 1231.34 دولار في وقت سابق من الجلسة.وارتفعت عقود الذهب الأمريكية الآجلة 0.8 في المائة إلى 1235.2 دولار للأوقية.وقال هاريش ف. مدير أبحاث سوق السلع الأولية في جيوجيت للخدمات المالية "الدولار نزل عن مستوياته المرتفعة، ما يدعم الذهب" مضيفا أن السوق ستظل تراقب نوايا الولايات المتحدة والصين عن كثب.وزاد البلاديوم نحو 1 في المائة في المعاملات الفورية إلى 1188.49 دولار للأوقية بعد أن اخترق مستوى 1200 دولار للمرة الأولى يوم الجمعة الماضي.وصعدت الفضة 1.6 في المائة إلى 14.40 دولار للأوقية في حين قفز البلاتين نحو 2 في المائة إلى 812.10 دولار للأوقية.
