وزارة العدل : الخدمات الرقمية ترفع إنجاز القضاء التجاري إلى 150 ألف جلسة خلال عام 

أوضحت وزارة العدل أن الخدمات الرقمية في القضاء التجاري المتخصص أسهمت في رفع سقف الإنجاز والأداء ما انعكس بشكل إيجابي على المستفيدين ووفر عليهم الوقت والجهد. وبينت أن المحاكم التجارية عقدت ما يقارب الـ 150 ألف جلسة خلال 1440 ما أسهم في تعزيز بيئة قطاع الأعمال وسرعة الفصل في المنازعات وتوفير مناخ اقتصادي تسوده الثقة والاستقرار وحفظ الحقوق والتشجيع والتحفيز على الاستثمار في المملكة بما ينسجم مع أهداف رؤية المملكة 2030.
 وتصدرت الرياض القائمة بـ 63024 جلسة تليها مكة المكرمة بـ 39262 جلسة ثم الشرقية بـ 27249 جلسة ثم المدينة المنورة بـ 6877 جلسة ثم القصيم بـ 3374 جلسة. وجاءت تبوك في المرتبة السادسة بـ 2574 جلسة تليها عسير بـ 2567 جلسة ثم حائل بـ 1402 جلسة ثم جازان بـ 707 جلسات. وسجلت الجوف 528 جلسة تليها نجران بـ 437 جلسة ثم الباحة بـ 301 جلسة ثم الشمالية بـ 276 جلسة مسجلة أقل المناطق في نفس الفترة.
 ومن بين الخدمات التي أطلقتها منصة القضاء التجاري في وزارة العدل "الاستعلام التفصيلي عن قضية الاطلاع على الأحكام خدمة التذكير والإشعارات، تقديم دعوى إلكترونية طلب استئناف إيداع مذكرة الدفاع الأولى إبلاغ المدعى عليه خدمة قضاياي مواعيدي الاستعلام عن مواعيد الجلسات الاستعلام عن حالة قضية وطلبات الإفلاس.
 وأصدر وزير العدل حزمة من القرارات التي أسهمت في سرعة البت في الأحكام التجارية والحفاظ على جودتها ومن تلك القرارات ما أقره الشيخ الدكتور وليد الصمعاني وزير العدل رئيس المجلس الأعلى للقضاء بإضافة مادة إلى اللائحة التنفيذية لنظام المرافعات الشرعية تحدد موعدا لنظر القضايا التجارية بما لا يتجاوز 20 يوما من تاريخ قيد الدعوى إضافة إلى تحديد عدد الجلسات الإجمالية للنظر في القضايا التجارية بما لا يتجاوز 3 جلسات.
 وذكرت الوزارة أن من القرارات أيضا تقديم صحيفة الدعوى إلكترونيا دون الحاجة للحضور والتحقق من صحة البيانات من قبل موظفي المحكمة وتسجيلها خلال يوم وتبليغ المدعى عليه من خلال جواله بالرقم المسجل في "أبشر" تفعيلا للتبليغ بالوسائل الإلكترونية.
 ومكنت الوزارة المستفيدين من تقديم مذكرة الدفاع الأولى إلكترونيا دون الحاجة إلى الحضور إضافة إلى زيادة عدد القضاة والدوائر كما أن القضايا التي تقل قيمة المطالبات فيها عن 300 ألف ريال ينظرها قاض واحد بالإضافة إلى إمكانية تقديم طلب الاستئناف إلكترونيا من الموقع نفسه دون الحاجة إلى مراجعة المحكمة.
