تباطؤ تعافي سوق العمل الأمريكية .. والفتور يعتري إنفاق المستهلكين مع تبدد التحفيز المالي 

انخفض عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة الأسبوع الماضي، لكنه يظل قابعا عند مستويات شديدة الارتفاع، إذ يتباطأ تعافي سوق العمل ويعتري الفتور إنفاق المستهلكين في ظل تبدد التحفيز المالي.
 ووفقا لـ"رويترز"، قالت وزارة العمل الأمريكية أمس، "إن إجمالي الطلبات الجديدة للحصول على إعانة البطالة المعدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 860 ألفا للأسبوع المنتهي في 12 أيلول (سبتمبر) مقارنة بـ893 ألفا في الأسبوع السابق".
 وكان اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم توقعوا أن يبلغ عدد الطلبات 850 ألفا في أحدث أسبوع، وعدد الطلبات يزيد أربعة أمثال مستواه في مطلع العام.
 وأبقى مجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي أمس الأول، على أسعار الفائدة قرب الصفر، مشيرا إلى أن الجائحة ستواصل الضغط على الأنشطة الاقتصادية والتوظيف والتضخم في الأمد القريب وتشكل مخاطر كبيرة على التوقعات الاقتصادية في الأمد المتوسط.
 وقال جيروم باول رئيس المجلس "إن هناك حاجة على الأرجح إلى مزيد من الدعم المالي، وإنه على الرغم من أن سوق العمل تحسنت بشكل كبير إلا أنها بعيدة جدا عن الحد الأقصى للتوظيف".
 وأظهرت بيانات هذا الأسبوع تباطؤ مبيعات التجزئة في آب (أغسطس) وهو ما عزاه خبراء اقتصاديون إلى انخفاض تمديد إعانات بطالة لملايين الأمريكيين، وتباطؤ الإنتاج في المصانع الشهر الماضي.
 وبعد أن انخفضت من مستوى قياسي عند 6.867 مليون في نهاية آذار (مارس) مع استئناف الأنشطة عملها بعد أن جرى إغلاقها لكبح انتشار فيروس كورونا، تشهد طلبات إعانة البطالة ثباتا مع امتداد عمليات التسريح إلى قطاعات لم تتأثر في البداية بالإغلاق الإلزامي.
 وأعلن رئيس الاحتياطي الفيدرالي "المصرف المركزي الأمريكي" أن سوق العمل في الولايات المتحدة تحسنت كثيرا منذ انهيارها في الربيع من جراء فيروس كورونا المستجد، لكن الطريق ما زال طويلا قبل أن تستعيد عافيتها.
 وخفض مجلس الاحتياطي الفيدرالي أمس الأول، في آخر اجتماع نقدي له قبل الانتخابات الرئاسية المقررة في 3 تشرين الثاني (نوفمبر)، تقديراته السابقة لمعدل البطالة في الولايات المتحدة لهذا العام من 9.3 في المائة، إلى 7.6 في المائة، لكن هذا المعدل لا يزال ضعف ما كان عليه قبل اندلاع الأزمة الوبائية في البلاد".
 وفي شباط (فبراير) الماضي كانت تقديرات الاحتياطي الفيدرالي لمعدل البطالة السنوي في البلاد تبلغ 3.5 في المائة، في أدنى مستوى على الإطلاق خلال نصف قرن.
 وفي أعقاب اجتماع مجلس الاحتياطي قال باول خلال مؤتمر صحافي "إن معدل 3.5 في المائة ليس رقما سحريا"، مضيفا أنه "لا أحد يمكنه أن يقول إذا ما كان هذا الرقم هو المرجع المفترض اعتماده للقول إن سوق التوظيف استعادت عافيتها كاملة".
 وإذ طمأن رئيس الاحتياطي الفيدرالي بأن الركود الاقتصادي في البلاد سيكون هذا العام أقل حدة مما كان متوقعا، لفت إلى أن وتيرة النهوض لا تزال غير مؤكدة بتاتا.
 وأضاف "أود أن أقول إن الأمر سيستغرق وقتا لاستعادة الاقتصاد نموه"، مشيرا إلى أن الناتج المحلي الإجمالي للبلاد سينخفض بأقل مما كان متوقعا في السابق.
 وأوضح أن الاقتصاد سينكمش وفقا للتقديرات الجديدة بنسبة 3.7 في المائة، مقابل 6.5 في المائة، وفقا للتقديرات السابقة في حزيران (يونيو).
 كما أشار باول إلى أن الانتعاش الاقتصادي المتوقع في الأعوام المقبلة سيكون بدوره أقل من المتوقع، 4 في المائة في 2021 مقابل 5 في المائة سابقا، و3 في المائة في 2022 مقابل 3.5 في المائة سابقا، و2.5 في 2023.
 ووفقا لمجلس الاحتياطي الفيدرالي فإن "تعافي الاقتصاد سيعتمد بشكل وثيق على تطور الوضع الوبائي في البلاد"، مؤكدا أن "الأزمة الصحية الحالية ستستمر في التأثير في النشاط الاقتصادي والتوظيف والتضخم الاقتصادي على المدى القصير، وستشكل مخاطر كبيرة على التوقعات الاقتصادية على المدى المتوسط".
 من ناحية أخرى، شدد باول على أن تقديم حزمة مساعدات جديدة للأسر والشركات شرط لا غنى عنه لإعادة إطلاق العجلة الاقتصادية في البلاد.
 وقال "إن هناك على الأرجح ضرورة لتقديم مزيد من المساعدات إلى الأسر والشركات الأمريكية"، مشيرا إلى أن "ما يقرب من 11 مليون شخص ما زالوا عاطلين عن العمل بسبب الوباء، وعديد من هؤلاء الأشخاص كانوا يعملون في قطاعات تعاني، هؤلاء الناس بحاجة إلى دعم إضافي".
