«العشرين» والاتحادات العمالية العربية تبحث تحسين أنظمة الحماية الاجتماعية خلال الجائحة 

استعرض ممثلو مجموعات التواصل في مجموعة العشرين وعدد من الاتحادات العمالية العربية خلال ندوة افتراضية بعنوان (آليات الحماية الاجتماعية أثناء الأزمات)، مساهماتها في تحسين أنظمة الحماية الاجتماعية في الدول العربية أثناء أزمة تفشي جائحة كورونا. وشارك في الندوة التي أقيمت على هامش أعمال مجموعة تواصل العمال L20 في دول العشرين التي ترأسها اللجنة الوطنية للجان العمالية في السعودية، الدكتور أحمد الزهراني رئيس مجموعة التوظيف في مجموعة العشرين، وكيل وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية، مدير عام منظمة العمل العربية، وممثل المكتب الإقليمي لمنظمة العمل الدولية، إضافة إلى مشاركة عدد من رؤساء الاتحادات العمالية العربية، وأيضا عدد من رؤساء مجموعات التواصل في مجموعة العشرين. وتضمنت الندوة مناقشة عدد من المحاور تمثلت في تقديم كلمة ترحيبية قدمها رئيس مجموعة تواصل العمال رئيس اللجنة الوطنية في المملكة المهندس ناصر بن عبدالعزيز الجريد، تلتها مداخلة لوكيل وزارة الموارد البشرية في المملكة حول الدور التشريعي للحكومات في رسم سياسات الحماية الاجتماعية أثناء الأزمات. كما قدم مدير عام منظمة العمل العربية وممثل المكتب الإقليمي لمنظمة العمل الدولية مداخلة حول دور المنظمات الإقليمية والدولية لتعزيز المعايير الدولية لمواكبة الأحداث، تلتها مداخلة لرئيس اللجنة الوطنية للجان العمالية في المملكة ورئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر حول الدور المنوط بمنظمات العمال أثناء الجوائح والأزمات.
