الخطوط السعودية : إتمام توطين وظائف مساعد الطيار .. وبدء توطين الملاح الجوي للسيدات 

احتفت الخطوط السعودية بتخريج الدفعة الأولى من برنامج GOAL الذي تم تدشينه يناير 2020 بمبادرة وجهود مشتركة بين قطاع العمليات الأرضية في "السعودية" وأكاديمية الأمير سلطان لعلوم الطيران وبمشاركة من الاتحاد الدولي للنقل الجوي عبر مجموعة من برامج التدريب الـمتخصصة قدمها مدربون من (IATA) بهدف تأهيل الكوادرِ الوطنية لإدارة محطات "السعودية" وفق أفضل الممارسات الإدارية وقيادة العمليات التشغيلية في مجال صناعة الطيران والنقل الجوِّي عالميا.
 وسلم المهندس إبراهيم العمر مدير المؤسسة العامة للخطوط الجوية العربية السعودية شهادات التخرج لـ 20 موظفا استوفوا الشروط والمعايير الخاصة بالقبول في البرنامج وأتموا متطلباته التي تمنح المتخرج الفرصة ليكون مؤهلا للعمل في المستقبل كمدير لإحدى محطات الخطوط السعودية داخل المملكة وخارجها.
 ونوه بتكامل الجهود والمبادرات البناءة بين شركات المؤسسة في مختلف المجالات وفي مقدمتها الاستثمار في العنصر البشري الذي يمثل أولوية للمؤسسة وركيزة مهمة من ركائزها الرئيسية. مؤكدا أن الخطوط السعودية ماضية قدما في استقطاب وتأهيل أبناء وبنات الوطن في جميع مجالات صناعة الطيران والنقل الجوي وما يرتبط بها من خدمات مساندة وتمكينهم في قطاعات الـمؤسسة وشركاتها ووحداتها الإستراتيجية لتعزيز توطين الصناعة في المملكة. مشيرا في هذا الصدد إلى إتمام توطين جميع وظائف مساعد الطيار بنسبة 100% والبدء في توطين وظائف الملاح الجوي (السيدات) بالتنسيق والتعاون مع وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية.
 يذكر أن برنامج GOAL الذي استغرق 12 شهرا اشتمل على 3 مراحل تضمنت عدد من الدورات التدريبية وورش العمل المتنوعة في معلومات الطيران وتنسيق الحركة والعمليات واتصالات الأزمات وإدارة المناولة الأرضية بالمحطات وخدمات الضيوف والمطارات بالإضافة إلى القيادة والتفاعل وغيرها من المجالات المتعلقة بإدارة المحطات وتخطيط وقيادة العمليات التشغيلية.
