للمرة الرابعة .. الكونجرس الأمريكي يتفادى شلل المؤسسات بموازنة مؤقتة 

أعلن بول راين رئيس مجلس النواب الأمريكي أمس أن أعضاء الكونجرس سيصوتون الأسبوع الحالي على موازنة فيدرالية مؤقتة لتفادي توقف المؤسسات عن العمل وذلك لتعذر التوصل إلى اتفاق طويل الأمد حول الإنفاق في عام 2018.
 وبحسب "الفرنسية"، فإن تمديد الموازنة مؤقتا إلى ما بعد 19 كانون الثاني (يناير) سيشكل المرة الرابعة التي يتم اللجوء فيها إلى هذا الإجراء الذي يُسمى "القرار المتواصل" منذ أيلول (سبتمبر)، في إشارة إلى أن الاختلاف في المواقف الحزبين الرئيسين في البلاد كبير جدا حول مسائل الموازنة والهجرة بحيث لا يمكن التوصل إلى اتفاق هذا العام.
 وصرح رئيس مجلس النواب الأمريكي أمام منتدى سياسي في ولايته ويسكونسن: "علينا أن نقوم بشيء على الأمد القصير"، وذلك ردا على سؤال حول ما إذا كان الكونجرس سيتوصل إلى اتفاق قبل توقف المؤسسات عن العمل منتصف ليل الجمعة المقبلة.
 وشدد راين على أنه لا يعتقد أن أعضاء الكونجرس سيسمحون بتوقف عمل المؤسسات الفيدرالية، وقال: "لا أعتقد بأن الحكومة ستتوقف".
 ومن جهتهم، اتهم الجمهوريون الديمقراطيين بالمماطلة في المحادثات حول الموازنة لتعزيز موقفهم في مسألة الهجرة الحساسة، في المقابل، يريد القادة الديمقراطيون اتفاقا حول الهجرة مرتبطا بتسوية شاملة حول الموازنة.
 وحاول أعضاء الكونجرس والبيت الأبيض التوصل إلى تسوية تشمل تعزيز الأمن على الحدود وتمويل بناء جدار على الحدود مع المكسيك وفرض قيود على برامج الدخول الأخرى إلى الولايات المتحدة على غرار القرعة على الإقامة (جرين كارد).
 وأضاف ترمب: "الديمقراطيون سيهددون بوقف المؤسسات الفيدرالية.. لكن ما يقومون به فعلا هو شل قواتنا العسكرية في الوقت الذي نحن بأمس الحاجة إليها".
 وأمضى مفاوضون من الكونجرس أسابيع من المفاوضات الشاقة حول الإنفاق العسكري والداخلي مع تحذيرات من الجانبين الديمقراطي والجمهوري بأن الفشل في التوصل إلى اتفاق سينعكس سلبا على جاهزية الجيش وقدراته. وينظر الكونجرس أيضا في وضع اللمسات الأخيرة على مشروع قانون للإغاثة في حالات الكوارث بقيمة 80 مليار دولار سيكون الأكبر من نوعه وإعادة العمل ببرنامج للتأمين الصحي للأطفال.
 كما أن إدارة ترمب ستلغي العمل ببرنامج "داكا" الذي يؤمن وضعا قانونيا لنحو 800 ألف شخص دخلوا البلاد بشكل غير شرعي عندما كانوا أطفالا ما لم يتوصل الكونجرس إلى اتفاق قبل الخامس من آذار (مارس) المقبل.
 لكن المفاوضات تدهورت إثر لقاء متوتر في البيت الأبيض اتهم خلاله ترمب باستخدام عبارات مهينة للتحدث عن هايتي ودول إفريقية، وكتب ترمب في تغريدة "لأن الديمقراطيين لا يكترثون للحياة والسلام، سجل برنامج داكا تراجعا كبيرا".
 البرنامج المعروف باسم "داكا" أطلقه الرئيس السابق باراك أوباما بمرسوم في حزيران (يونيو) عام 2012 لشرعنة وضع المهاجرين الذين وصلوا قبل سن السادسة عشرة إلى الولايات المتحدة.
 ويوفر برنامج "داكا" الحماية لنحو 800 ألف شخص في الولايات المتحدة من الترحيل، ويمنحهم تصاريح مؤقتة للعمل والدراسة، حيث يحصل المستفيدون من البرنامج على ضمان بعدم طردهم، كما يجوز لهم أن يعملوا بطريقة قانونية.
 ومن أجل التسجيل في البرنامج، يجب على المتقدمين الذين تقل أعمارهم عن 30 عاما تقديم بياناتهم الشخصية لوكالة الأمن القومي الأمريكية. ويخضع المتقدمون أيضا لتحريات من مكتب التحقيقات الفيدرالي "إف بي آي" عن خلفياتهم، ويجب أن يكون لديهم سجل جنائي نظيف سواء كانوا في المدرسة، أو تخرجوا حديثا، أو أدوا الخدمة العسكرية بشكل مشرف.
 وبموجب هذا البرنامج، توافق الحكومة الأمريكية على تأجيل أي إجراء يتعلق بوضعهم كمهاجرين لمدة عامين. ومعظم المهاجرين الصغار في الولايات المتحدة ينحدرون من المكسيك ودول أخرى في أمريكا اللاتينية.
