المالية : بدء التسجيل الفعلي لأدوات الدين العام في مركز إيداع الأوراق المالية 

أعلنت وزارة المالية أنه تقرر البدء اليوم الأحد 4 /8 /1438هـ الموافق 30 /4/ 2017 م، التسجيل الفعلي لأدوات الدين العام في مركز إيداع الأوراق المالية عبر منصة السوق المالية السعودية (تداول) . وتأتي هذه الخطوة عطفاً على بيان وزارة المالية السابق بتاريخ 9 / 1 / 1438 هـ الموافق 10 / 10 / 2016 م ،الذي أُعلن بموجبه عن تنفيذ مبادرة إنشاء مكتب إدارة الدين العام بوزارة المالية وقرار تسجيل وإدراج وتداول إصدارات الدين العام بشكل تدريجي. وقال المتحدث باسم مكتب إدارة الدين العام: تندرج هذه الخطوة ضمن المبادرات التي يتم اعتمادها لتعزيز دور مكتب إدارة الدين العام بالتوازي مع التوصيات الطموحة لرؤية المملكة 2030 والرامية لترسيخ حضور المملكة في الأسواق المالية المحلية والعالمية.
  
  
  
