الصين توسع قائمة قطاعات جذب الاستثمار الأجنبي 

وسعت لجنة التخطيط في الصين اليوم قائمة القطاعات التي ستسعى لتشجيع الاستثمار الأجنبي فيها ليرتفع العدد الإجمالي للمجالات إلى 1235 مقارنة بعد 1108 في القائمة السابقة.
 ستسعى الصين لجذب الاستثمار الأجنبي في التصنيع المتقدم الذي يتضمن الذكاء الصناعي وأشباه الموصلات وتطوير تكنولوجيا شبكات الجيل الخامس، وفقا لبيان نشره موقع الجنة الوطنية للتنمية والإصلاح، بحسب "رويترز".
 وأضاف البيان أن الصين ستشجع أيضا الاستثمار الأجنبي في تطوير وتصنيع منتجات بدائل اللحوم.
