اليورو يهبط بفعل تراجع معنويات قطاع الأعمال الألماني 

هبط اليورو اليوم الجمعة بعدما أظهر مسح أن معنويات قطاع الأعمال الألماني تراجعت للشهر السادس على التوالي، بينما تعافى الدولار الأسترالي بعد أن نفت الصين حظر استيراد الفحم من أستراليا.
 وقوضت البيانات السيئة منذ يناير كانون الثاني دعم اليورو، الذي انخفض لكنه ظل رابحا مقابل العملة الأمريكية عند 1.1351 دولار. وكانت العملة الأوروبية الموحدة قد سجلت أعلى مستوى في أسبوعين عند 1.1371 دولار يوم الأربعاء بدعم من آمال انحسار النزاع التجاري بين الولايات المتحدة والصين.
 وارتفع الدولار الأسترالي إلى أعلى مستوى خلال الجلسة عند 0.7117 دولار أمريكي، بزيادة 0.3 بالمئة.
 واستقر الدولار الأمريكي مقابل سلة عملات كبرى.
  
