أمريكا تعلق من جديد حظر "تيك توك" 

أمر قاض الجمعة الإدارة الأمريكية بعدم تطبيق جزء من قرار أصدره الرئيس دونالد ترمب يحظر فيه اعتبارا من 12 نوفمبر، تنزيل تطبيق الفيديوهات "تيك توك" الشهير في الولايات المتحدة، وفقا لـ"الفرنسية".
 ولجأ ثلاثة من مستخدمي الإنترنت الذين يتلقون أجرا لقاء خدمات يقدمونها عبر تيك توك إلى محكمة في ولاية بنسلفانيا للمطالبة بتعليق جزء من هذا المرسوم الذي ينص على منع الشركات الأمريكية من تقديم الخدمات الأساسية إلى تيك توك، مثل الاستضافة على الإنترنت.
 وفي شكوى منفصلة، أوقف قاض فدرالي أمريكي في واشنطن في نهاية سبتمبر قرارا أصدرته إدارة الرئيس دونالد ترمب بحظر تنزيل تطبيق تيك توك، التابع لشركة "بايت دانس" الصينية.
 وتعد هذه الخطوة المرحلة الأولى في تطبيق المرسوم الرئاسي الذي صدر في 6 أغسطس، حيث أثار ترمب خطر نقل بيانات المستخدم إلى الصين واصفا تيك توك بأنه تهديد لـ "الأمن القومي". وأعلن وجوب بيع نشاطاته لمجموعة أمريكية.
 في كلتا الحالتين، اعتبر القضاة أن فرص إثبات أن الرئيس دونالد ترمب قد تجاوز سلطته في المحكمة جيدة.
 كذلك اعتبر القضاة أن تيك توك، وهو تطبيق شائع خصوصا بين الشباب ويسمح بمشاركة مقاطع الفيديو القصيرة، يتمتع بالحماية نفسها مثل وسائل التعبير أو الإعلام الأخرى كالأفلام أو الصور أو وكالات الأنباء.
 وأمام المخاوف الإدارية، أعدت تيك توك خطة لإنشاء شراكة جديدة تضم شركة أوراكل الأمريكية بصفتها شريكا تكنولوجيا في الولايات المتحدة وشركة وولمارت الأمريكية كشريك تجاري.
 ولا تزال المفاوضات متواصلة.
