وزير الخزانة الأمريكي: محادثة هاتفية قد تفضي لمفاوضات وجها لوجه مع الصين 

قال وزير الخزانة الأمريكي ستيفن منوتشين لتلفزيون سي.إن.بي.سي إن محادثة هاتفية بين مسؤولين أمريكيين وصينيين في وقت لاحق اليوم الخميس ربما تمهد الطريق لمحادثات تجارية وجها لوجه.
 وتابع منوتشين، متحدثا من اجتماع مجموعة السبع في شانتي بفرنسا، أنه والممثل التجاري الأمريكي روبرت لايتهايزر سيشاركان في المحادثة مع نظيريهما الصينيين، مضيفا أن ذلك يأتي عقب مناقشات جرت في وقت سابق مع معاونيهم.
 وقال منوتشين في مقابلة "سنرى إلى أين نصل.. نواصل إحراز تقدم. أتوقع أن أسافر مع لايتهايزر إلى هناك لإجراء اجتماعات وجها لوجه".
 واضطربت أسواق الأسهم العالمية بعد تعليقات للرئيس الأمريكي دونالد ترامب يوم، جدد فيها تهديده بفرض مزيد من الرسوم على الواردات الصينية.
 واتفق ترامب مع الرئيس الصيني شي جين بينغ الشهر الماضي على إحياء المحادثات التجارية بعدما توقفت في مايو.
