إطلاق مركز دولي لمناولة شحنات البن  في دبي الشهر المقبل 

تعتزم دبي إطلاق مركز لمناولة شحنات البن من أمريكا اللاتينية والصين وإفريقيا واليونان.وقال أحمد بن سليم رئيس مجلس الإدارة التنفيذي لمركز دبي للسلع المتعددة أمس لـ"رويترز"، "نتطلع إلى إطلاق مركز القهوة في تشرين الثاني (نوفمبر). إنه جاهز ومشيد. ننتظر فقط الاعتماد من أجل المضي قدما". والمركز المقام قرب ميناء جبل علي في دبي هو منشأة بتحكم في درجات الحرارة تتيح البنية التحتية والخدمات اللازمة لتخزين الحبوب الخضراء ومعالجة البن وتسليمه.ويتوقع مركز دبي للسلع المتعددة أن يناول ما يصل إلى 20 ألف طن من حبوب البن الخضراء سنويا بقيمة سنوية لحجم التجارة تصل إلى 100 مليون دولار.وستحاول المنشأة محاكاة نجاح مركز الشاي التابع لمركز السلع المتعددة، حيث أصبحت دبي تستورد الشاي حاليا من نحو 13 منشأ وتُقدر أن نحو 60 في المائة من الشاي المعاد تصديره في العالم يمر عبر الإمارة.وفي 2016، وقع مركز دبي للسلع المتعددة اتفاقا مع ميجا كابيتال حلال، وهي شركة قابضة مقرها هونج كونج، لاستيراد البن من مجموعة مزارع يونان الحكومية الصينية إلى دبي من أجل توزيعه في أنحاء العالم.
