الخطوط الإسكندنافية تعلن ارتفاع خسائرها إلى 385 مليون دولار 

أعلنت الخطوط الجوية الإسكندنافية (إس.إيه.إس) اليوم ، ارتفاع صافي خسائرها خلال الربع الثاني من العام بشكل حاد، بالمقارنة مع العام الماضي، مشيرة إلى تداعيات وباء كورونا.
 وبحسب "الألمانية" سجلت الشركة صافي خسائر بلغ 3.7 مليار كرون (385 مليون دولار)، خلال الفترة من فبراير وحتى أبريل، وذلك بالمقارنة مع تسجيلها صافي خسائر بلغت 933 مليون كرون في نفس الفترة من العام الماضي، عندما كانت تشهد إضرابا نظمه الطيارون لمدة أسبوع.
 وانخفضت الإيرادات خلال الربع الثاني من العام إلى نحو النصف، لتصل إلى 3ر5 مليار كرون، بالمقارنة مع العام الماضي.
 ومن جانبه، قال الرئيس التنفيذي للشركة، ريكارد جوستافسون، إن الحظر المفروض على السفر والحجر الصحي والتوصية بعدم السفر إلا للضرورة خلال ذلك الربع من العام، "قضى على الجوهر الأساسي لأعمالنا، وتم وقف أسطولنا بالكامل تقريبا منذ منتصف مارس".
 وأضاف أن عدد الركاب انخفض بنسبة 96 بالمئة في أبريل بالمقارنة مع العام الماضي.
