"لاغارد" تحذر من خطر انخفاض حاد في النمو العالمي 

حذرت كريستين لاجارد مديرة صندوق النقد الدولي اليوم من خطر انخفاض حاد في النمو الاقتصادي العالمي حتى وإن كان الكساد ليس على الأبواب.
 وكانت لاجارد تتحدث في المنتدى الاقتصادي العالمي في دافوس بسويسرا وحثت صناع القرار على معالجة نقاط الضعف في الاقتصاد خاصة عن طريق خفض الدين الحكومي المرتفع.
 وأشار الصندوق إلى تباطؤ أكبر من المتوقع في الاقتصاد الصيني في ثاني تراجع له في ثلاثة أشهر وإلى احتمال خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بدون اتفاق الأمر الذي قد يؤثر على التوقعات الاقتصادية قائلا إن ذلك قد يزيد من اضطرابات الأسواق المالية.
 وتوقع الصندوق أن بنمو الاقتصاد العالمي بمعدل 3.5 بالمئة في عام 2019 و3.6 بالمئة في عام 2020 بانخفاض بنسبة 0.2 في 2019 و0.1 في 2020 بالمقارنة مع توقعاته في أكتوبر تشرين الأول الماضي.
