"فاو" تدعو الدول إلى تحضير الأنظمة الغذائية والزراعية إلى صدمات جديدة 

ت منظمة الأغذية والزراعة (فاو) اليوم من أنه سيتوجّب على الأنظمة الصحية والزراعية العالمية التي لا تزال تواجه نتائج جائحة كوفيد-19 أن تتحضّر دون تأخير لصدمات جديدة - مثل الجفاف والفيضانات وأمراض عديدة - في المستقبل. وذكّرت فاو بأنه حاليا لا يستطيع 3 مليار شخص تأمين غذاء سليم يجنّبهم من سوء تغذية. وبحسب أرقام علماء الاقتصاد الذين أنجزوا التقرير، فإن مليار شخص إضافي قد يكونون معرّضين لخطر عدم القدرة على تأمين تغذية صحية في حال أدّت صدمة مفاجئة إلى خفض مدخولهم بنسبة الثلث. ويشدّد تقرير المنظمة التي يقع مقرّها في روما على أهمية سُبُل التواصل، متوقعة ارتفاع سعر الأغذية لـ 845 مليون شخص إذا تعطّلت سُبُل التواصل الأساسية بسبب صدمة ما. ووفقا للفرنسية أشار المدير العام لمنظمة الأغذية والزراعة كو دونغيو في حديث سابق لنشر التقرير إلى أن جائحة كوفيد-19 بيّنت بشكل كبير هشاشة الأنظمة الغذائية والزراعية العالمية. وتضمّ هذه الأنظمة الانتاج وسلاسل الإمداد الغذائي وشبكات النقل الداخلي والاستهلاك. وقدّرت المنظّمة في تقرير سابق نُشر في يوليو أن 720 إلى 811 مليون شخص عانوا من الجوع عام 2020، أي أكثر بـ 161 مليون شخص تقريبا من العام 2019، وهو ارتفاع سببه الجائحة بشكل أساسي. وحدّدت منظمة الأغذية والزراعة العديد من مؤشرات المرونة من أجل توعية الدول حول تعرّض نظمها الغذائية للصدمات وحالات الإجهاد المزمنة، لافتةً إلى أن القدرة على تحمّل الصدمات وحالات الإجهاد ثمّ التعافي أمر ضروري في بيئة غير مستقرّة. وتدرس هذه المؤشرات الانتاج المحلي للدول وامتداد أعمالها التجارية وأنظمة النقل التي تملكها ووصول سكانها إلى تغذية صحيّة. وقال المنسّق والخبير الاقتصادي الأساسي في التقرير أندريا كاتانيو إن الدول مدعوة إلى البحث عن نقاط ضعفها من خلال هذه الأدوات ومحاولة معالجتها.