مشروع أمريكي - ياباني لضرب الهيمنة الصينية على شبكة الجيل الخامس 

تعتزم حكومتا الولايات المتحدة واليابان البدء في مشروع مشترك للعمل على شبكة الجيل الخامس كجزء من حملة أمريكية منسقة للتنافس مع الصين، وفقا لـ"الفرنسية".
 ويعكس استقبال الرئيس جو بايدن لرئيس وزراء اليابان يوشيهيدي سوجا، البارحة، ليكون ضيفه الأول، في أول قمة وجها لوجه بين الزعيمين، تجديد أولويته بشأن التحالفات الأمريكية، فيما يركز على الصين بصفتها التحدي الأكثر إلحاحا للولايات المتحدة.
 ومن المقرر أن يأتي رئيس كوريا الجنوبية مون جاي إن في أيار (مايو) إلى واشنطن، وقال مسؤول أمريكي بارز إن اليابان الرائدة في مجال التكنولوجيا ستعلن التزاما جوهريا بقيمة 2 مليار دولار بالشراكة مع الولايات المتحدة "للعمل على شبكة الجيل الخامس والخطوات، التي ستليها".
 وتمتعت مجموعة هواوي الصينية بهيمنة مبكرة على شبكة الإنترنت من الجيل الخامس (5 جي) التي أصبحت جزءا مهما من الاقتصاد العالمي على الرغم من الضغوط الأمريكية الشديدة على الشركة التي تقول واشنطن إنها تشكل تهديدات للأمن والخصوصية في العالم الديمقراطي.
 وأضاف المسؤول الأمريكي أن بايدن مهتم بتحقيق أهدافها المناخية، فيما تستعد الولايات المتحدة لعقد قمة افتراضية حول تغير المناخ الأسبوع المقبل.
 وأوضح أن التوتر المتزايد بشأن تايوان في وقت أبلغت الجزيرة عن اختراق متزايد لمجالها الجوي من قبل بكين، محل اهتمام الزعيمين.
 وتابع المسؤول "لا يسعى أي من البلدين إلى إثارة التوتر مع الصين أو استفزازها، لكن في الوقت نفسه، نحاول إرسال إشارة واضحة بأن بعض الخطوات، التي تتخذها الصين تتعارض مع مهمة الحفاظ على السلام والاستقرار".
 وفي حين أن توقيت الزيارة كان مصادفة، قال المسؤول إنه كان من المناسب لقاء سوجا بعد يومين من اتخاذ بايدن قرار الانسحاب من أفغانستان بعد 20 عاما، منهيا بذلك أطول حرب أمريكية على الإطلاق.
 وأشار المسؤول إلى أن الانسحاب "سيتيح مزيدا من الوقت والاهتمام والموارد من قيادتنا العليا وجيشنا للتركيز على ما نعتقد أنه تحديات أساسية في القرن الـ21 وتكمن بشكل أساسي في منطقة المحيطين الهندي والهادئ". وقال "لا يمكن للولايات المتحدة أن تكون فعالة في آسيا إلا عندما تكون العلاقات الأمريكية-اليابانية قوية واليابان مستقرة".
 وخلف سوجا في أيلول (سبتمبر) حليفه شينزو آبي، الذي كان أحد الحلفاء الديمقراطيين القلائل، الذين تمكنوا من الحفاظ على علاقات مستقرة مع سلف بايدن دونالد ترمب.
 ومن المتوقع أن تكون القمة الأولى لبايدن، التي جاءت بعد ثلاثة أشهر من توليه منصبه بسبب جائحة كوفيد-19، بمنزلة علاقة تهدئة بعد عهد ترمب، مع ترحيب الرئيس بالزعيم الياباني وعقد محادثة معه واجتماع موسع مع مجلس الوزراء، ومؤتمر صحافي مشترك.
 لكن من المتوقع ألا يكون سوجا، الذي ذكرت وسائل إعلام يابانية أنه وصل إلى واشنطن مساء الخميس، أن يصبح مشجعا متحمسا للسياسة الأمريكية إزاء الصين، التي لا تزال الشريك التجاري الرئيس لليابان التي تعاني ندرة الموارد.
 وعملت طوكيو منذ عهد آبي على استقرار العلاقات مع بكين ولم تنضم إلى واشنطن في فرض عقوبات على الصين بسبب مخاوف تتعلق بحقوق الإنسان في هونج كونج وشينجيانج.
 وقال مايكل جرين، الذي كان كبير مستشاري الرئيس السابق جورج دبليو بوش في آسيا وهو الآن نائب أول لرئيس مركز الدراسات الاستراتيجية والدولية "أعتقد أن إدارة بايدن قلقة بشأن مدى عدوانية الصين ومدى النفوذ الذي خسرته الولايات المتحدة في الأعوام الأخيرة في آسيا".
 وأضاف "أعتقد أن وجهة النظر اليابانية هي أن لديهم استراتيجية مطبقة وتريد المضي قدما دون أي تغيير فيها، لذلك، هناك اختلاف بسيط في النبرة العامة لكن ليس في الاتجاه".
 لكن اليابان سترحب بما يتوقع أن يكون إعلانا جديدا بأن جزر سينكاكو، التي تديرها اليابان، والتي تسميها بكين دياويو، تندرج تحت المعاهدة الأمنية الأمريكية- اليابانية، التي تتطلب دفاعا مشتركا.
 كذلك، سيتشاور سوجا ومون الشهر المقبل مع بايدن أثناء استعراضه سياسة الولايات المتحدة بشأن كوريا الشمالية، حيث خففت دبلوماسية ترمب الشخصية غير العادية، مع الزعيم كيم جونج أون التوتر، لكنها لم تحقق تقدما فعليا بشأن برنامج بيونج يانج النووي.
