الاسترليني يسجل أعلى مستوى مقابل الدولار منذ أبريل 2018 

سجل الجنيه الاسترليني اليوم أعلى مستوى له أمام الدولار في حوالي ثلاثة أعوام وجرى تداوله قرب أعلى مستوياته في ثمانية أشهر مقابل اليورو، مع إشارة محللين إلى تقدم بريطانيا في توزيع لقاحات كوفيد-19 كعامل إيجابي للعملة البريطانية.
 ووصل الاسترليني إلى 1.3798 دولار في أواخر تعاملات بعد الظهر في لندن، وهو أعلى مستوى له أمام العملة الخضراء منذ 27 أبريل 2018 ، بحسب "رويترز" .
 وأمام العملة الأوروبية استقر الاسترليني عند 87.70 بنس لليورو.
 وما زال الاسترليني يلقى دعما أيضا من اجتماع بنك انجلترا الأسبوع الماضي الذي استبعد فيه المركزي البريطاني توقعات السوق لأسعار فائدة سلبية.
  
