«أوكسيدنتال بتروليوم» تسعى إلى تفادي التخلف عن سداد ديون بـ 40 مليار دولار 

قالت "أوكسيدنتال بتروليوم" أمس، إنها ستخفض قيمة أصولها للنفط والغاز بما يصل إلى تسعة مليارات دولار خلال ربع العام الحالي، وتعيد هيكلة بعض الديون لتفادي تخلف محتمل عن السداد. ووفقا لـ"رويترز"، يحاول منتج النفط الأمريكي التخفف من ديون بنحو 40 مليار دولار ترجع إلى صفقة استحواذه على منافسته "أناداركو بتروليوم" العام الماضي، في رهان سيء التوقيت على ارتفاع أسعار النفط قبيل انهيار غير مسبوق للسوق. وترجع مبررات أحدث خفض قيمة إلى تراجع الطلب على الطاقة وسط جائحة كوفيد - 19 وتخمة معروض عالمي دفعت سعر النفط إلى الانخفاض 36 في المائة، عما كان عليه في كانون الثاني (يناير). وعمدت "أوكسيدنتال" ومنافسون آخرون إلى تسريح العمالة وتقليص الميزانيات بمليارات الدولارات في ظل تراجع الأسواق. ودفع انهيار أسعار النفط شركات أخرى للنفط والغاز إلى تقليص قيمة أصولها، إذ قد يصل إجمالي تقليصات القطاع إلى 300 مليار دولار خلال الربع الحالي، وفقا لشركة المحاسبة والاستشارات، ديلويت.
