ارتفاع البطالة في النرويج إلى 5.3 % 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء النرويجي الصادرة اليوم الخميس ارتفاع معدل البطالة في النرويج خلال أغسطس الماضي على خلاف التوقعات بعد استقراره خلال الشهر السابق، بحسب ما نشرت "الألمانية".
 وبحسب بيانات مكتب الإحصاء ارتفع معدل البطالة بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب إلى 5.3 في المئة مقابل 5.2 في المئة خلال
 يوليو الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون تراجع المعدل إلى 5.1 في المئة.
 يذكر أن معدل البطالة في أغسطس الماضي يمثل متوسط قراءة معدل البطالة خلال الأشهر الثلاثة من يوليو إلى سبتمبر الماضيين. ويمثل
 معدل البطالة في يوليو متوسط المعدل خلال الأشهر الثلاثة من يونيو إلى أغسطس الماضيين.
 وارتفع عدد العاطلين في النرويج خلال أغسطس الماضي إلى 150 ألف عاطل مقابل 147 ألف عاطل خلال يوليو الماضي و130 ألف في مايو
 الماضي.
 في الوقت نفسه بلغ عدد العاملين خلال أغسطس الماضي 2.69 مليون عامل
 وهو نفس الرقم تقريبا خلال يوليو ومايو الماضيين.
 وفي بيان منفصل ذكر مكتب الإحصاء أن معدل البطالة في النرويج خلال الربع الثالث من العام الحالي حتى نهاية سبتمبر الماضي بلغ 5.4 في المئة مقابل 4.6 في المئة خلال الربع الثاني.
