انطلاق "قمة بريكس" في جنوب أفريقيا وسط توقعات بهيمنة حرب ترمب التجارية عليها 

يبدأ قادة الاقتصادات الصاعدة في مجموعة "بريكس" اجتماعا اليوم الأربعاء يستمر ثلاثة أيام في جوهانسبرج.. ومن المتوقع أن تتضمن الموضوعات الرئيسية للمناقشة الرسوم الجمركية التي فرضها الرئيس الأمريكي دونالد ترمب على واردات صينية.
 ولدى مجموعة "بريكس"، المؤلفة من البرازيل وروسيا والهند وجنوب أفريقيا، جدول أعمال رسمي يتضمن موضوعات مثل حفظ السلام، وأبحاث اللقاحات والتكنولوجيات الحديثة.
 ورغم ذلك، من المتوقع أن تركز المناقشات على هامش القمة على الرسوم التي فرضها ترمب على السلع الصينية التي تبلغ قيمتها مليارات الدولارات، فضلاً عن عدم الاستقرار السياسي في الغرب.
 وفي وقت سابق من الشهر الجاري، تبادلت الصين والولايات المتحدة فرض رسوم جمركية على سلع بقيمة 34 مليار دولار. ومنذ ذلك الحين، أعلنت الولايات المتحدة عن خطط لفرض رسوم جمركية على سلع صينية إضافية بقيمة 200 مليار دولار.
 وقالت الصين إن التعريفات الأمريكية تشكل "تنمرا" وبداية "أكبر حرب تجارية في التاريخ".
 وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية هوا تشانينج للصحفيين في مؤتمر صحفي يوم الجمعة الماضي إن "خطوات الولايات المتحدة الحمائية والأحادية سببت مخاوف واسعة النطاق وخطيرة في جميع أنحاء العالم".
