تراجع معدل البطالة في هولندا بأكثر من التوقعات خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات المكتب المركزي للإحصاء في هولندا الصادرة اليوم الخميس تراجع معدل البطالة في هولندا خلال كانون ثان/يناير الماضي بأكثر من التوقعات بعد استقراره في الشهر السابق.
 بلغ معدل البطالة خلال الشهر الماضي بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب 2ر4% مقابل 4ر4% خلال كانون أول/ديسمبر الماضي. كان المحللون يتوقعون تراجع معدل البطالة إلى 3ر4% فقط.
 كان معدل البطالة في كانون ثان/يناير من العام الماضي 3ر5%.
 وبلغ إجمالي عدد العاطلين في هولندا بنهاية الشهر الماضي 380 ألف عاطل مقابل 395 ألف عاطل خلال الشهر السابق.
 في الوقت نفسه بلغ معدل البطالة في هولندا خلال الشهر الماضي قبل وضع المتغيرات الموسمية في الحساب 5ر4% مقابل 1ر4% خلال الشهر السابق.
