اقتصادات «أبيك» تسجل انكماشا 1.9 % .. تمثل نصف تجارة البضائع العالمية 

 الناتج المحلي الإجمالي على مستوى منتدى التعاون الاقتصادي لآسيا والمحيط الهادئ "أبيك" الذي يضم 21 دولة انكماشا بنسبة 1.9 في المائة في عام 2020، حسبما قالت الأمانة العامة للمجموعة في سنغافورة أمس. وبحسب "الألمانية"، تعود النتائج الأفضل من المتوقع إلى تعلم الحكومات "طرقا فاعلة لإدارة الوباء" وتقديم "الدعم المالي والنقدي المستمر" خلال النصف الثاني من العام، ما يدعم "إعادة الفتح التدريجي واستئناف الأنشطة الاقتصادية". وشهدت بيرو والفلبين أكبر نسبتين للانكماش، حيث تقلص الناتج المحلي الإجمالي في كل منهما بنسبة 10 في المائة تقريبا، بينما تم تسجيل نمو في أربع دول فقط، بروناي والصين وتايوان وفيتنام. ويجب أن تسجل اقتصادات المجموعة - التي تمثل نصف تجارة البضائع العالمية وتشمل الصين واليابان والولايات المتحدة صاحبات أكبر نواتج محلية إجمالية في العالم - نموا بمعدل إجمالي يبلغ 6.3 في المائة هذا العام "مع إطلاق العنان للطلب المكبوت". ومع ذلك، حذرت "أبيك" من أن "التعافي سيكون غير منتظم"، ويرجع ذلك جزئيا إلى "عودة ظهور العدوى" في بعض الأماكن. وتمت إعادة فرض بعض القيود في دول في "أبيك" مثل ماليزيا وسنغافورة وتايلاند، بسبب ارتفاع أعداد حالات الإصابة بفيروس كورونا. وسجلت الأسهم الفلبينية أمس أكبر ارتفاع لها منذ أكثر من ستة أشهر في ظل توقعات بتخفيف القيود المفروضة لاحتواء جائحة فيروس كورونا المستجد. وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى ارتفاع مؤشر البورصة الفلبينية بنسبة 5.1 في المائة ليغلق عند مستوى 6665.14 نقطة وهو أكبر ارتفاع له منذ 10 تشرين الثاني (نوفبمر) الماضي وليسجل مكاسب بنسبة 8.1 في المائة خلال ثلاثة أيام. وقال جوناثان رافيلاس كبير محللي الأسواق في شركة بي.دي.أو يوني بنك "أولئك الذين لم يدخلوا السوق في بداية التعاملات، دخلوا إليها قبل الإغلاق بعد أن رأوا مكاسب السوق صامدة.. كما أن الأموال من صناديق الاستثمار تأتي عادة في نهاية التعاملات، ويمكن أن يكون نشاط السوق في بداية التعاملات قد جذب مزيدا من الأموال من المستثمرين". يأتي ذلك فيما تتراجع أعداد المصابين الجدد بفيروس كورونا المستجد في الفلبين منذ نيسان (أبريل) الماضي، ما شجع عمد مدن إقليم العاصمة الذي يضم مانيلا إلى الدعوة إلى تخفيف القيود والسماح بمزيد من الأنشطة الاقتصادية بعد انتهاء فترة القيود الحالية يوم 31 أيار (مايو) الحالي، بحسب ما ذكرته صحيفة "إنكوايرر" اليومية الفلبينية أمس. وفي تايوان، ذكر الحزب الحاكم في تايوان أنه يعتزم مضاعفة زيادة مقترحة في التمويل التحفيزي فيما يعاني الاقتصاد تحت قيود فيروس كورونا المشددة المفروضة عبر الجزيرة. وقال لو بينج تشينج الناطق باسم مجلس الوزراء "إن الحزب الديمقراطي التقدمي يريد من المشرعين الموافقة على تمويل إضافي بقيمة 420 مليار دولار تايواني جديد "15 مليار دولار"، بحسب ما أوردته وكالة "بلومبيرج" للأنباء. وهذا أكثر مما تم السعي إليه سابقا ويعادل تقريبا كل الأموال التي أنفقت أو خصصت منذ بداية الجائحة. ترمي السلطات إلى التحرك بسرعة بعدما حدثت زيادة سريعة في إصابات كوفيد - 19، ما أدى إلى إغلاق المدارس والحانات في الجزيرة وتم فرض قيود على التجمعات الاجتماعية. واشتمل التحفيز المالي العام الماضي عندما أغلقت تايوان أبوابها أمام السياح دون إغلاق، على إعانات للصناعات وقسائم شبيهة بالأموال النقدية التي وصلت إلى أكثر من 98 في المائة من سكان الجزيرة البالغ تعدادهم 23.5 مليون نسمة، ورمت إلى تشجيع السياحة المحلية والإنفاق على البيع بالتجزئة. وذكر كونج مينج-هسين وزير مجلس التنمية الوطنية أن مجلس الوزراء ناقش أمس توسيع برنامج الإقراض من البنك المركزي للشركات الصغيرة ومتوسطة الحجم. وإضافة إلى ذلك ستكون هناك إعانات أجور للشركات الصغيرة ومتوسطة الحجم وإعانات تراوح بين عشرة آلاف دولار تايواني جديد و30 ألف دولار تايواني جديد للسائقين والمرشدين السياحيين والصيادين والمزارعين وبعض الأشخاص الذين يعملون لحساب أنفسهم. وما زال الدين الحكومي منخفضا عند نحو 32 في المائة من إجمالي الناتج المحلي، ما ترك مساحة للسلطات للاقتراض قبل الوصول إلى حد الـ40.6 في المائة الذي يفرضه القانون.