الاقتصاد الألماني مهدد بانتكاسة مع تباطؤ التعافي .. الإنتاج الصناعي أقل من التوقعات 

أظهرت بيانات أمس، أن الإنتاج الصناعي الألماني ارتفع بأقل من المتوقع في أيلول (سبتمبر)، إذ كبحت أزمة فيروس كورونا النشاط، في دليل جديد على أن التعافي من صدمة الجائحة يتباطأ في أكبر اقتصاد في أوروبا. وكشفت أرقام نشرها مكتب الإحصاءات الاتحادي أن الإنتاج الصناعي زاد 1.6 في المائة على أساس شهري. وتوقع استطلاع للرأي أجرته "رويترز" زيادة 2.7 في المائة. وقال مكتب الإحصاءات في بيان "أزمة فيروس كورونا تهيمن على التطورات في قطاع الصناعات التحويلية لعدة أشهر الآن". ونما الاقتصاد بوتيرة قياسية 8.2 في المائة في الربع الثالث بفضل ارتفاع إنفاق المستهلكين والصادرات، لكن موجة ثانية شديدة من الإصابات وإجراءات عزل عام جزئية تغلفان التوقعات للربع الرابع وما بعده بالضبابية. وأكد معهد إيفو الاقتصادي أمس أن توقعات الإنتاج للقطاع الصناعي الألماني ضعفت نوعا ما للأشهر المقبلة، مبينا أن تأثيرات إجراءات العزل العام غير واضحة. وتشير بيانات ألمانية أخرى أحدث إلى تبدد التعافي. ونمت الطلبيات الصناعية بأقل من المتوقع في أيلول (سبتمبر)، إذ تراجعت طلبيات منطقة اليورو بحسب ما أظهرته بيانات أمس الأول. كما تراجعت ثقة الشركات للمرة الأولى في ستة أشهر في تشرين الأول (أكتوبر) بسبب مخاوف حيال ارتفاع معدلات الإصابة بالفيروس. وارتفع معدل الإنتاج في أيلول (سبتمبر) مدفوعا بأداء قوي لصناعة السيارات الألمانية، بحسب "الفرنسية". وهذا هو الشهر الخامس على التوالي الذي يزيد فيه معدل الإنتاج، بعد تحديث "دستاتيس" أرقامها في آب (أغسطس)، محققة ارتفاعا 0.5 في المائة بعد تراجع بلغ 0.2 في المائة. وفرضت حكومة أنجيلا ميركل قيودا جديدة هذا الشهر استهدفت قطاعات الضيافة والثقافة والترفيه لكبح موجة ثانية من فيروس كورونا. لكن مع بقاء المصانع مفتوحة، من غير المتوقع أن يتأثر هذا القطاع كثيرا. وقال أندرو كانينجتون من مركز "كابيتال إيكونوميكس" إنه على الرغم من أن الاقتصاد بالإجمال "سيعاني من نكسة كبيرة"، إلا أن قطاع الصناعة الألماني "ينبغي أن يكون قادرا على الاستمرار بتعافيه" في الأشهر الأخيرة من عام 2020. وانكمش الاقتصاد الأكبر في أوروبا 9.8 في المائة في الفصل الثاني في ذروة الإغلاق جراء كوفيد - 19، قبل أن يستعيد عافيته بمعدل 8.2 في المائة في الفصل الثالث. وارتفع إنتاج قطاع صناعة السيارات الألمانية الرئيس 10 في المائة في أيلول (سبتمبر) مقارنة بآب (أغسطس) عندما تراجع 10.3 في المائة خلال إغلاق المصانع في فترة الصيف، بحسب "دستاتيس". وقال الاقتصادي في مصرف "إل بي بي ف" ينس أوليفر نيكلاش إن "النمو الكبير في صناعة السيارات لافت". وأضاف "الأشهر المقبلة ستتميز بدورتين اقتصاديتين بسرعتين مختلفتين، قوة في الصناعة مقابل هشاشة في قطاع الخدمات". وبحسب "الألمانية"، لا يزال الوصول إلى مستوى ما قبل الأزمة بعيد المنال، فمقارنة بشباط (فبراير) الماضي قبل وصول الجائحة إلى ألمانيا، تراجع الإنتاج الصناعي في ألمانيا 8.4 في المائة. وبوجه عام ارتفع إنتاج البضائع في ألمانيا 2 في المائة، بينما زاد في قطاع البناء بنسبة 1.5 في المائة. وفي المقابل، انخفض إنتاج الطاقة 2.5 في المائة. وزاد الإنتاج في كل من السلع الوسيطة والاستثمارية والاستهلاكية. وانتعشت الصناعة بشكل كبير من ركودها في الربيع طوال الربع الثالث. ووفقا لوزارة الاقتصاد، ارتفع إجمالي الإنتاج 10.7 في المائة في الصيف. وكانت الزيادة في الإنتاج قوية بشكل خاص في صناعة السيارات، التي ارتفعت بمقدار نحو 70 في المائة. ومع ذلك، كان ركودها في الربيع شديدا بشكل خاص.
