أستراليا تسجل أطول فترة نمو اقتصادي متصل في العالم 

أظهرت البيانات الاقتصادية الصادرة اليوم نمو الاقتصاد الأسترالي خلال الربع الأول من العام الحالي بنسبة 0.3% من إجمالي الناتج المحلي لتسجل أستراليا أطول فترة نمو اقتصادي متصل على الإطلاق. ووفقا للبيانات فإن اقتصاد استراليا سجل نموا متصلا منذ 26 عاما حيث كان أخر مرة تعرض فيها الاقتصاد للانكماش خلال النصف الأول من 1991. وقال وزير الخزانة الأسترالي "سكوت موريسون" إن الأرقام تظهر "المرونة المستمرة للاقتصاد الأسترالي". مضيفا أن الحكومة تحتاج إلى مواصلة تبني "الخيارات الصحيحة" لدعم الوظائف من خلال السياسات الاقتصادية التي تشجع الاستثمار وتزيد الدخول وتدير السياسات المالية للدولة بطريقة مسؤولة. وبعد النمو الطفيف للناتج المحلي لأستراليا خلال الربع الأول من العام الحالي حطمت أستراليا الرقم القياسي لفترة النمو الاقتصادي المتصل الذي كان تتمتع به هولندا التي حققت نموا متصلا على مدى 103 فصول قبل الدخول في حالة ركود خلال الأزمة المالية العالمية التي تفجرت في خريف 2008.
 في الوقت نفسه فإن أداء الاقتصاد الأسترالي خلال الربع الأول من العام الحالي جاء أفضل من توقعات المحللين الذين توقع الكثيرون منهم تسجيل الاقتصاد انكماش خلال تلك الفترة. وكان قطاع الخدمات الأقوى نموا خلال الأشهر الثلاثة الأولى من العام الحالي في حين عانى قطاع التجارة من تراجع الصادرات نتيجة اضطراب عمليات تصدير خام الحديد والفحم بسبب الأحوال الجوية السيئة. وتراجع الإنفاق الاستثماري في قطاع الإسكان خلال الربع الأول من العام الحالي بنسبة 4.4% وهو أكبر تراجع ربع سنوي له منذ الأزمة المالية العالمية. ورغم ذلك مازال مستوى الاستثمار في القطاع مرتفعا بالمعايير التاريخية حيث مازال هناك الكثير من مشروعات التشييد القائمة بحسب تصريحات "موريسون". كان الاقتصاد الأسترالي قد سجل خلال الربع الثالث من العام الماضي انكماشا لكنه عاد إلى النمو بمعدل 1.1% في الربع التالي مباشرة. ولا يعد أي اقتصاد في حالة ركود إلا إذا سجل انكماشا في إجمالي الناتج المحلي خلال ربعين متتاليين من العام.
