رسوم أمريكية جديدة على منتجات أوروبية.. وبروكسل تنتظر بايدن لتسوية الخلاف 

أكد الاتحاد الأووربي أسفه لدخول قرار واشنطن فرض رسوم جمركية جديدة على بعض المنتجات الأوروبية حيز التنفيذ أمس، في إطار نزاع طويل الأمد بين "إيرباص" و"بوينج"، معربا عن أمله في تسوية الخلاف مع تسلم جو بايدن قريبا السلطة.
 وبحسب "الفرنسية"، قالت متحدثة باسم المفوضية الأوروبية أمس "نأسف لأن الولايات المتحدة اختارت إضافة سلع أخرى من الاتحاد الأوروبي إلى قائمتها الانتقامية".
 وأوضحت أن المفوضية الأوروبية تتوق للانخراط بشكل بناء مع الإدارة الأمريكية الجديدة لتسوية هذا الخلاف طويل الأمد كجزء من برنامج عبر الأطلسي المتجدد.
 أعلنت واشنطن نهاية العام أنها تعتزم فرض رسوم جمركية على سلع فرنسية وألمانية إضافية، من مشروبات، وقطع طائرات كانت إلى حد الآن معفاة من الرسوم فيما تخضع الطائرات الجاهزة لرسوم تبلغ نسبتها 15 في المائة.
 دخلت هذه الرسوم حيز التنفيذ قبل أيام قليلة من انتهاء ولاية دونالد ترمب، التي تدهورت خلالها العلاقات التجارية للولايات المتحدة مع الاتحاد الأوروبي بشكل كبير.
 وستضاف الرسوم الأمريكية الأخيرة إلى تلك التي فرضتها واشنطن في عام 2019 على السلع الأوروبية المستوردة من نبيذ وأجبان وزيت الزيتون والويسكي والطائرات.
 وكانت منظمة التجارة الدولية أجازت لواشنطن اتخاذ هذه الخطوة.
 وفي تشرين الأول (أكتوبر) أجازت المنظمة أيضا للاتحاد الأوروبي زيادة الرسوم الجمركية على السلع الأمريكية المستوردة.
 ومنذ تشرين الأول (أكتوبر) 2004، يتبادل الطرفان الاتهامات بدعم شركتي صناعة الطائرات التابعتين لكل منهما، بما ينتهك قواعد منظمة التجارة العالمية للمنافسة العادلة.
 وفي أشد عقوبة تفرضها منظمة التجارة العالمية، تم السماح للولايات المتحدة بفرض رسوم على استيراد سلع وخدمات أوروبية تبلغ قيمتها 7.5 مليار دولار سنويا.
 وفي إجراء مماثل، فرض الاتحاد الأوروبي رسوما جمركية على ما قيمته أربعة مليارات دولار من الصادرات الأمريكية منذ بداية تشرين الثاني (نوفمبر).
 إلى ذلك، قالت وزارة المالية الإيطالية أمس "إن المفوضية الأوروبية طالبت الحكومة الإيطالية بتقديم إيضاحات حول مدى انفصال الكيان الاقتصادي لشركة الطيران الإيطالية الجديدة "آي.تي.أيه" عن شركة الطيران المفلسة أليتاليا التي ستخلفها كناقل وطني لإيطاليا"، وفقا لـ"الألمانية".
 وبحسب خطاب مفوضية حماية المنافسة في الاتحاد الأوروبي إلى الحكومة الإيطالية، فإنه يجب بيع أصول شركة أليتاليا المفلسة بطريقة شفافة ودون تمييز لأي مشتر. كما طلبت المفوضية تفاصيل هيكل مساهمي الشركة الإيطالية الجديدة حتى 2025 وخطتها الاقتصادية بشكل محدد.
 ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن وزارة المالية الإيطالية القول "إن موافقة الاتحاد الأوروبي على خطة إنشاء شركة الطيران الإيطالية الجديدة ستكون مشروطة بإيضاحات هذه النقاط".
 من جهة أخرى، تبدأ بريطانيا والاتحاد الأوروبي خلال الأسبوع الجاري محادثات حول كيفية التعاون بين الأجهزة الرقابية والتنظيمية للقطاع المالي بعد اكتمال خروج بريطانيا من الاتحاد.
 وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن الجانبين كان قد همشا قطاع الخدمات المالية في الاتفاق التجاري الذي أبرمته الحكومة البريطانية والاتحاد الأوروبي قبيل بدء العام الجديد، في حين اتفق الجانبان على التفاوض للوصول إلى مذكرة تفاهم حول التعاون المالي بحلول آذار (مارس) المقبل.
 من ناحيته، قال جيمي ديفيز المتحدث باسم بوريس جونسون رئيس وزراء بريطانيا للصحافيين أمس "نريد الحفاظ على الاستقرار المالي، ونزاهة السوق وحماية المستثمرين والمستهلكين.. لقد دفعنا من أجل اتفاقية أوسع حول الخدمات المالية كجزء من المفاوضات، وستواصل وزارة الخزانة هذا العمل مع اللجنة التي ستبدأ عملها هذا الأسبوع".
 تهدد نهاية ترتيبات المرحلة الانتقالية لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بنهاية الشهر الماضي الوضع المسيطر للمركز المالي "لندن سيتي" في أوروبا الذي يمثل نحو 7 في المائة من اقتصاد بريطانيا، بحسب "الألمانية".
 وقالت الحكومة البريطانية "إن ريشي سوناك وزير الخزانة وجون جلين وزير الاقتصاد سيشاركان في المفاوضات مع الاتحاد الأوروبي".
 وبحسب بيان بريطاني أوروبي مشترك صدر في كانون الأول (ديسمبر) تهدف مذكرة التفاهم التي سيجري التفاوض بشأنها إلى تحديد الإطار التنظيمي للتعاون والسماح بتبادل وجهات النظر والتحليل المتعلق بالمبادرات التنظيمية وغيرها من القضايا ذات الاهتمام المشترك.
 كما يستهدف الجانبان إيجاد آلية لاعتماد وتنفيذ وتعليق وسحب ما يسمى بقرارات "التكافؤ" في القطاع المالي.
 وتستهدف هذه الآلية وهي منفصلة عن مذكرة التفاهم قبول الطرفين بصرامة قواعدهما، ما يسمح للبنوك والشركات المالية الأخرى بممارسة أنشطتها عبر الحدود بسلاسة.
