تأجيل رفع الرسوم الأمريكية يدعم الأسهم الأوروبية صباحا 

ارتفعت الأسهم الأوروبية إلى أعلى مستوياتها منذ أوائل أكتوبر تشرين الأول بدعم من قرار الرئيس الأمريكي دونالد ترامب تأجيل زيادة الرسوم المفروضة على سلع صينية، مع صعود أسهم شركات السيارات والتعدين، بينما هبط سهم بنك أيرلندا بعد إعلان نتائجه.
 وبحلول الساعة 0825 بتوقيت جرينتش، زاد المؤشر ستوكس 600 الأوروبي 0.2 بالمئة، وكذلك المؤشر داكس الألماني الشديد التأثر بالتجارة. وبلغ ستوكس في التعاملات المبكرة 373.18 نقطة، وهو أعلى مستوياته منذ العاشر من أكتوبر تشرين الأول.
 وقفز مؤشرا قطاعي السيارات والموارد الأساسية 1.1 بالمئة بعدما ولّد تأجيل زيادة الرسوم شعورا بالارتياح في القطاعين اللذين يعتبران أكثر القطاعات المهددة بتباطؤ التجارة العالمية وارتفاع تكاليفها.
 وكانت أسهم شركتي فاليو وفوريسيا لصناعة مكونات السيارات من بين الأفضل أداء، وارتفعت 2.6 بالمئة، بينما زادت أسهم شركتي الصلب أرسيلورميتال ونورسك هيدرو 2.4 بالمئة وجلينكور لتجارة السلع الأولية 2.2 بالمئة.
 وتسببت نتائج مخيبة للتوقعات في بعض الانخفاضات الكبيرة.
 فقد هبط سهم بنك أيرلندا 7.5 بالمئة بعدما خفض البنك توقعاته للعام 2019 وأعلن عن انخفاض صافي هامش الفائدة في الربع الأخير من العام الماضي.
 ونزل سهم كوفيسترو 3.7 بالمئة بعدما قالت مجموعة الكيماويات الألمانية إن أرباحها الأساسية في 2019 قد تهبط إلى نصف مستواها في العام الماضي.
 غير أن السوق تلقت دعما من صعود الأسهم الإيطالية.
 وتفوق مؤشر البورصة الإيطالية على أداء السوق الأوروبية، ليصعد 0.8 بالمئة مع ارتفاع السندات الحكومية بعدما أكدت فيتش تصنيفها الائتماني للبلاد عند ‭‭BBB‬‬.
 وزاد مؤشر قطاع البنوك الإيطالية، التي لها حيازات كبيرة من السندات الحكومية، بنسبة 1.7 بالمئة.
  
