ألمانيا تتجه إلى استخدام طائرات دون طيار تجارية في المجال الجوي 

 أكدت الهيئة الألمانية لمراقبة الحركة الجوية، ضرورة تجاوز كثير من المعوقات البيروقراطية إلى أن يتم تحقيق استخدام موسع لطائرات دون طيار تجارية في المجال الجوي الألماني. وأوضحت الهيئة، أنه لا يزال غير واضح الطريقة التي يمكن من خلالها تحديد هوية الأنظمة الجوية عن بعد، وأي موقع ألماني سيقوم المشغل بتسجيله. وقالت أنجيلا كيس؛ خبيرة الطائرات دون طيار في الهيئة، لـ"الألمانية"، إنه لا بد أيضا من تنقيح مناطق حظر الطيران الكثيرة في ألمانيا بشكل أساسي وتجميعها. وذكرت أنه يتعين على الحكومة الألمانية تحويل المتطلبات الأوروبية بشأن هذه الموضوعات إلى قانون وطني بحلول منتصف العام. يشار إلى أن الوكالة الأوروبية للأمن الجوي عملت على متطلبات فنية ومعايير تشغيل موحدة. وبحسب كيس؛ فإنه تم تمديد الفترة المخصصة للتنفيذ الوطني ستة أشهر حتى نهاية العام الجاري بسبب أزمة وباء كورونا. إلى ذلك، قال بنك التنمية الحكومي "كيه. إف. دبليو" أمس، إن الناتج الاقتصادي الألماني انخفض بنحو 25 في المائة لأسابيع عدة بسبب تفشي فيروس كورونا، مبينا أن النشاط بلغ أدنى مستوياته على الأرجح في نيسان (أبريل) إذا جرى تجنب موجة ثانية. وبحسب "رويترز"، قال "كيه. إف. دبليو"، إنه مع تخفيف عديد من القيود، فإن الاقتصاد سيعود إلى طبيعته جزئيا بحلول الصيف على الأقل، موضحا أن ذلك سيتمخض عن نمو قوي جدا في الربع الثالث. وتوقع "كيه. إف. دبليو" انكماش الاقتصاد 6 في المائة في العام الجاري قبل أن ينمو 5 في المائة في العام المقبل. وتلك التوقعات مماثلة بشدة لما قدمته الحكومة الألمانية في نهاية نيسان (أبريل) لانكماش 6.3 في المائة في العام الجاري، ونمو 5.2 في المائة في العام المقبل.
