تراجع مبيعات السيارات بالاتحاد الأوروبي 1% في فبراير الشهر 

كشفت بيانات اقتصادية اليوم أن سوق السيارات الجديدة في الاتحاد الأوروبي استمر في الانكماش خلال شهر فبراير الماضي وإن كان التراجع جاء بوتيرة أقل مقارنة بالأشهر الخمسة السابقة. وذكرت رابطة مصنعي السيارات الأوروبية أن المبيعات انخفضت بنسبة سنوية تبلغ 1% إلى 1.11 مليون سيارة. وكانت مبيعات السيارات تراجعت بنسبة 4.6% في يناير و 8.4% في ديسمبر و 8% في نوفمبر و 7.3% في أكتوبر و 23.5% في سبتمبر.
 وشهدت الأسواق الرئيسية بالاتحاد الأوروبي ارتفاعا طفيفا في مبيعات السيارات بلغت نسبته 2.7% في ألمانيا و 2.1% في فرنسا و 1.4% في بريطانيا. وخلال شهري يناير وفبراير بلغت الحصة السوقية لشركة فولكسفاجن أكبر شركات السيارات في الاتحاد الأوروبي 24.2% من حجم السوق وجاءت شركتا "بي.إس.إيه" ورينو الفرنسيتان في المركزين الثاني والثالث بنسبة 17.3% و 10.2% على الترتيب.
