الاتحاد الأوروبي يعلن إنهاء الاستعدادات لمواجهة احتمال "بريكست" بدون اتفاق 

أعلن الاتحاد الأوروبي الاثنين أنه استكمل استعداداته لاحتمال خروج بريطانيا من التكتل دون اتفاق، مع تزايد المخاوف من تنفيذ بريطانيا بريكست في حالة من الفوضى.
 وقالت المفوضية الأوروبية في بيان، "بما أنه من المحتمل أن تترك المملكة المتحدة الاتحاد الأوروبي بدون اتفاق في 12 نيسان/أبريل، فإن المفوضية الأوروبية أكملت اليوم استعداداتها لبريكست بدون اتفاق". يأتي ذلك بعد أيام من موافقة بروكسل على تأجيل خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي لما بعد 29 آذار/مارس.
