مساع أوروبية لإتمام اتفاق التجارة مع «ميركوسور» في 2019 

أعلن الاتحاد الأوروبي اعتزامه العمل من أجل التوصل، في أسرع وقت ممكن، إلى اتفاق مع تجمع السوق المشتركة لأمريكا الجنوبية "ميركوسور" بشأن تحرير التجارة بين الجانبين.ووفقا لـ"الألمانية" قالت سيسيليا مالمستروم، المفوضة الأوروبية للتجارة، إنها تأمل في إتمام المحادثات مع دول الأرجنتين والبرازيل وباراجواي وأوروجواي في 2019، ورأت مالمستروم أن مجموع الرسوم الجمركية التي يمكن الغاؤها بموجب اتفاق التجارة الحرة بين الجانبين، يمكن أن يصل إلى أربعة أمثال مجموع الرسوم الملغاة بموجب اتفاقية مماثلة مع اليابان. وأضافت المسؤولة الأوروبية أن الاتفاقية مع "ميركوسور" ستكون أكبر اتفاقية تجارة حرة يتوصل إليها الاتحاد الأوروبي.ومن شأن اتفاقية التجارة الحرة بين الاتحاد الأوروبي واليابان، والمنتظر أن تدخل حيز التنفيذ اعتبارا من مطلع شباط (فبراير) المقبل، أن تنشئ أكبر منطقة للتجارة الحرة في العالم. وتتواصل المفاوضات بين الاتحاد الأوروبي ودول ميركوسور منذ سنوات بالفعل بغرض إلغاء الرسوم الجمركية على التجارة بين الجانبين والتخلص من الحواجز التجارية الأخرى، التي من شأنها أن توفر تكاليف تقدر بالمليارات على الشركات من الجانبين. ويبلغ عدد سكان تجمع ميركوسور أكثر من 260 مليون نسمة وكان إجمالي الناتج المحلي لدول الاتحاد بلغ نحو 2.5 تريليون يورو أخيرا، ما يجعله أحد أكبر المناطق التجارية في العالم. ورأت مالمستروم أن الانتخابات التي جرت أخيرا في البرازيل وما تلاها من استعدادات لتغيير وشيك في الحكومة كانت بين الأسباب التي أدت إلى وقف التقدم في مفاوضات الاتحاد الأوروبي مع دول التجمع.وأوضحت مالمستروم أن الحكومة البرازيلية، التي توشك ولايتها على الانتهاء، لم تتمكن من اتخاذ موقف واضح خلال الأشهر الماضية.وأعربت المسؤولة الأوروبية عن اعتقادها بأنه لا توجد مؤشرات على أن الرئيس البرازيلي الجديد جاير بولسونارو، الذي من المقرر أن يتولى مهام منصبه اعتبارا من مطلع العام المقبل، سيعمل على إفشال المفاوضات.وأضافت، "وزير الخارجية الجديد أخبرنا أنهم يودون إتمام الاتفاقية وأنهم يتطلعون إلى استئناف المفاوضات"، مشيرة إلى أن بولسونارو كان أعلن قبل انتخابه تمسكه باتفاقية باريس للمناخ.وكان إيمانويل ماكرون الرئيس الفرنسي، قد هدد باستخدام حق النقض "الفتيو" ضد إبرام اتفاقيات لتحرير التجارة مع دول لا ترغب في الالتزام بالمعاهدة الدولية لوقف ارتفاع درجة حرارة الأرض.وأشارت مالمستروم إلى أن من بين البنود العالقة في المفاوضات وضع قواعد لتجارة المنتجات الزراعية ووتيرة تحرير سوق السيارات.ويرى الاتحاد الأوروبي أن من المهم احترام حماية البيانات الجغرافية الخاصة بالمنتجات، حتى في دول "ميركوسور".
