الاسترليني يصعد أكثر من 1% بدعم من آمال بإتفاق للتجارة بين بريطانيا والاتحاد الأوروبي 

صعد الجنيه الاسترليني أكثر من واحد بالمئة اليوم الاثنين بدعم من آمال بأن بريطانيا قد تتوصل إلى اتفاقية للتجارة مع الاتحاد الأوروبي بحلول أكتوبر أو على الأقل تتفادى خروجا خشنا من التكتل.
 وأطلق الاتحاد الأوروبي وبريطانيا أسبوع حاسما من المحادثات اليوم الاثنين لكنهما حذرا من إن اتفاقا ما زال بعيدا بعض الشيء.
 وقفز الاسترليني واحدا بالمئة أمام العملة الأمريكية إلى 1.2863 دولار بحلول الساعة 1500 بتوقيت جرينتش بعد أن سجل في وقت سابق أعلى مستوى له في أسبوع عند 1.2930 دولار، بحسب "رويترز".
 وارتفع 0.7 بالمئة أمام العملة الأوروبية إلى 90.61 بنس لليورو بعد أن سجل ذروة 20 يوما عند 90.26 بنس.
