"صندوق التنمية الوطني" يوافق على استراتيجية "الزراعي" للأربع سنوات القادمة 

كشف المهندس عبدالرحمن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة رئيس مجلس إدارة صندوق التنمية الزراعية عن موافقة مجلس إدارة صندوق التنمية الوطني على إستراتيجية صندوق التنمية الزراعية للفترة (2021 - 2025).
 وأكد أن الأهداف الإستراتيجية الجديدة تتميز بالتوافق مع الإستراتيجية الوطنية للزراعة 2030 وإستراتيجية الأمن الغذائي في المملكة وتأتي متوائمة مع رؤية المملكة 2030 وما يتصل بها من برامج. مشيدا بالدعم الذي تحظى به منظومة البيئة والمياه والزراعة من لدن خادم الحرمين الشريفين ولي عهده.
 وأشار إلى أن الإستراتيجية الجديدة تسعى لقيادة عملية التحول في الصندوق للسنوات المقبلة وتعظيم دوره المستقبلي من خلال الاستمرار في دعم القطاعات الزراعية الرئيسة المستهدفة في الإستراتيجية الزراعية وهي (الدواجن والبيوت المحمية والاستزراع المائي) والتنمية الريفية المستدامة والتوسع عبر سلاسل الإمداد الزراعية والخدمات المساندة للقطاع الزراعي ودعم الاستثمار الزراعي في الخارج في المحاصيل المستهدفة في إستراتيجية الأمن الغذائي مع المحافظة على التوازن المالي وتعزيز الكفاءة التشغيلية ورفع كفاءة الإنفاق وتوطين المحتوى المحلي وتحقيق أهداف الصندوق التنموية كما أن الصندوق سيعمل على رفع حجم الإقراض وتحديث لوائحه الائتمانية للحصول على القروض أثناء الفترة المقبلة من أجل مواكبة النمو المتزايد في هذا القطاع المهم.
 ونوه منير السهلي نائب رئيس مجلس إدارة صندوق التنمية الزراعية مدير عام الصندوق بأن الإستراتيجية الجديدة هي امتداد لنجاح الإستراتيجية السابقة للفترة (2016-2020) التي حققت التوازن المالي والاستدامة المالية، حيث استطاع الصندوق خلال تلك الفترة تحقيق التوازن المالي ورفع كفاءة الإنفاق من خلال تحويل عجز بقيمة 568 مليون ريال عام 2015 إلى فائض بحدود 50 مليون ريال في 2019 وزيادة إجمالي التمويل للأنشطة الزراعية من حوالي 450 مليون ريال في 2016 إلى 1900 مليون ريال خلال العام الماضي 2019 إضافة إلى إنجاز أهداف هذه الإستراتيجية التمويلية والنوعية والتشغيلية المتميزة.
 وأضاف أن الصندوق ينظر إلى ضرورة مواكبة الإستراتيجية الزراعية التي تركز على التنمية الريفية والأمن الغذائي وانطلاقا من رؤية 2030 لكونها ممكناً أساسياً في القطاع الزراعي وتمويله لدعم التنمية الريفية الزراعية المستدامة والتركيبة المحصولية حسب الميز النسبية للمناطق وتشجيع استخدام التقنيات والممارسات الحديثة للحفاظ على الموارد الطبيعية وتحسين الإنتاجية الزراعية.
 وأفاد أن مشروع الإستراتيجية الجديد يركز على تحديث الإستراتيجيات والأنظمة لجميع قطاعات الصندوق وإداراته المختلفة ويشمل في نطاقه تطوير الخطط التنفيذية وقياسها لمؤشرات الأداء ومتابعته وتطويره ورفع مستوى التحول الرقمي في تقديم خِدْمات الصندوق بما يكفل نمو الصندوق وبناء قدرات العاملين فيه كافة.
 وبين أن الآثار الإيجابية لمساهمات الصندوق انعكست على تطوير أداء القطاع الزراعي بالمملكة وزيادة نموه خلال السنوات الماضية وتتمثل هذه الانعكاسات فيما تشهده المملكة من طفرة كبيرة في المنتجات الزراعية النباتية والحيوانية والسمكية وما زال الصندوق يواصل إنجازاته المتميزة إذ بلغ إجمالي القروض المعتمدة منذ بدء نشاط الصندوق وحتى نهاية العام المالي 2019 أكثر من 460 ألف قرض قيمتها الإجمالية المعتمدة أكثر من (51) مليار ريال.
