بولندا في مواجهة صعبة مع الاتحاد الأوروبي 

منذ سقوط ما كان يعرف بـ"الستار الحديدي"، قبل ما يقرب من ثلاثة عقود، تبنت بولندا الرأسمالية على النمط الغربي بترحاب كبير.
 وحققت بولندا، خلال الخمس والعشرين سنة الأخيرة نموا متسارعا بشكل كبير، مع تضاعف متوسط دخل الفرد خلال تلك الفترة، وفي الآونة الأخيرة، تجنبت بولندا ركودا اقتصاديا خانقا عاناه عديد من الدول الأوروبية.
 وباتت بولندا التي كان انضمامها إلى الاتحاد الأوروبي في 2004 حلما كبيرا تحقق، في موقع تحد للتكتل الأوروبي مع انتخاب حكومة ترفض أن "تحل بروكسل محل موسكو".
 ويقدم خبراء سلسلة من الأسباب التاريخية والسياسية والاقتصادية التي أوصلت بولندا التي يلقى انتماؤها إلى الاتحاد الأوروبي تأييد 88 في المائة من سكانها إلى هذا الوضع، مؤكدين في الوقت نفسه أن الأمر لم يصل إلى القطيعة الكاملة.
 وبحسب "الفرنسية"، فقد انفجر الخلاف المستمر منذ أشهر، الخميس الماضى، بعدما قامت المفوضية الأوروبية بتفعيل المادة السابعة من معاهدة الاتحاد ردا على إصلاحات قضائية مثيرة للجدل أجرتها وارسو، وهو إجراء أوروبي يمكن أن يصل إلى حرمان بولندا من حقوقها في التصويت داخل التكتل الأوروبي.
 وبعد ساعات أعلن الرئيس البولندي أندريه دودا أنه قرر توقيع آخر تعديلين تنتقدهما المفوضية الأوروبية، وكل هذه القوانين تضع النظام القضائي تحت إشراف السلطة التنفيذية والأغلبية البرلمانية. ولا تنوي الحكومة البولندية التراجع قيد أنملة وتكرر أيضا مثل المفوضية أنها ليست مستعدة للحوار، وقد يكون السبب أن المجر وعدت بالتصويت ضد فرض عقوبات على وارسو في المجلس الأوروبي وهذا ما يجعلها غير قابلة للتطبيق.
 ويرى كازيمير كيك الخبير السياسي أن بولندا التي يحكمها منذ 2015 المحافظون الشعبويون في حزب الحق والقانون "لم تدخل في نزاع مع الاتحاد بل مع نخبة الليبرالية الجديدة، الديمقراطية المسيحية والاشتراكية الديمقراطية، التي تشكل أغلبية في البرلمان الأوروبي وفي المفوضية".
 وأضاف الأستاذ الجامعي الذي يصنف بأنه "يساري مؤيد لحزب الحق والقانون"، أن النزاع مع بروكسل ليس سوى انعكاس للسياسة الداخلية، وهو امتداد للمعركة ضد الليبراليين الذين حكموا بولندا وتجمعوا في بروكسل مثل دونالد توسك رئيس المجلس الأوروبي أو مفوضة السوق الداخلية إيلزبيتا بينكوفسكا.
 ويقول كيك إن حزب الحق والقانون ينصب نفسه في هذا المجال مدافعا عن مصالح البولنديين الكثر الذين لم يستفيدوا من التكامل الأوروبي بل أفقروا، إذ إن الاستراتيجية الاقتصادية الليبرالية الجديدة عمقت الفوارق الاجتماعية.
 ويعتقد كيك أن ظاهرة الاستياء الشعبي هذه ليست بولندية فقط، بل أوروبية إن لم تكن عالمية، مشيرا إلى "بريكست" وإلى فوز دونالد ترمب في الانتخابات الرئاسية الأمريكية.
 وتابع أن "الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون لا يريد في الواقع أن يعزز فوز حزب الحق والقانون حزب الجبهة الوطنية الذي تقوده مارين لوبن لذلك يريد هزيمة الحزب لدحر الجبهة الوطنية".
 وتضاف إلى ذلك خلافات حول مشاكل المجتمع مثل اللاجئين والاجهاض والتلقيح الصناعي، إذ إن أغلبية البولنديين ترفض سلوكا يتبناه الغرب بشكل واسع ويوافق عليه الاتحاد الأوروبي.
 أما سلافومير سيراكوفسكي عالم الاجتماع اليساري فيرى أن زعيم حزب الحق والقانون ياروسلاف كاتشينسكي الذي يوصف في أغلب الأحيان بأنه المفكر الاستراتيجي وصاحب قرار المحافظين البولنديين "لا يغذي الكره ضد أوروبا بل يعتقد أن أوروبا تعترض رؤيته السياسية" لمستقبل بولندا.
 ويرى سيراكوفسكي أن السبب العميق للنزاع يكمن في العقلية المحافظة للبولنديين ونقص التقاليد الديمقراطية في بولندا التي قسمت في القرن التاسع عشر وحتى 1918 بين ثلاث قوى متجاورة ثم حكمها الماريشال المستبد يوزف بيلسودسكي وبعده الحزب الشيوعي الخاضع لموسكو، وقال: "لم يكن ذلك إطارا جيدا لولادة ديمقراطية ليبرالية".
