اليونان ودائنوها يتوصلون إلى اتفاق مبدئي حول الإصلاحات للخروج من الأزمة 

توصلت اليونان ودائنوها اليوم خلال اجتماع وزراء مال دول منطقة اليورو في مالطا الى "اتفاق مبدئي" حول الاصلاحات التي يترتب على اثينا القيام بها للخروج من الازمة بعد اشهر من القلق المتزايد بشأن انتعاش الاقتصاد اليوناني. وقال المفوض الاوروبي للشؤون الاقتصادية بيار موسكوفيسي "اريد ان ارحب بالاتفاق المبدئي الذي يأتي بعد اشهر من العمل الشاق". واضاف "حان الوقت لانهاء حالة الشك المحيطة بالاقتصاد اليوناني". من جهته صرح رئيس مجموعة اليورو يورن ديسلبلوم ان "النبأ السار اليوم هو اننا تمكنا من تسوية المشاكل الكبرى المتعلقة بالاصلاحات التي يجب القيام بها". وكان ديسلبلوم صرح عند وصوله الى الاجتماع في فاليتا الذي يشارك فيه وزراء مالية الدول لـ 19 الاعضاء في منطقة اليورو انه يتوقع نتائج "ايجابية". واضاف "توصلنا الى نتائج لكن علي ان اتحدث الى الوزراء اولا".
 من جهته مارس موسكوفيسي بعض الضغط على كل الاطراف. وقال "انه يوم مهم وعلى الجميع العمل من اجل انجاز تفاصيل اتفاق جيد". واشار الى ان "اليونان تحتاج الى ذلك. حان الوقت لانهاء الشكوك التي تزعج المستثمرين". وكان يفترض ان تنتهي في ديسمبر الماضي المفاوضات التي ستسمح بصرف دفعة جديدة من قرض بقيمة 86 مليار يورو تم الاتفاق عليه في يوليو 2015 وذلك في اطار الخطة الثالثة لمساعدة اليونان التي تستمر حتى يوليو 2018. وتحتاج اليونان الى هذا المال لتسديد استحقاقات تتجاوز قيمتها 7 مليارات يورو في يوليو. ومقابل هذا القرض الجديد يفترض ان تطبق الحكومة اليونانية بعض الاصلاحات التي تريدها الجهات الدائنة بهدف تعزيز القدرة التنافسية لاقتصادها.
 لكن ما يزيد من تعقيد الملف هو ان اثينا وكذلك كل من الجهات الدائنة اي منطقة اليورو وصندوق النقد الدولي تقيم الوضع الاقتصادي في اليونان للسنوات المقبلة وطرق معالجة ذلك بشكل مختلف عن الآخرين. يرى صندوق النقد الدولي الذي يلعب حاليا مجرد دور استشاري تقني في خطة المساعدة الثالثة ان اهداف الميزانية التي حددتها اثينا للاوروبيين لا يمكن تحقيقها الا اذا التزمت الحكومة اليونانية من الآن بدء تطبيق اصلاحات اضافية اعتبارا من 2019. بين هذه الاجراءات اقتطاعات اضافية في رواتب التقاعد وخفض عتبة الاعفاء الضريبي ورفع القواعد التي تضبط سوقي الطاقة والعمل. وترى اثينا ان هذه الطلبات "غير مناسبة" خصوصا فيما يتعلق برواتب التقاعد التي ستتعرض للخفض للرمة الرابعة عشرة منذ 2010. وقال جيري رايس الناطق باسم صندوق النقد الدولي في واشنطن الخميس "سجل تقدم في المحادثات لكن ما زالت هناك قضايا عالقة".
 وتزداد المفاوضات المتوترة اصلا صعوبة مع اقتراب موعدي الانتخابات الرئاسية في فرنسا في السابع من مايو وخصوصا الانتخابات التشريعية في المانيا في سبتمبر المقبل. وتدعو برلين البلد المانح الرئيسي لليونان الى الحزم حيال هذا البلد وتؤيد مطالب صندوق النقد الدولي لانها ترغب في ان يساهم ماليا في الخروج من الازمة. لكن الاقتراح الآخر الذي تقدمت به هذه المؤسسة المالية الدولية بتخفيف ديون اليونان لتجنيبها اجراءات جديدة مرفوض من قبل المانيا. وستكون هذه القضايا بالتأكيد على جدول اعمال المحادثات التي ستجرى في 21 و 22 ابريل خلال الاجتماع السنوي لصندوق النقد الدولي في واشنطن الذي يشارك فيه وزراء منطقة اليورو.
