نمو أرباح الشركات الحكومية الصينية 15.6% في الربع الأول من 2019 

قالت وزارة المالية الصينية اليوم الثلاثاء إن أرباح الشركات المملوكة للدولة زادت 15.6 بالمئة في الربع الأول من العام مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي.
 بلغ إجمالي الأرباح 819.77 مليار يوان (122.03 مليار دولار) في الربع الأول، بينما ارتفعت الإيرادات 8.9 بالمئة إلى 14 تريليون يوان.
 وقالت وزارة المالية في بيان على موقعها الإلكتروني إن ديون الشركات الحكومية زادت 8.8 بالمئة على أساس سنوي إلى 122.57 تريليون يوان في نهاية مارس آذار.
 وأضافت أن أرباح شركات الدولة في قطاعي النفط والنقل شهدت نموا كبيرا بين يناير كانون الثاني ومارس آذار.
