الاسترليني يتراجع بعد بيانات اقتصادية مخيبة للآمال 

انخفض الاسترليني نصف سنت مسجلا أدنى مستوى خلال أسبوع مقابل الدولار اليوم الخميس بينما ارتفعت العقود الآجلة لسندات الحكومة البريطانية بعدما أظهرت بيانات انخفاضا حادا في مبيعات التجزئة في سبتمبر أيلول.
 وانخفضت أحجام مبيعات التجزئة 0.8 بالمئة في سبتمبر أيلول بعدما قفزت في أغسطس آب وهو ما يخالف توقعات جميع خبراء الاقتصاد في استطلاع أجرته رويترز مما يوحي بأن الطلب الاستهلاكي ما زال متقلبا فيما يوشك بنك إنجلترا على أول رفع لسعر الفائدة خلال عقد.
 وانخفض الاسترليني إلى 1.3126 دولار بعد إعلان البيانات مقابل 1.3179 دولار قبل إعلانها. وبحلول الساعة 0834 بتوقيت جرينتش جرى تداوله مقابل 1.3140 دولار بانخفاض نسبته 0.5 بالمئة خلال اليوم.
 وتراجع الاسترليني 0.5 بالمئة مقابل اليورو مسجلا أدنى مستوى خلال أسبوع عند 89.70 بنس.
