استقالة وزير دولة بريطاني احتجاجا على خطة ماي للتصويت على تمديد " بريكست" 

استقالة وزير دولة في حكومة رئيسة الوزراء البريطانية المنتمية إلى حزب المحافظين، تيريزا ماي، في إطار معارضته لخطتها لإجراء تصويت برلماني على تمديد مفاوضات خروج البلاد من الاتحاد الأوروبي(بريكست).
 وقال النائب عن حزب المحافظين جورج يوستيس وزير الدولة لشؤون الزراعة والثروة السمكية، إنه يشعر بالقلق من أن الحكومة "لا تستطيع التفاوض على نجاح ( بريكست) ما لم نكن مستعدين لتحمل الصعاب".
 وكتب يوستيس في خطاب استقالته نشرته هيئة الاذاعة البريطانية (بي.بي.سي) ووسائل إعلام أخرى "أخشى أن تؤدي التطورات خلال الأسبوع الجاري إلى وقوع سلسلة من الأحداث، تؤدي لأن يفرض الاتحاد الأوروبي شروط أي تمديد مطلوب وامتهان كرامة بلادنا في نهاية المطاف".
 ويشير يوستيس إلى وعد ماي الذي أطلقته أول أمس الثلاثاء، بالسماح بالتصويت على خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بدون اتفاق، وتوسيع المفاوضات مع الاتحاد الأوروبي إذا رفض النواب صفقة(بريكست) مرة أخرى، أسوة بما حدث باغلبية كبيرة في منتصف الشهر الماضي.
  
