لرفع كفاءة رأس المال البشري .. "الموارد البشرية" و "النقل" توقعان مذكرة تفاهم مشتركة 

ت وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية مذكرة تفاهم مشتركة مع وزارة النقل والخدمات اللوجستية لتعزيز وتمكين الطموحات الإستراتيجية لرؤية 2030 الخاصة بتطوير ورفع كفاءة رأس المال البشري والارتقاء بممارسات الموارد البشرية وفقا لأفضل المعايير. ومثل وزارة الموارد البشرية في توقيعها المهندس عبدالله الكبير وكيل الوزارة لتطوير رأس المال البشري فيما مثل جانب وزارة النقل والخدمات اللوجستية الدكتور منصور اليامي وكيل الوزارة للخدمات المساندة بحضور المهندس ماهر القاسم نائب وزير الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية للخدمة المدنية وعبدالعزيز العريفي مساعد وزير النقل والخدمات اللوجستية. وتسعى الجهتان لتفعيل مبادرات في مجال تطوير رأس المال البشري بتطوير وتدريب القوى العاملة وتبادل الخبرات ورفع مستوى نضج أنظمة وممارسات الموارد البشرية وبناء القدرات لشغل الوظائف القيادية ورفع مستوى القيم المؤسسية والممارسات المصاحبة لها والتخطيط الممنهج للقوى العاملة بما ينسجم مع الاحتياجات الحالية والتوجهات المستقبلية وإعداد البرامج لتأهيل المميزين وتبادل الخبرات من خلال أفضل الممارسات والمنهجيات في هذا المجال.