اليورو يصعد من أدنى مستوى في 13 شهرا والدولار يتراجع 

ارتفع اليورو اليوم الخميس من أدنى مستوى له منذ يونيو حزيران 2017 في حين تراجع الدولار بعد أنباء توجه وفد صيني إلى الولايات المتحدة لإجراء محادثات تجارية حيث أقبل المستثمرون على شراء العملات التي تضررت بشدة بفعل موجة البيع في الآونة الأخيرة. وصعد أيضا العديد من عملات الأسواق الناشئة لتعوض بعض خسائر أمس الأربعاء بفضل انحسار المخاوف فيما يتعلق بتأثير تراجع الليرة التركية.
 وصعد اليورو 0.3 بالمئة إلى 1.1373 دولار مبتعدا عن أدنى مستوى لمعاملات الأربعاء 1.1301 دولار. وتراجع الدولار اليوم بعد موجة مكاسب قوية. ونزل مؤشر العملة الأمريكية 0.2 بالمئة إلى 96.554.
 وارتفع اليوان الصيني في المعاملات الخارجية 0.8 بالمئة مقابل الدولار إلى 6.8945 يوان.
 وتعد معاملات اليوان الصيني في الخارج مقياسا لشهية المخاطرة وشهدت العملة تراجعات في الآونة الأخيرة بفعل المخاوف من تأثير النزاع التجاري مع الولايات المتحدة على اقتصاد الصين.
 وعلى صعيد عملات الأسواق الناشئة، صعد الراند الجنوب إفريقي 0.6 بالمئة بعدما فقد أكثر من اثنين بالمئة في المعاملات الخارجية. وزاد أيضا البيزو المكسيكي والروبل الروسي.
 واستقر الين، وهو من عملات الملاذ الآمن في أوقات الاضطرابات السياسية والاقتصادية، عند 110.75 ين للدولار.
 وصعد الدولار الاسترالي 0.3 بالمئة إلى 0.7262 دولار أمريكي بعدما تراجع إلى 0.7202 دولار يوم الأربعاء وهو ما كان أدنى مستوى له منذ يناير كانون الثاني 2017.
