«هيئة الاستثمار»: فرصة أفضل للمستثمرين الأجانب للوصول إلى السوق المحلية 

أكد المهندس إبراهيم العمر، محافظ الهيئة العامة للاستثمار، أن الهيئة العامة للاستثمار ستعمل بالتعاون مع الجهات الحكومية ذات العلاقة لتحقيق هدف برنامج تطوير القطاع المالي، من خلال تعزيز عمق وتنوع خدمات التمويل، ودعم النمو الاقتصادي في المملكة خصوصا في القطاعات الأكثر أهمية.
 وأوضح المهندس العمر، أن البرنامج بصفته أحد برامج تحقيق "رؤية المملكة 2030"، يهدف إلى تطوير قطاع مالي متنوع وفاعل لدعم تنمية الاقتصاد الوطني وتنويع مصادر دخله، وتحفيز الادخار والتمويل والاستثمار، من خلال تطوير وتعميق مؤسسات القطاع المالي، وتطوير السوق المالية، لتكون سوقا مالية متقدمة.
 وقال، "سيكون للمستثمرين الأجانب فرصة أفضل للوصول إلى السوق المحلية، عن طريق إقامة روابط مشتركة في التجارة والتشارك مع أسواق مختارة متقدمة تسمح بالتداول والتسوية المباشرة، ما سيسهم في دعم القطاع الخاص ليكون شريكا في توسيع القاعدة الإنتاجية للاقتصاد السعودي وتعزيز قدراته التنافسية بشكل عام".
 وفي سياق منفصل، دعت الهيئة العامة للاستثمار أكثر من 50 شركة بريطانية مستثمرة في المملكة، لورشة عمل عقدت بمقر الهيئة لمناقشة أبرز التحديات والعقبات التي قد تواجهها، ودور الجهات الحكومية ذات العلاقة في تذليل تلك العقبات، بحضور مسؤولين من وزارة العدل، والهيئة العامة للزكاة والدخل، ومنصة اعتماد، والمركز السعودي للتحكيم التجاري.
 واستعرضت الورشة أمام ممثلي الشركات البريطانية أبرز الإصلاحات بالبيئة الاستثمارية بما يتوافق مع “رؤية المملكة 2030”، وكذلك أهم القطاعات المستهدفة والواعدة في المملكة، ودور الهيئة في تطوير الفرص الاستثمارية في تلك القطاعات، والخدمات المتطورة للهيئة لتتوافق مع هدف زيادة مساهمة الاستثمار الأجنبي المباشر في الاقتصاد السعودي.
 وشهدت الورشة عرضا حول دور اللجنة التنفيذية لتحسين الأداء في القطاع الخاص وتحفيزه للمشاركة في التنمية الاقتصادية “تيسير” في معالجة معوقات شركات القطاع الخاص بهدف تسهيل الإجراءات وتحسين بيئة الأعمال والوصول إلى نتائج أفضل، بعدما قدمت حتى الآن ما يقارب الـ 222 إصلاحا في البيئة الاستثمارية بالمملكة.
 كما تضمنت الورشة شرحا وافيا حول آلية المنازعات ما بين الشركات والجهات المختلفة، قدمها ممثل المركز السعودي للتحكيم التجاري، حيث تطرق خلال عرضه لدور المركز في الإشراف على إجراءات التحكيم في المنازعات التجارية والنزاعات المدنية ذات الصلة، لافتا إلى أن المركز يهدف إلى خلق بيئة نظامية آمنة وجاذبة للاستثمار الأجنبي والمحلي في المملكة العربية السعودية، بإزالة العقبات والصعوبات فيما يتعلق بتسوية المنازعات التجارية بين الأطراف.
 من جانبها، قدمت هيئة الزكاة والدخل خلال الورشة عرضا حول نظام الضرائب في المملكة مع مقارنته بنظام الضرائب بالدول المتقدمة، وتناول ممثلو وزارة العدل دور الوزارة في تحسين بيئة قطاع الأعمال، وأهمية دور المحاكم التجارية في فض المنازعات التي يواجهها المستثمرون، فيما استعرضت منصة اعتماد دورها في إتاحة الفرصة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة للمساهمة في دعم الاقتصاد الوطني، وفي نهاية الورشة تم فتح باب المناقشات والاستفسارات أمام ممثلي الشركات البريطانية.
 يذكر أن الهيئة العامة للاستثمار تسعى من خلال مثل هذه اللقاءات لإزالة المعوقات أمام الشركات الأجنبية العاملة بالمملكة بهدف التوسع في استثماراتها، وجذب المزيد من الاستثمارات الأجنبية؛ لتحقيق التنوع الاقتصادي وتقوية الشراكة بين القطاعين العام والخاص.
