ارتفاع مؤشر ثقة المستثمرين في ألمانيا بنسبة أقل من المتوقع خلال الشهر الجاري 

ارتفع مؤشر ثقة المستثمرين في ألمانيا بوتيرة أقل من المتوقع خلال شهر كانون ثان/يناير الجاري، وذلك في الوقت الذي يستعد في أكبر اقتصاد في أوروبا لمواجهة عام من الغموض السياسي والاقتصادي.
 وقال مركز البحث الاقتصادي الأوروبي " زد اي دبليو " اليوم الثلاثاء إن مؤشره أظهر أن الثقة بين المحللين والمستثمرين في ألمانيا ارتفعت إلى 6ر16 نقطة هذا الشهر مقارنة بـ 8ر13 نقطة في كانون أول/ديسمبر الماضي.
 وكان الاقتصاديون قد توقعوا أن يرتفع المؤشر، الذي يعتمد على استطلاع أراء 224 مستثمرا، إلى 4ر18 نقطة هذا الشهر.
