تراجع قياسي لليرة التركية عند 8.7 للدولار بعد خفض معدلات الفائدة 

 المصرف المركزي التركي نسبة الفائدة الرئيسية. وخسرت الليرة التركية أكثر من 1,4% من قيمتها مقابل الدولار الأميركي بعد أن أعلن البنك المركزي أنه خفض سعر إعادة الشراء لمدة أسبوع إلى 18% من 19%. تأتي هذه الخطوة رغم ارتفاع التضخم الذي وصل إلى 19,25% في أغسطس، ويبدو أنه يظهر مدى الضغط الذي يتعرض له المركزي. فقدت الليرة نحو 15% من قيمتها مقابل الدولار منذ بداية عام 2021. وكانت وكالة بلومبرغ اجمعت على إبقاء المعدل مستقرا على الرغم من أن أحد الاقتصاديين توقع خفضًا بنسبة 0,5%. في وقت سابق من هذا الشهر، قال محافظ البنك المركزي شهاب قوجي أوغلو للمستثمرين أنه يتوقع تراجع أسعار الاستهلاك في الأشهر المقبلة وأن البنك سينظر الآن في التضخم الأساسي - الذي يقل عن 17% بعد استبعاد العناصر المتقلبة مثل الغذاء والوقود - للقرارات المستقبلية. كافجي أوغلو هو رابع حاكم منذ عام 2019 بعد أن أقالة 3 حكام بنوك مركزية لأنهم إما رفعوا تكاليف الاقتراض واما لم يخفضوها بالسرعة الكافية. وهذا هو الخفض الأول في عهد كافجي أوغلو بعد تكهنات كثيرة وغير مؤكدة في أنقرة هذا الشهر بأنه سيواجه مصيرا مشابها إذا لم يخفض المعدل. ووفقا للفرنسية انتقد خبراء الاقتصاد القرار المحفوف بالمخاطر.