السفير الياباني: نرغب في التعاون النشط مع السعودية لتحقيق أهداف «رؤية 2030» 

أكد نوريهيرو أوكودا السفير الياباني في الرياض، أن السعودية واليابان ستسعيان خلال زيارة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز الحالية، إلى تعزيز العلاقات الثنائية في مختلف المجالات، مشيرا إلى أن القضايا التي ستتناولها مباحثات الملك مع القيادة اليابانية لن تقتصر على الاقتصاد فقط، بل ستشمل أيضا مواضيع ثقافية وترفيهية من أجل تحقيق أهداف "رؤية المملكة 2030"، فضلا عن التعاون الأمني، مشددا على رغبة بلاده في التعاون النشط مع السعودية لتحقيق أهداف "رؤية المملكة العربية السعودية 2030".وقال السفير الياباني لـ "الاقتصادية"، "ستكون هذه هي الزيارة الرسمية الأولى للملك سلمان في غضون ثلاث سنوات، حيث كانت آخر زياراته – حين كان وليا للعهد - إلى اليابان في عام 2014، وستكون القضايا الإقليمية في منطقة شرق آسيا جزءًا من جدول أعمال اجتماعاته مع القيادة اليابانية من أجل تحقيق السلام والاستقرار الدوليين".وأضاف "أغتنم هذه الفرصة لأتطرق باختصار إلى الزيارة الأخيرة للأمير محمد بن سلمان ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع إلى اليابان في سبتمبر 2016، فقد كانت هذه الزيارة بالفعل فرصة رائعة لكل من السعودية واليابان لترسيخ العلاقات الثنائية الوثيقة للتعاون بينهما في مختلف المجالات التي امتدت على مدى العقود الستة الماضية، ولانطلاق مرحلة التعاون القوي للسعودية من أجل إيجاد مجتمع حيوي واقتصاد مزدهر من خلال تنفيذ "رؤية المملكة 2030" وبرنامج التحول الوطني 2020".وأوضح السفير الياباني أن بلاده ترغب في التعاون النشط مع السعودية لتحقيق الأهداف التي خططت في "الرؤية"، ولهذا الغرض، قام كلا البلدين بتأسيس "المجموعة السعودية-اليابانية المشتركة لـ "رؤية 2030"، بمناسبة الزيارة التي قام بها ولي ولي العهد إلى اليابان، كما قام وفد برئاسة هيروشيجي سيكو، وزير الاقتصاد والتجارة والصناعة الياباني، بعقد الاجتماع الأول للمجموعة المشتركة مع نظرائهم السعوديين، في 9 أكتوبر 2016 في الرياض، حيث ناقشوا من خلاله مجالات التعاون المتوقع بشكل مفصل، مثل مجالات الطاقة، والرعاية الصحية، وتجارة التجزئة، والرسوم المتحركة "الأنمي" والملكية الفكرية. وهكذا، قامت اليابان باتخاذ إجراءات سريعة لاستجابة النتائج الإيجابية للزيارة. وتابع "كما قامت المجموعة السعودية - اليابانية المشتركة لـ "رؤية 2030" بتشكيل مجموعات فرعية أدناه سيقودها ويمثلها مختصون رفيعو المستوى ومسؤولون من الجانبين، فالمجموعات الفرعية هي: فرص التجارة والاستثمار، الاستثمار والتمويل، الطاقة والصناعة، المشاريع الصغيرة والمتوسطة وبناء القدرات، والثقافة والرياضة. ومنذ الاجتماع الأول للمجموعة المشتركة، يقوم البلدان بتعجيل مناقشات مفصلة لتحديد مجالات محددة وطرق عملية للتعاون. ومن ضمن هذه المناقشات، تعتبر مجالات البنية التحتية، والترفيه، والطاقة، والاكتتاب العام لـ "أرامكو"، وإنترنت الأشياء، والبيانات الضخمة، والذكاء الاصطناعي، والروبوت من الأولويات".وأردف "تأمل السعودية واليابان توافقهما على المشاريع ذات الأولوية أثناء اجتماع على المستوى الوزاري في طوكيو في ربيع 2017، الذي نأمل عقده بمناسبة زيارة الملك سلمان إلى اليابان"، مشيرا إلى أن بلاده ترغب في تعزيز العلاقة مع السعودية في المجال العسكري، وترحب بمزيد من المناقشة المتواترة والمفصلة بين البلدين حول قضايا أمنية إقليمية، مبينا أن الزيارة ستركز أيضاً على التبادلات الدفاعية المستقبلية المحتملة أو التعاون بما في ذلك تبادل الزيارات رفيعة المستوى من كبار مسؤولي الدفاع والتعاون في مجال المعدات الدفاعية.ولفت السفير الياباني إلى أن قيام السعودية بتعيين ملحق الدفاع لها في طوكيو، وهو أول ملحق دفاع للمملكة لدى اليابان، يُعد رمزاً لتعميق العلاقات بين البلدين، متمنيا له مزيدا من التوفيق والنجاح في تعزيز التعاون العسكري والعمل جنبا إلى جنب مع الملحق الدفاع الياباني في الرياض.وقال السفير "إن السعودية واليابان قامتا بشكل مشترك بتوسيع التعاون الاقتصادي منذ عام 1975، عندما تم إبرام اتفاقية التعاون الاقتصادي والفني بين البلدين، وكانت السعودية أكبر مصدر للنفط الخام لليابان في 2015، حيث استوردت اليابان من المملكة 1.1 مليون برميل من النفط الخام يوميا". وأضاف أن "اليابان هي رابع أكبر دولة تصدر لها السعودية، وثالث أكبر دولة تستورد منها في 2014، وبالنسبة، كما تعتبر السعودية خامس أكبر دولة تصدر لليابان"، مؤكدا أن السعودية ستظل مزودة رئيسية موثوقة للنفط بالنسبة لأمن الطاقة لليابان، وستظل واحدة من أهم المستوردين البارزين للمنتجات الصناعية اليابانية"، متمنيا أن يرى مزيدا من الاستثمارات سواء كانت الواردة والصادرة وكذلك الاستثمارات المشتركة لفرص الأعمال خارج المملكة. وتابع "تقليديا، يظل التركيز الرئيسي للاستثمار الأجنبي المباشر لليابان في قطاع البتروكيماويات السعودي، والأهم منه الاستثمار المشترك في شركة بترورابغ بمبلغ 16 مليار دولار. وفي الوقت نفسه، هناك استثمارات يابانية متزايدة في قطاع الصناعات التحويلية، مثل صناعة الشاحنات، وتوربينات توليد الطاقة، الأنابيب، والصمامات، والكيابل الكهربائية عالية الجهد تحت سطح البحر، وأغشية تحلية ومعالجة المياه المالحة وغيرها".واستطرد "ومن المهم أيضاً، أن مجموعة سوفت بنك اليابانية الرائدة في مجال الاستثمار في التكنولوجيا، أعلنت في أكتوبر 2016 أنها ستنشئ صندوقا مشتركاً مع صندوق الاستثمارات العامة السعودي اسمه صندوق "رؤية سوفت بنك" بمبلغ 100 مليار دولار، حيث يستثمر صندوق الاستثمارات العامة السعودي و"سوفت بنك" 45 مليار دولار و25 مليار دولار على التوالي، وتستثمر جهات أخرى 35 مليار دولار، وسيسعى الصندوق إلى فرص استثمارية ممتازة في جميع أنحاء العالم، خاصة في مجال تقنية المعلومات وقطاع التقنية العالية".وبالنسبة إلى المشاريع الثقافية، قال السفير "نقوم بتنشيط التبادل والتعاون مع الحكومة السعودية نحو "رؤية المملكة 2030"، ونأمل أن شريكنا السعودي سيستفيد من التجربة والمعرفة والتقنية اليابانية في مجالات الثقافة والترفيه والرياضة". وفي هذا السياق، أعلن السفير رغبة بلاده في إقامة "الأسبوع الثقافي الياباني" في شهر أبريل لهذا العام، بناء على مذكرة التعاون في مجال التبادل الثقافي، التي تم إبرامها في سبتمبر الماضي. وأضاف "إضافة إلى ذلك، نحن نخطط لمزيد من تسريع التبادل في المجال الرياضي، خاصة تجاه الألعاب الأولمبية والبارالمبية في طوكيو في 2020. فقد قمنا بإرسال أربعة مختصين للكاراتيه إلى المملكة في يناير الماضي، وسنقوم أيضا بإرسال مختصي الجودو، استجابة لطلب المختصين في المملكة. ومن خلال هذه المبادرات، وحلمي الكبير أن يفوز لاعبو الكاراتيه والجودو السعوديون ببعض الميداليات الذهبية في الألعاب الأولمبية طوكيو 2020".
