وزيرة العمل الألمانية تؤكد أن سوق العمل الألماني في "حالة ممتازة" 

صرحت وزيرة العمل الألمانية أندريا نالس أن سوق العمل في ألمانيا لا يزال "في حالة ممتازة وقادرا على الاستيعاب بشكل جيد للغاية".
 وأكدت اليوم الثلاثاء بالعاصمة برلين أن الطلب على القوى العاملة لا ينقطع، وقالت: "هناك 750 ألف وظيفة شاغرة تم تسجيلها لدى الوكالة الاتحادية للعمل فحسب، ويزيد هذا العدد على ما تم رصده قبل عام بواقع 76 ألف وظيفة".
 وأشارت إلى أن العدد الكبير للوظائف الشاغرة مع وجود نحو 5ر2 مليون عاطل عن العمل يسلط الضوء على ما يجب الاهتمام به خلال الأعوام القادمة، ألا وهو التأهيل.
 ودعت نالس قائلة: "إننا بحاجة لمشورة شاملة بشأن التدريب من خلال الوكالة الاتحادية للعمل وبحاجة أيضا لمزيد من العروض من أجل تجنب خسارة فرص عمل بسبب انعدام التأهيل".
 يشار إلى أن الوكالة الاتحادية للعمل أعلنت اليوم عن ارتفاع عدد العاطلين عن العمل بألمانيا خلال شهر تموز/يوليو الماضي بواقع 45 ألف شخص ليصل العدد إلى 518ر2 مليون شخص.
 وفي الوقت ذاته أشارت الوكالة إلى أن عدد العاطلين هذا الشهر يقل عما تم رصده قبل عام بإجمالي 143 ألف شخص، لافتة إلى أن هذا العدد يمثل أقل قيمة تم رصدها خلال شهر تموز/يوليو منذ إعادة توحيد ألمانيا.
