لأول مرة .. صادرات كوريا من المنتجات الزراعية والسمكية تتجاوز 10 مليارات دولار 

وزت صادرات كوريا الجنوبية من السلع الزراعية والسمكية حاجز عشرة مليارات دولار لأول مرة هذا العام، بفضل شعبية موجة "الهاليو"، حسبما أظهرت بيانات رسمية أمس. ووصلت صادرات المواد الغذائية إلى 10.13 مليار دولار في الفترة من أول كانون الأول (يناير) إلى 25 تشرين الثاني (نوفمبر)، بزيادة نسبتها 16.1 في المائة، عن العام السابق، وفقا للبيانات التي جمعتها وزارة الزراعة والغذاء والشؤون الريفية. ووفقا لوكالة يونهاب الكورية، تعد هذه هي المرة الأولى التي تتجاوز فيها صادرات السلع الزراعية والسمكية مستوى عشرة مليارات دولار، منذ أن بدأت الدولة في تجميع البيانات ذات الصلة في 1971. وسجلت صادرات البلاد من السلع الزراعية والسمكية في 2020، مستوى سنويا غير مسبوق بلغ 9.87 مليار دولار، على الرغم من الموجة الرابعة من الوباء. وكان على رأس زيادة الصادرات لهذا العام منتجات الفراولة والعنب ومنتجات الأعشاب البحرية، أو "الكيم" باللغة الكورية، إضافة إلى المواد الغذائية التقليدية مثل الكيمتشي والجينسنج. وكانت منتجات الأعشاب البحرية في كوريا الجنوبية هي العنصر الأول في صادرات المواد الغذائية، حيث وصلت صادراتها إلى 600 مليون دولار في الفترة المذكورة. وقالت الوزارة: إن صادرات الكيمتشي والجينسنج ظلت قوية أيضا بفضل شعبية موجة "الهاليو" والطلب القوي من المستهلكين المهتمين بالصحة في جميع أنحاء العالم. وأكد الرئيس الكوري الجنوبي مون جيه - إن في تصريحات سابقة، أن بلاده لن تدخر جهدا لمساعدة الصناعة الزراعية على أن تصبح أكثر قدرة على المنافسة حيث تتأثر المزارع بتغير المناخ وأزمة سلاسل التوريد العالمية. وذكر مون في رسالة بمناسبة يوم المزارعين الـ26 أن تغير المناخ وأزمة سلاسل التوريد تؤثران في الصناعة الزراعية، غير أن الحكومة ستبذل كل ما في وسعها لرفع القدرة التنافسية للصناعة الزراعية المحلية. وأفاد بأنه لمواجهة حملة حياد الكربون، ستساعد الحكومة المزارعين على إنشاء المجمع الزراعي الصديق للبيئة وتوسيع شبكة التوزيع من مكان الإنتاج وأيضا التنمية المستدامة للقرى الزراعية من خلال تطبيق التكنولوجيا المتطورة. وقال: إن الحكومة ستواصل الجهود لتثبيت أسعار المنتجات الزراعية من خلال نظام الدعم الحكومي للمزارعين الذي يعزز المصلحة العامة وغيرها من التدابير الأخرى. وساعدت منصة متكاملة أولئك الذين يودون الانتقال إلى القرى الزراعية من خلال توفير الدعم للعملية بأكملها من التحضير إلى الاستيطان. وأضاف الرئيس، أن نحو 357 ألف أسرة انتقلت إلى القرى الزراعية من المناطق الحضرية في العام الماضي وهو أعلى رقم منذ أن بدأ جمع البيانات ذات الصلة.