تدهور أوضاع مليارديرات الصين .. مؤسس «بيندودو» يخسر 27 مليار دولار في 2021 

 كولين هوانج، مؤسس منصة "بيندودو" الصينية للتجارة الإلكترونية، ثروة هذا العام، أكثر من أي شخص آخر، في العالم، طبقا لما ذكرته وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس. وتراجعت ثروة هوانج بواقع أكثر من 27 مليار دولار، طبقا لمؤشر "بلومبيرج للمليارديرات"، بعد هبوط أسهم شركته، حيث اتخذت الصين إجراءات صارمة ضد عمالقة الإنترنت لديها. وهذا أكبر تراجع بين 500 عضو في المؤشر، وأكبر حتى من مبلغ الـ16 مليار دولار، الذي خسره هوي كا يان رئيس مجموعة "تشاينا إيفيرجراند جروب"، الذي تكافح إمبراطوريته العقارية، في ظل مجموعة ضخمة من الديون. وهذا أوضح مثال على تدهور الأوضاع بالنسبة إلى الملياديرات في الصين، حيث يدعو الرئيس شي جين بينج إلى "رخاء مشترك" ويكبح جماح شركات القطاع الخاص في البلاد. وبدأت الصين تحركات في الآونة الأخيرة بهدف سد الثغرات التنظيمية التي سمحت على مدار عقود لعمالقة التكنولوجيا مثل "مجموعة علي بابا جروب" و"تينسنت هولدينجز"، بتجنب القيود على الاستثمارات الأجنبية. وفي تموز (يوليو) الماضي، اقترحت الجهات الرقابية قواعد من شأنها أن تدفع جميع الشركات التي تسعى إلى إدراج أسهمها في دول أخرى، إلى الخضوع لمراجعة متعلقة بأمن المعلومات "الأمن السيبراني". وتعهد مسؤولون صينيون بتشديد الرقابة على صناعة الخدمات المالية، ما يشير إلى حملة تنظيمية تم شنها على القطاع الخاص، أرسلت موجات من الصدمات على مستوى العالم لم تنته بعد. وقال تشن يولو نائب محافظ بنك الصين الشعبي في المنتدى الصيني الدولي للتمويل السنوي المنعقد في بكين أمس، "إن البنك المركزي سيسد ثغرات في لوائحه الخاصة بالتكنولوجيا المالية، وسيضع جميع أنواع المؤسسات والخدمات والمنتجات المالية في إطار إشرافه الاحترازي". وأضاف أن "السلطات ستعمل أيضا على تعزيز الإشراف على سوق الصرف الأجنبية على المستويين الكلي والجزئي"، ولم يدل بمزيد من التفاصيل. ووفقا لوكالة "بلومبيرج" للأنباء، تتحرك الصين لسد فجوة سمحت بها على مدى عقود لعمالقة التكنولوجيا مثل مجموعة "على بابا" القابضة المحدودة و"تينسينت" القابضة المحدودة، لتجاوز القيود المفروضة على الاستثمار الأجنبي.