"تسلا" تسلم 224 ألف سيارة خلال الربع الثالث 

المتوقع أن تسجل شركة تسلا للسيارات الكهربائية رقما قياسيا بتسليم ما يقرب من من 224  ألف سيارة في الربع الثالث من العام الجاري، في انتصار آخر للرئيس التنفيذي للشركة إيلون ماسك، وعلامة سيارته الكهربائية الرائدة. ويشار إلى أن حجم التسليم هوأحد المقاييس الأكثر دقة في تسلا، حيث أنه يدعم النتائج المالية للشركة وينظر إليه على نطاق واسع على أنه مقياس لطلب المستهلك على السيارات الكهربائية وسط تحول عالمي إليها بعيدا عن السيارات التى تعمل بالوقود السائل. وتوقع اثنا عشر محللا اقتصاديا استطلعت بلومبرج آراءهم أن تسجل تسلا 223 ألفا و677 عملية تسليم في الربع الثالث. وأرسلت الشركة الرقم التقديري الخاص بها إلى المستثمرين وهو 221952 . وقامت تسلا بتسليم عدد قياسي من السيارات في الربع الثاني من العام بلغ 201250 سيارة. وتقوم الشركة عادة بحساب المبيعات حتى منتصف ليل اليوم الأخير من فترة الثلاثة أشهر، والتي كانت أمس الخميس.  وعليه فإنها ستتمكن من الإعلان عن أرقام  الإنتاج والتسليم في أقرب وقت اليوم.