هيئة الاتصالات : 80 مليون مكالمة محليا ودوليا في المشاعر المقدسة 

أجريت نحو 80 مليون مكالمة ناجحة محليا ودوليا عبر مزودي خدمة الاتصالات في مكة المكرمة والمدينة المنورة و المشاعر المقدسة في يوم عرفة. وأوضحت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات في إحصائيتها لحج هذا العام أن حجم استهلاك البيانات وصل إلى 190 تيرا بايت. وبينت أن عدد المشتركين بشرائح محلية وأجنبية بلغ أكثر من 10 ملايين مشترك فيما بلغت نسبة زيادة الحركة الصوتية في المشاعر المقدسة اليوم 51 % مشيرة إلى زيادة بلغت 30 % في عدد المشتركين والمتجولين.
