1.8 مليار ريـال قيمة واردات منتجات  التنظيف في 5 أشهر 

بلغت قيمة واردات المملكة من الصابون ومستحضرات الغسيل نحو 1.18 مليار ريال خلال الفترة من كانون الثاني (يناير) حتى 28 أيار (مايو)، بأوزان 128.5 مليون كيلو جرام.وبينت لـ"الاقتصـــــــــادية" الهيئة العامة للجمارك، إن أهم الدول التي يتم الاستيراد منها، إندونيسيا والإمارات والمغرب والبحرين وعمان وأمريكا والمملكة المتحدة وألمانيا وتايوان وإسبانيا وتركيا ومصر والصين والهند والأردن وتايلاند.من جانبها، ذكرت وزارة التجارة والاستثمار، أن عدد السجلات التجارية القائمة لنشاط التنظيف بلغ 12094 سجلا تجاريا. وفي جولة لـ"الاقتصادية"، أوضح أحد موظفي شركات التنظيف، أن الشركة تشهد إقبالا كبيرا على تنظيف المنازل، خاصة خلال الإجازات وعطلة نهاية الأسبوع، وتراوح الأسعار بحسب مساحة المنزل، حيث تصل إلى أربعة آلاف ريال لمنزل تبلغ مساحته 450 مترا، وتقل الأسعار كلما قلت مساحة المنزل، فشقة صغيرة تحتوي على ثلاث غرف يصل سعر تنظيفها إلى 500 ريال.من جانبه، قال أحد الموظفين، إن المواطنين يحرصون على تنظيف منازلهم في أوقات دورية نهاية كل شهر أو كل ثلاثة أشهر. وعن الأسعار، ذكر أنها تختلف بحسب موقع المنزل والمساحة، حيث يراوح السعر من 2500 ريال حتى خمسة آلاف ريال، مؤكدا أنهم يحرصون على استخدام منظفات ذات جودة عالية تلافيا لأي ضرر قد يلحق بأثاث ومكونات المنازل. وبين أن العملاء أصبحوا على وعي ودراية بأدوات التنظيف ومدى جودتها، مشيرا إلى أن العمالة لديهم تتنوع بين جنسيات مختلفة.
