تأهيل 58 قاضيا .. وضوابط دقيقة لاختيارهم 

أهلت وزارة العدل 58 قاضيا من المخصصين للعمل في المحاكم والدوائر العمالية، وذلك بإكسابهم عديدا من المهارات المهنية والشخصية التي تمكنهم من الجوانب العلمية والتطبيقية والمهارية في مجال القضاء العمالي. وجاء تأهيل وزارة العدل لقضاتها ضمن برنامج تدريبي استمر مدة شهر، وفقا لحديث مسؤولي الوزارة لـ"الاقتصادية"، حيث تم فيه التدريب على نظرية العقد والشرط، وأحكام الضمان والتعويض فيما يخص مخاطر وإصابات العمل، واللوائح والقرارات والتعاميم الوزارية المتعلقة بأنظمة العمل، ونظام التأمينات الاجتماعية، ونظام التنفيذ ولائحته، وطرق الإثبات في المنازعات العمالية، والتحكيم والصلح في القضايا العمالية، والمنازعات الجماعية في القضاء العمالي.وتضمنت حقيبة التدريب، التعرف على دعاوى إلغاء القرارات الإدارية، والاختصاص في القضاء العمالي والاستثناءات الواردة عليه، ودراسة الاتفاقيات الدولية المنظمة للعمل، والاطلاع على المبادئ القضائية في القضاء العمالي، وإتقان مهارة التسبيب الصحيح وصياغته، إضافة إلى آداب وأحكام المهنة وفهم سلوكيات سوق العمل مع دراسة التطبيقات التي يتطلبها العمل في المحاكم العمالية، والإلمام بتفسير النصوص النظامية وتطبيقاتها في القضاء العمالي. وراعى البرنامج التدريبي الذي قدمته الوزارة التعريف بأربعة مجالات رئيسة إضافة إلى التطبيق العملي، وهي: العلم الشرعي، الأنظمة، إجراءات التقاضي، الأخلاقيات والمهارات. وجرى اختيار القضاة المخصصين للقضاء العمالي وفقا لمعايير دقيقة ترتكز على الكفاءة القضائية والعلمية اللازمة، من خلال استقطاب الحاصلين على مؤهلات أكاديمية عليا في الأنظمة، أو سبق لهم إعداد رسائل علمية أو بحوث أكاديمية أو محكمة ذات صلة بالقضاء العمالي وغيرها من الأنظمة والاتفاقيات الدولية ذات الصلة، أو ممن سبق إلحاقهم في برامج تدريبية متخصصة في القضاء العمالي، كما جرت مراعاة الخبرة القضائية، والأقدمية، مع مراعاة المجلس الأعلى للقضاء لاستقرار وانتظام سير عمل عموم المحاكم.
