لأول مرة في 4 عقود .. الصين تنتزع من الولايات المتحدة صدارة إيداع براءات الاختراع 

تربعت الصين في عام 2019 على عرش الدول الأكثر إيداعا لطلبات براءات الاختراع، منتزعة من الولايات المتحدة صدارة عالمية احتفظت بها على مدى أكثر من أربعة عقود، وفق ما أعلنت الأمم المتحدة أمس. وقدمت الصين في العام الماضي 265800 إيداع دولي لبراءات الاختراع، في زيادة نسبتها 5.2 في المائة مقارنة بالعام السابق، وفق ما جاء في التقرير السنوي للمنظمة العالمية للملكية الفكرية "ويبو". وبحسب "الفرنسية"، يتضمن نظام "ويبو" للإيداعات الدولية لبراءات الاختراع فئات عدة، أولها في الفئة الرئيسة، معاهدة التعاون بشأن البراءات، إذ حلت الصين للمرة الأولى في الصدارة مع 58990 طلبا. وتخطت الصين بذلك الولايات المتحدة التي تصدرت منذ عام 1978 قائمة الدول الأكثر إيداعا لطلبات الاختراع، التي قدمت 57840 طلبا في عام 2019. وجاءت اليابان في المرتبة الثالثة تليها ألمانيا وكوريا الجنوبية، وفق التقرير السنوي للمنظمة. وأظهر التقرير أن المبتكرين الآسيويين تقدموا بـ52.4 في المائة من طلبات البراءات، فيما لم تتعد 25 في المائة نسبة كل من مودعي هذه الطلبات الأوروبيين والأمريكيين الشماليين. وللعام الثالث على التوالي احتلت شركة الاتصالات الصينية العملاقة "هواوي" صدارة التصنيف العالمي في عام 2019 بإيداعها 4411 طلب براءة اختراع في معاهدة التعاون بشأن البراءات. وتمكنت "هواوي" من الاحتفاظ بالصدارة على الرغم من حملة شرسة قادتها واشنطن لإقناع حلفائها بعدم استخدام تجهيزات الشركة الصينية على خلفية مخاوف أمنية، وذلك في خضم حرب تجارية أوسع نطاقا بين الولايات المتحدة والصين. وجاءت "ميتسوبيشي إلكتريك كورب" اليابانية في المرتبة الثانية مع 2661 طلبا، فيما حلت "سامسونج إلكترونيكس" الكورية الجنوبية ثالثة مع 2334 طلبا تليها "كوالكوم إنك" الأمريكية مع 2127 طلبا. وتساعد معاهدة التعاون بشأن البراءات مودعي الطلبات في الحصول على حماية اختراعاتهم بموجب براءة على الصعيد الدولي. وتساعد مكاتب البراءات في اتخاذ قرارات منح البراءات، وتسهل وصول الجمهور إلى كم من المعلومات التقنية بشأن هذه الاختراعات، وفق الموقع الرسمي للمنظمة العالمية للملكية الفكرية. وبناء على المعاهدة يمكن لمودع طلب براءة الاختراع أن يلتمس حماية اختراعه في عدد كبير من الدول وبشكل متزامن.
