«هيئة السوق» تخفف متطلبات تداول الأوراق المالية.. وتضع حدا للتلاعب 

عدلت هيئة السوق المالية لائحة الأشخاص المرخص لهم، وقائمة المصطلحات المستخدمة في لوائح الهيئة وقواعدها، بهدف فتح الباب أمام مزيد من الشركات، وتسهيل دخولها السوق عبر تخفيف عدد كبير من المتطلبات.ووضعت الهيئة حدا لممارسة عمل الأوراق المالية دون ضوابط بنية التلاعب، أو توظيف المدخرات بشكل غير نظامي، أو لأولئك الأشخاص المتذرعين بالمتطلبات العالية التي تضعها الجهات التنظيمية.
 وأكد، محمد القويز، رئيس السوق المالية خلال مؤتمر صحافي حول قرار مجلس هيئة السوق المالية، تعديل لائحة الأشخاص المرخص لهم وقائمة المصطلحات المستخدمة في لوائح الهيئة وقواعدها أمس في الرياض، وجود عدد من الأشخاص الذين يمارسون أعمال الأوراق المالية دون ترخيص، مشيرا إلى أن نواياهم وأهدافهم تتنوع لأجل ممارسة أعمال الأوراق المالية، فمنهم من يمارس بسوء نية لوجود رغبة لديه في التلاعب، وكذلك توظيف المدخرات بشكل غير نظامي، بينما هناك أشخاص يتذرعون برغبتهم في ممارسة عمل الأوراق مالية بشكل مرخص، إلا أن المتطلبات التي تضعها الجهات التنظيمية من الترخيص ورأس المال يخرج عن دائرة النظام، الذي مما لا شك لا تسمح لهم الأعذار بجعلها ذريعة بهذه الممارسة.
 وحول إعلان تأجيل "فوتسي راسل" الأخير، قال، إن تطوير السوق المالية في السعودية مبني على مرتكزات عديدة، إحداها اجتذاب المستثمرين الأجانب، إلا أنه لا ينبغي التنازل عن المرتكزات الأخرى، مبينا أن التعديلات الجديدة ما هي إلا تحفيز فئة جديدة من الشركات للدخول وتقديم خدمات الأوراق المالية، مختتما قوله بالنفي " ليس بشكل من الأشكال مطلب من مطالب فوتسي".
 ولفت القويز، إلى أن على الهيئة مسؤوليتين تتطلبان قدرا عاليا من التوازن والموازنة، فمن ناحية مسؤولة عن الحفاظ على استقرار السوق، وحماية المستثمرين من خلال الإفصاحات، ومن ناحية أخرى لديها دور تطويري للسوق المالية.
 وأوضح، أنه في بداية سنوات هيئة السوق المالية، كان التركيز على جانب حماية المتداولين، وهذا مبرر بحكم البد في مرحلة لم يكن فيها قدر عال من التنظيم، مبينا أنهم بصدد فتح الباب أمام مزيد من الشركات والتسهيل لقدر أكبر من الشركات لدخول السوق المالية عبر تخفيف عدد كبير من المتطلبات.
 وتأتي هذه الخطوة انطلاقا من برنامج الهيئة، لتحقيق "رؤية 2030"، واستمرارا لدور الهيئة في تنظيم وتطوير السوق المالية، وسعيا منها إلى جذب الكوادر السعودية المؤهلة إلى العمل في السوق كمؤسسات مالية مرخص لها (أشخاص مرخص لهم من قبل الهيئة)، ودعما للاقتصاد الوطني، وتشجيعا للاستثمار في المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.
 ويهدف قرار الهيئة، إلى تطوير صناعة إدارة الأصول في المملكة، وتعزيز استثمارات قطاع رأس المال الجريء والملكية الخاصة، وتوسيع مجالاته؛ إذ ستسهم هذه التعديلات في تحفيز صناعة إدارة الأصول على النمو، من خلال تخفيض اشتراطات الحصول على رخصة نشاط الإدارة، وتقليل الالتزامات المستمرة، ما سيسهم في توسيع قاعدة العرض بزيادة أعداد مديري الأصول المؤهلين، وتشجيع الطلب على منتجات الأشخاص المرخص لهم ذات الصلة بإدارة الأصول، وذلك من خلال إعادة تعريف المستثمرين المتخصصين من أفراد وشركات ليصبح أكثر شمولية، والتوسع في تنويع المنتجات الاستثمارية المقدمة، وتعزيز قطاع ريادة الأعمال، من خلال زيادة عدد الصناديق الخاصة برأس المال الجريء والملكية الخاصة، التي تستثمر في المنشآت الصغيرة والمتوسطة، ودعم الاستثمار المؤسسي في السوق المالية من خلال توجيه استثمارات الأفراد إلى المديرين المتخصصين بإدارة الأصول.
 واشتملت التعديلات على تغيير مصطلح "المستثمر ذو الخبرة"، ومصطلح "المستثمرون المتخصصون"، ومصطلح "شركة استثمارية"، ومصطلح "مسؤول المطابقة والالتزام"، ومصطلح "مسؤول الإبلاغ عن غسل الأموال وتمويل الإرهاب"، في قائمة المصطلحات المستخدمة في لوائح الهيئة وقواعدها، وإضافة مصطلح "الأصول المدارة" إلى تلك القائمة.
 وبذلك، تم توسيع تعريف المستثمرين المتخصصين الذين يحق لهم الاستثمار في صناديق الاستثمار الخاصة والطروحات الخاصة، لتشمل أي فرد يعمل أو سبق له العمل مدة ثلاث سنوات على الأقل في القطاع المالي في وظيفة مهنية تتعلق بالاستثمار في الأوراق المالية، أو الفرد الحاصل على شهادة مهنية متخصصة في مجال الأوراق المالية معتمدة من جهة معترف بها دولياً، أو الحاصل على الشهادة العامة للتعامل في الأوراق المالية (CME-1) المعتمدة من قبل الهيئة الذي لا يقل دخله السنوي عن 600 ألف ريال للسنتين الماضيتين.
 كذلك يشمل التعريف الأفراد الذين لا تقل قيمة صافي أصولهم عن خمسة ملايين ريال، وعدل أيضاً تعريف الشركات الاستثمارية بتخفيض الحد الأدنى لصافي أصول تلك الشركات من 50 مليون ريال إلى عشرة ملايين ريال.
 وتضمنت التعديلات تخفيض متطلب الحد الأدنى لرأس المال المدفوع لنشاط الإدارة من 50 مليون ريال إلى 20 مليون ريال، وإضافة نوعين من الأنشطة ضمن قائمة أعمال نشاط الإدارة، هما "إدارة صناديق الاستثمار الخاصة غير العقارية" و"إدارة محافظ المستثمرين ذوي الخبرة"، بأصول مدارة لا تتجاوز مليار ريال أو ما يعادلها، وبمتطلب حد أدنى لرأس المال المدفوع قدره خمسة ملايين ريال، على أن تتوافر للشخص المرخص له آلية للرقابة على قيمة الأصول المدارة للتأكد من عدم تجاوزها للحد الأعلى، وفي حال تجاوز ذلك الحد فيجب عليه إشعار الهيئة فور حدوث ذلك، مع التقدم إلى الهيئة خلال مدة أقصاها شهر من تاريخ حدوث ذلك بخطة لتعديل أوضاعه، والامتناع من استقبال أي أموال أو أصول إضافية من العملاء حتى تعديل أوضاعه.
 كما تضمنت التعديلات، تخفيض متطلب المستندات والمعلومات التي يجب على مقدم طلب الترخيص تقديمها إلى الهيئة في حال اقتصار نوع نشاطه على إدارة صناديق الاستثمار الخاصة غير العقارية، أو إدارة محافظ مستثمرين ذوي خبرة أو الترتيب أو تقديم المشورة، وتخفيض التزاماته المتعلقة بالأشخاص الواجب تسجيلهم في جميع الأوقات، لتكون شخصين مسجلين في جميع الأوقات يؤدي أحدهما وظيفة الرئيس التنفيذي، مع جواز تكليف جهات خارجية بأداء وظيفة المدير المالي أو مسؤول المطابقة والالتزام أو مسؤول التبليغ عن غسل الأموال وتمويل الإرهاب، في حال كون الجهة الخارجية المكلفة بوظيفة المدير المالي مكتب محاسبة قانونية مرخصا له من الهيئة السعودية للمحاسبين القانونيين، أو كانت الجهة الخارجية المكلفة بوظيفة مسؤول المطابقة والالتزام أو وظيفة مسؤول الإبلاغ عن غسل الأموال وتمويل الإرهاب شخصا مرخصا له من الهيئة، أو مكتب محاسبة قانونية مرخصا له من الهيئة السعودية للمحاسبين القانونيين، أو مكتب محاماة حاصلا على ترخيص في ممارسة المهنة في المملكة، على أن تعين تلك الجهات أحد موظفيها مديرا ماليا أو مسؤولا للمطابقة والالتزام أو مسؤولا للتبليغ عن غسل الأموال وتمويل الإرهاب للشخص المرخص له، وأن يجتاز الموظفون المعينون من تلك الجهات الاختبارات التأهيلية التي تطلبها الهيئة ما لم تعفهم من ذلك، إضافة إلى أي شروط أخرى تحددها الهيئة.
 وبيّن القرار عدم انطباق المادة الـ77، والمادة الـ48، والمادة الـ51، والمادة الـ60، والمادة الـ61 من لائحة الأشخاص المرخص لهم، على الشخص المرخص له الذي يقتصر نوع نشاطه على إدارة صناديق الاستثمار الخاصة غير العقارية، أو إدارة محافظ مستثمرين ذوي خبرة أو الترتيب أو تقديم المشورة.
 واشتمل القرار على استثناء الشخص المرخص له الذي يقتصر نوع نشاطه على إدارة صناديق الاستثمار الخاصة غير العقارية، أو إدارة محافظ المستثمرين ذوي الخبرة من حكم الفقرة (ب) من المادة الأولى من قواعد الكفاية المالية، على أن يحتفظ في جميع الأوقات بحقوق ملاّك لا تقل عن نصف رأس المال المدفوع، وأن يكون لديه رأس مال عامل يكفي لستة أشهر، وأن يلتزم بجميع المتطلبات المنصوص عليها في الفصل الـ22 من قواعد الكفاية المالية، باستثناء أحكام المادة الـ71 منه، مع منعه من تنفيذ صفقة بهامش تغطية مع عميله أو إقراض أموال أو تقديم تسهيلات ائتمانية إلى عميله الفرد فيما يتعلق بأعمال أوراق مالية.
 وتضمن القرار كذلك، إعفاء الشخص المرخص له الذي يقتصر نوع نشاطه على إدارة صناديق الاستثمار الخاصة غير العقارية، أو إدارة محافظ المستثمرين ذوي الخبرة من تطبيق قرارات المجلس السابقة فيما يتعلق بتطبيق معايير حوكمة الأشخاص المرخص لهم، إضافة إلى إلغاء متطلب تقديم شهادة إيداع رأس المال في حساب تحت التأسيس أو حساب أمانة لجميع مقدمي طلبات الترخيص لجميع أعمال الأوراق المالية.
