معهد DIW للاقتصاد يتوقع نمو الاقتصاد الألماني بشكل أقوى 

توقع المعهد الألماني لأبحاث الاقتصاد " DIW " نمو الاقتصاد الألماني هذا العام بشكل أقوى من عام 2017 الماضي.
 وتنبأ خبراء المعهد بأن يحقق الاقتصاد نموا خلال العام الجاري 2018 بنسبة 4ر2% مقارنة بالعام الماضي.
 و وفقا لتوقعات المعهد فإن الاقتصاد سيحقق نموا بنسبة 9ر1% عام 2019 حسبما أعلن المعهد اليوم الأربعاء في برلين.
 وبذلك يرفع خبراء المعهد توقعاتهم التي أعلنوا عنها في كانون أول/ديسمبر الماضي مرة أخرى بنسبة 2ر0% و 3ر0%. وقال الباحثون إن الاقتصاد لا يزال يستفيد من إنفاق المواطنين الكثير من المال وبيع الشركات إنتاجها خارج ألمانيا بشكل جيد.
 وتوقع الباحثون أن تحفز مشاريع للحكومة الألمانية الجديدة النمو الاقتصادي بشكل إضافي حيث تنص الاتفاقية التي أبرمها طرفا الائتلاف الحاكم، التحالف المسيحي الديمقراطي بزعامة المستشارة أنجيلا ميركل والحزب الاشتراكي الديمقراطي على زيادة مخصصات الأطفال وتقديم المزيد من الدعم لأصحاب المعاشات المنخفضة حيث تعتزم الحكومة الجديدة إلزام أصحاب الأعمال مستقبلا بدفع نفس النسبة التي يدفعها العاملون للتأمين الصحي وهو ما يمكن أن يعود على المواطنين بمليارات عدة مما يعني حسب خبراء المعهد أن "الحكومة تطيل أمد الانتعاش الاقتصادي".
