فشل تمديد برنامج الإجازة المفتوحة يهدد آلاف الوظائف في شركات الطيران البريطانية 

ت شركات الطيران في بريطانيا من إمكانية فقدان آلاف الوظائف في حال فشلت الحكومة في تمديد برنامج الإجازة المفتوحة للعاملين في القطاع، وذلك مع تدهور موسم الإجازات الصيفي للعام الثاني على التوالي في ظل التغيير المستمر للقيود المفروضة على السفر والاختبارات الباهظة للكشف عن فيروس كورونا المستجد. وقال تيم ألدرسليد، الرئيس التنفيذي للهيئة التجارية لشركات الخطوط الجوية البريطانية، في مقابلة مع وكالة بلومبرج للأنباء أمس، إن شركات الطيران طلبت من الحكومة تمديد خطة دعم الوظائف قصيرة الأجل ومحددة القطاع خلال أشهر الشتاء التي توصف بالعجاف. وقد دعت جمعية طياري الخطوط الجوية البريطانية (وهي بمثابة نقابة شركة الطيران) الحكومة إلى تمديد برنامج الإجازة المفتوحة، مشيرة إلى أن قطاع الطيران لا يزال يواجه صعوبات نتيجة الإغلاق. وأضاف ألدرسليد، الذي تمثل منظمته شركات من بينها الخطوط الجوية البريطانية وإيزي جيت بي إل سي: "إنها صورة من التناقضات"، موضحا أن "صناعة الطيران لا تزال مغلقة فعليا وقواعد السفر المختلفة والمتغيرة باستمرار لاتجعل الأشخاص يقبلون على شركات الطيران ". من ناحية أخرى، تقول الحكومة البريطانية إن الحياة عادت إلى طبيعتها مرة أخرى، مشيرة إلى أنها ستوقف الدعم. ومن المقرر أن ينتهي العمل ببرنامج الاحتفاظ بالوظائف الذي أقرته الحكومة البريطانية خلال فترة تفشي فيروس كورونا في 30 سبتمبر المقبل، وذلك بعد ان تم تقريبا رفع جميع تدابير الإغلاق لمكافحة انتشار وباء كورونا الشهر الماضي.