بريطانيا تخلد ذكرى الانسحاب  من الاتحاد الأوروبي بإصدار  عملة فئة 50 بنسا 

تعتزم بريطانيا سك عملة معدنية جديدة من فئة خمسين بنسا (0.6 دولار) لتخليد ذكرى الانسحاب من الاتحاد الأوروبي في ربيع 2019.وبحسب "رويترز"، أكدت وزارة المالية البريطانية أن الانسحاب من الاتحاد الأوروبي يعد واحدا من بين سلسلة من اللحظات التاريخية مثل أولمبياد 2012 وقرار الانضمام للمجموعة الاقتصادية الأوروبية، التي كانت موجودة قبل إنشاء الاتحاد الأوروبي، في 1973 وذكرى مرور 100 عام على الحرب العالمية الأولى. وقالت " تماشيا مع هذا التقليد ستصدر دار سك العملة الملكية عملة معدنية لتخليد ذكرى ترك المملكة المتحدة الاتحاد الأوروبي". وجاءت هذه الأنباء في مقطع مصور على حساب وزارة المالية على تويتر البارحة الأولى، ظهرت فيه قطعة معدنية سباعية الجوانب مغطاة بالفضة من فئة 50 بنسا كتب عليها شعار" السلام والازدهار والصداقة مع كل الدول" وتاريخ الخروج من الاتحاد الأوروبي "29 مارس 2019". وشكل هذا الإعلان جزءا من الميزانية السنوية.إلى ذلك، قالت رئيسة وزراء بريطانيا تيريزا ماي أمس، إن موازنة حكومتها الجديدة ليست جزءا من خطة لتمهيد الطريق لإجراء انتخابات عامة مبكرة.وبحسب "الألمانية"، أضافت ماي ردا على سؤال صحافي خلال زيارتها للعاصمة النرويجية أوسلو" لا ، نحن لا نعد لإجراء انتخابات عامة أخرى، هذا لن يكون في المصلحة الوطنية".وتعهدت الموازنة التي كشف عنها وزير الخزانة فيليب هاموند أمس الأول، بإنهاء إجراءات التقشف وضخ رأسمال جديد للاقتصاد البريطاني عقب خروج البلاد من الاتحاد الأوروبي.يشار إلى أن المفاوضات المتعلقة ببنود اتفاق خروج بريطانيا من الاتحاد توقفت أكثر مرة، ويرجع ذلك بصورة أساسية إلى قضية الحدود الإيرلندية. وتوجد ماي في النرويج لحضور منتدى المستقبل الشمالي، الذي يضم دول أوروبا الشمالية. ويناقش المنتدى هذا العام دور التكنولوجيا في الخدمات الصحية.
