اتهام شركة صينية ومالكتها بانتهاك العقوبات الأمريكية على كوريا الشمالية 

أعلنت وزارة العدل الأمريكية أن شركة صينية ومالكتها وثلاثة من المديرين بها يواجهون اتهامات بالتحايل على العقوبات الأمريكية التي تهدف إلى منع الشركات الكورية الشمالية من مساعدة بيونجيانج على صنع أسلحة نووية وصواريخ باليستية.
 وأعلنت لائحة الاتهامات في وقت يسعى فيه البيت الأبيض لاستئناف المحادثات المتعثرة التي تهدف إلى إنهاء برنامج بيونجيانج النووي بعد قمة انتهت بالفشل في فبراير بين الرئيس الأمريكي دونالد ترمب والزعيم الكوري الشمالي كيم جونج أون.
 ووجهت هيئة محلفين اتحادية في نيوآرك بولاية نيوجيرزي اتهامات لما شياو هونغ وشركة داندونغ هونغ شيانغ للتنمية الصناعية التي تملكها ومديرين بالشركة بانتهاك العقوبات والتآمر لخداع الولايات المتحدة والتآمر لغسل الأموال.
 وصدرت لائحة الاتهامات الرسمية بعد نحو ثلاثة أعوام من توجيه الاتهام لأول مرة لهم بانتهاك العقوبات. وجميع المتهمين يحملون الجنسية الصينية.
 وقال ممثلو الادعاء إن شركة داندونغ هونغ شيانغ، ومقرها على الحدود بين الصين وكوريا الشمالية، كانت مسؤولة في وقت ما عن أكثر من 20 بالمئة من الحجم الكلي للتبادل التجاري بين البلدين واستخدمت أكثر من 20 شركة كواجهة لإخفاء بعض معاملاتها المالية.
 وقال كريج كاربنيتو المدعي العام في ولاية نيوجيرزي في بيان إن المتهمين "حاولوا خداع الولايات المتحدة بالتحايل على قيود العقوبات والقيام بعمل تجاري مع من ينشرون أسلحة دمار شامل".
 ولم يتسن معرفة مكان أي من المتهمين كما لم يتضح إن كان لأي منهم محاميون. ولم يتسن التواصل مع مكتب كاربنيتو للتعقيب.
 وفي بكين قالت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الصينية هوا تشون ينغ إن الصين تعارض ولاية القضاء الأمريكي على الشركات الصينية.
 وأضافت في إفادة صحفية "يشتبه في أن رئيسة شركة داندونغ هونغ شيانغ ارتكبت جرائم اقتصادية والقضاء الصيني يتعامل مع الأمر في الوقت الراهن بموجب القانون".
 وكان مكتب مراقبة الأصول الأجنبية في وزارة الخزانة الأمريكية فرض عقوبات على شركة داندونغ هونغ شيانغ عندما جرى الإعلان عن الاتهامات في سبتمبر عام 2016، وكانت تلك أول مرة تتخذ فيها واشنطن مثل هذه الخطوة ضد شركة صينية.
