رئيس الوزراء البريطاني يرحب بإعلان "سابك" عن إستثمارات ضخمة في منشأة "تيسايد" شمال غرب إنجلترا 

ب رئيس الوزراء البريطاني، بوريس جونسون، عن ترحيبه بإعلان الشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك" عن إستثمارات ضخمة في منشأتها بمنطقة "تيسايد" شمال غرب إنجلترا. وقال جونسون في بيان بهذا الخصوص "رائع أن نرى ما يقارب مليار جنيه إسترليني تستثمر في منشأة "سابك" بمنطقة "تيسايد"، مما يساعد في إنشاء والحفاظ على ألف وظيفة" بحسب واس. وأشار جونسون من خلال بيانه مساء الأمس إلى أن الخطوة تمثل تصويت بالثقة في قطاع الكيماويات والمعالجة بالمملكة المتحدة التي تولي تطوير قطاع الطاقة النظيفة والخضراء أولية قصوى.