توقعات باتفاق "أوبك+" على تمديد العمل بخفض إنتاج النفط شهرا واحدا 

قال مندوب في أوبك إن المنظمة وحلفاءها بقيادة روسيا سيتفقون على الأرجح على تمديد العمل بخفض إنتاج النفط شهرا واحدا اليوم.
 وبحسب (رويترز) أضاف المندوب الذي طلب عدم ذكر اسمه "على الأرجح سيسفر اجتماع اليوم عن تمديد للاتفاق لمدة شهر واحد فقط. هذا هو التوجه العام داخل أوبك+".
 ومن المقرر أن تلتقي الدول المنتجة للنفط اليوم السبت لإقرار تمديد خفض قياسي لإنتاج النفط ولحث الدول التي لم تلتزم بالكامل مثل العراق ونيجيريا على الوفاء بشكل أفضل بالحدود القائمة.
