الانتهاء من استراتيجية الجودة لـ 5 قطاعات حكومية وخاصة الشهر المقبل 

يتوقع الانتهاء من الاستراتيجية الوطنية للجودة، مطلع الشهر المقبل، والتي فرغت الهيئة العامة للمواصفات والمقاييس والجودة من إعدادها. يأتي إنجاز هذه الاستراتيجية استجابة لتوجيهات الجهات العليا بالإسراع في إنجازها، بناء على "رؤية المملكة 2030" وما تضمنته من برامج ومبادرات داعمة لها.
 ووفقا لمعلومات رسمية اطلعت عليها "الاقتصادية"، فإن المشروع يستهدف إعادة هيكلة قطاعات "التعليم" و"الصحي" و"المجتمع المدني" و"الخدمات" و"الصناعة" وتصنيفها في المشروع بناء على التشكيلات الحكومية الجديدة والعمل المحوري لكل قطاع، بغض النظر عن الملكية حكومي أو خاص، كما تم التركيز على الجهات المشرعة وتحديد الشركاء والخبراء لكل مجال.
 ومن المستهدفات أيضا، تضمين كل مكونات البنية التحتية للجودة بالتقرير النهائي للاستراتيجية، لإبراز دورها في تعزيز الجودة محليا، وكذلك إدراج قسم خاص لجائزة الملك عبد العزيز للجودة في التقرير، وإبراز دور الجائزة في تعزيز التنافسية لتحقيق نموذج التميز المؤسسي الوطني، إضافة إلى إعادة مراجعة مُخرجات مشروع "ناهض" الخاص بإعداد معايير الجودة الإنمائية للأحياء السكنية والاستفادة منها كمدخلات لتقرير الاستراتيجية.
 وبحسب المعلومات، فإن المواصفات والمقاييس قد أسست الهيئة المكتب التنفيذي للاستراتيجية الوطنية للجودة، وذلك من شأنه تعزيزاً لحوكمة الاستراتيجية الوطنية للجودة وحرصا على توحيد وتكامل أنشطة الجودة، الذي من المؤمل أن يكون حلقةَ الوصلِ التي ستربط بين الاستراتيجية من جهة والقطاعات المعنية والجهات ذات العلاقة من جهة أخرى. والهيئة الآن في طور استكمال إجراءات تعميد أحد بيوت الخبرة للمُساهمة في تأسيس المكتب وتزويده بالأدوات اللازمة للقيام بمهامه الأساسية، إضافة إلى تشغيله لمدة سنة.
 وسيحتضن المكتب جميع وثائق المشروع الإلكترونية ومنها "مكتبة الجودة" التي تحتوي على أكثر من 60 وثيقة وتقريرا في مجال الجودة لتكون نواة للمعرفة في مجالات الجودة ضمن البوابة الإلكترونية لمشروع الاستراتيجية الوطنية للجودة.
 وتقوم المواصفات والمقاييس بمجموعة من الأنشطة الهادفة للارتقاء بمستويات الجودة في القطاعات الإنتاجية والخدمية كافة لتعزيز قدراتها التنافسية، وذلك من خلال تلك القطاعات وتوعيتها على تطبيق نظم إدارة الجودة طبقا للمواصفات والقياسية السعودية الدولية، تحقيقا للرؤية المستقبلية للجودة بأن تكون السعودية بمنتجاتها وخدماتها معيارا عالميا للجودة والإتقان في 2020.
 وقالت المواصفات والمقاييس، إن نسبة السلع المطابقة للمواصفات في السعودية ارتفعت خلال العام الماضي 2017 إلى 63.7 في المائة بمستوى تحسن 5.1 في المائة عن 2016، وذلك بعد أن قامت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة بسحب 8021 عينة مُنتَجة بواقع 26876 وحدة للتأكد من مطابقتها للمواصفات، وتمَ فحصها وإبلاغ الجهات الرقابية بنتائج مطابقتها لاتخاذ الإجراء اللازم.
 ووفقا للتقرير السنوي لهيئة المواصفات لعام 2017، فقد أصدرت الهيئة وحدثت ثماني لوائح فنية، واعتماد 410 مواصفات قياسية سعودية جديدة في مختلف القطاعات، كما تمَ تحديث وتعديل وترجمة عدد 1,081 مواصفة قياسية سعودية، إضافةً إلى وجود 229 مشروع مواصفة قياسية سعودية في مراحل الدراسة والإعداد المختلفة، تمهيداً لاعتمادها كمواصفات قياسية سعودية.
