اعتماد صرف العلاوة السنوية بوضعها وإجراءاتها السابقة 

أمر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز اليوم باعتماد صرف العلاوة السنوية بوضعها وإجراءاتها السابقة نفسها. ورفع سليمان الحمدان وزير الخدمة المدنية أسمى آيات الشكر والامتنان لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك وإلى مقام ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع رئيس مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية بمناسبة صدور الأمر الملكي.
 وفي هذا المقام قال وزير الخدمة المدنية "يسعدني ويشرفني أن أرفع لمقام خادم الحرمين الشريفين وولي العهد الأمين امتنان وشكر وتقدير موظفي القطاع الحكومي على صدور هذا الأمر الملكي الكريم الذي يعكس حرصهما على كلِّ ما من شأنه رفع كفاءة أداء القطاع الحكومي لتنميته وتطويره والدفع به ليؤدي أدواره المنوطة به على الوجه المأمول منه كما أن صدور هذا الأمر الملكي الكريم يمثل حنوا أبويا وتلمسا واقعيا لأحوال موظفي القطاع الحكومي وهذا ماعهدناه دوما نحن أبناء هذا الوطن الكريم من قيادتنا الحانية الحكيمه أدام الله عزها وسؤددها". وختم الوزير تصريحه سائلا المولى العلي القدير بأن يحفظ لنا ولاة أمرنا خادم الحرمين الشريفين وولي عهده وأن يمدهما بعونه وتوفيقه وأن يجعلهما ذخرا للوطن والمواطنين.
