بريطانيا تواجه أزمة "ممرضين".. انخفاض طلبات العمل 96% 

تتوالى الصدمات على مختلف القطاعات الخدمية في بريطانيا في أعقاب خروجها من الاتحاد الأوروبي، فمن أزمة البورصة إلى هجرة رؤوس الأموال مروراً بارتفاع التضخم في المعيشة وانخفاض سعر صرف الجنية الإسترليني تواجه بريطانيا أزمة جديدة غير متوقعة وهي انخفاض حاد في الطاقم التمريضي، حيث انخفضت نسبة طلبات الراغبين في العمل في مجال التمريض من كافة أنحاء أوروبا بنسبة 96%. بحسب صحيفة الجارديان.
 ولعل اسوء كابوس يواجه القطاع الصحي في بريطانيا أن نصف القوة العاملة الحالية ستكون مؤهلة للتقاعد بحلول عام 2020، أي بعد ثلاث سنوات فقط، بل إن هناك نحو 24 ألف وظيفة تمريض شاغرة لم يتقدم لها أحد.
 ولم تقتصر الانعكاسات السلبية للخروج من الاتحاد الأوروبي على مواطني الدول الأوروبية بل امتدت لتصل للمواطنين البريطانيين أنفسهم حيث قالت صحيفة الجارديان: أن الحكومة ألغت المنح الدراسية في مجال التمريض ما أدى إلى هبوط معدل طلبات المواطنين البريطانيين للتدريب كممرضين. في ظل تخفيض الحكومة للدعم السنوي البالغ 9000 جنيه إسترليني كقروض لطلاب التمريض لتغطية رسومهم الدراسية.
