تقلبات الأسهم تكبد الصندوق السيادي النرويجي خسائر بـ 21 مليار دولار في النصف الأول 

أكد البنك المركزي النرويجي أمس أن صندوق التقاعد الحكومي خسر 188 مليار كرونة "21 مليار دولار" في النصف الأول من عام 2020 من جراء تقلبات سوق الأسهم بسبب جائحة كوورنا. وبحسب "الألمانية"، ذكر البنك أن عائدات صندوق الثروة السيادي انخفضت بنسبة 3.4 في المائة خلال الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى حزيران (يونيو). وقال تروند جراند، نائب الرئيس التنفيذي لوحدة إدارة الاستثمارات في نورجس بنك "البنك المركزي"، التي تدير أصول الصندوق، "كانت هناك تقلبات كبيرة في سوق الأسهم في هذه الفترة. لقد بدأ العام بتفاؤل، لكن النظرة المستقبلية لسوق الأسهم سرعان ما تبددت عندما بدأ فيروس كورونا في الانتشار حول على العالم". ولفت في الوقت نفسه إلى أن التراجع الحاد في أسواق الأسهم العالمية خلال الربع الأول كان "محدودا نتيجة رد الفعل الواسع على صعيدي السياسة النقدية والمالية"، في إشارة إلى المبادرات الحكومية المختلفة. وأضاف أنه "رغم تعافي الأسواق بشكل جيد في الربع الثاني، فإننا ما زلنا نشهد حالة كبيرة من عدم اليقين". ويضع الصندوق، وهو أحد أكبر الصناديق في العالم، نحو 70 في المائة من استثماراته في الأسهم، وكان يمتلك أسهما في نحو 9200 شركة بنهاية حزيران (يونيو)، من بينها شركات التكنولوجيا العملاقة مثل أبل ومايكروسوفت وأمازون. وكان البرلمان وافق على تأسيس هذا الصندوق السيادي في عام 1990 لاستثمار إيرادات قطاعي النفط والغاز في البلاد، كما أنه يستثمر أموالا في السندات والعقارات. يأتي ذلك في وقت أظهرت فيه بيانات من وزارة الخزانة الأمريكية أمس الأول أن الأجانب اشتروا أذون وسندات خزانة أمريكية في حزيران (يونيو) بعد أن عمدوا إلى بيعها لثلاثة أشهر متتالية. وبلغت التدفقات الأجنبية إلى سوق الخزانة الأمريكية 28.89 مليار دولار في حزيران (يونيو)، مقارنة بتدفقات إلى الخارج بقيمة 36.69 مليار دولار في الشهر السابق. وأظهرت البيانات أيضا أن اليابان ظلت أكبر حائز غير أمريكي لأذون وسندات الخزانة الأمريكية على مدار الشهر، مع ارتفاع حيازاتها إلى 1.261 تريليون دولار في حزيران (يونيو)، من 1.260 تريليون دولار في أيار (مايو). وجاءت الصين في المرتبة الثانية وبلغت حيازاتها من أذون وسندات الخزانة الأمريكية 1.074 تريليون دولار في حزيران (يونيو) مقابل 1.084 تريليون دولار في أيار (مايو).
