اندلاع حريق في بنك بنجلادش المركزي 

اندلع حريق في البنك المركزي في بنجلادش مساء اليوم الخميس في الطابقين الثالث عشر والرابع عشر من المبنى المؤلف من 32 طابقا دون معرفة سبب اشتعال النيران على الفور. وقال مسؤول في إدارة مكافحة الحرائق "12 وحدة تحاول إخماد الحريق وهو الآن تقريبا تحت السيطرة." واجتذب البنك المركزي في بنجلادش أنظار العالم العام الماضي عندما حاول متسللون إلكترونيون سرقة نحو مليار دولار من حسابه في فرع مجلس الاحتياطي الاتحادي في نيويورك وتمكنوا في النهاية من اقتناص 81 مليون دولار. وقال مكتب التحقيقات الاتحادي (إف.بي.آي) الأمريكي هذا الأسبوع إن متسللين إلكترونيين من كوريا الشمالية ربما كانوا ضالعين في الجريمة.
