تجار: فتح المحجر الإثيوبي يرفع واردات السعودية من المواشي 

قال تجار مواش، إن كميات كبيرة من المواشي الإثيوبية دخلت إلى المملكة خلال الأسابيع الماضية وذلك بعد موافقة وزارة البيئة والزراعة على فتح المحجر الإثيوبي، الذي أسهم في خفض تكلفة النقل نحو 50 في المائة على حد تقديرهم.
 وأشاروا الى إن كثيرا من المستثمرين يتجهون إلى إثيوبيا لتعزيز علاقات المملكة التجارية والاستثمارية في قطاع المواشي، حيث التقى عدد من رجال الأعمال السعوديين تجار مواش من إثيوبيا لإبرام اتفاقيات جديدة، ورفع حجم الواردات الإثيوبية من المواشي.
 وأكد حميد الجدعاني تاجر المواشي عقد عدد من رجال الأعمال السعوديين العاملين في قطاع المواشي اجتماعات متكررة مع مستثمرين من إثيوبيا بعد فتح وزارة البيئة والزراعة والمياه المحجر الإثيوبي، مبينا أن المحجر رفع أعداد المواشي المستوردة من إثيوبيا خلال الشهرين الماضيين.
 ولفت الى تضاعف الكميات المستوردة من إثيوبيا بعد فتح المحجر الإثيوبي، في ظل الحركة الميسرة لنقل المواشي من إثيوبيا إلی المملكة، وهو ما أثر في التكلفة وخفضها، لافتا إلى أن من أسباب جاذبية المواشي الإثيوبية تشابهها مع المواشي الصومالية.
 وقال إنه بعد الموافقة علی المحجر الإثيوبي أصبح الشحن من إثيوبيا إلی المملكة مباشرة، حيث تصل الباخرة دون المرور بمحجر جيبوتي كما كان الوضع سابقا، مبينا أن كل المواشي القادمة من إثيوبيا ستنقل مباشرة من موانئ جيبوتي دون المرور بمحجر جيبوتي.
 وأضاف: "يكلف المحجر الجيبوتي من تسعة إلی عشرة دولارات علی الرأس الواحد، بخلاف الأعلاف وغيرها من احتياجات المواشي، وبعض المصاريف الأخرى، إذ تبلغ التكلفة النهائية بعد صعود المواشي علی ظهر الباخرة من 12 إلی 13 دولارا، أما الآن فقد انخفضت هذه الكلفة بعد فتح محجر إثيوبيا 50 في المائة".
 وذكر أن فتح المحجر الإثيوبي مكن التجار من استيراد المواشي مباشرة وتستطيع أي باخرة محملة بالمواشي العبور مباشرة من المحاجر الإثيوبية، الأمر الذي سهل على التجار استيراد المواشي من إثيوبيا دون الحاجة إلى التوقف في محاجر جيبوتي.
 وأفاد أن الموافقة على المحاجر الإثيوبية جاءت قبل نحو شهرين وبذلك تغير خط نقل المواشي نهائيا، وهو ما سيحمل معه تراجعا كبيرا في تكلفة النقل.
 وأكد وجود اجتماعات متكررة بين المستثمرين السعوديين وتجار مواش إفريقين لعقد اتفاقيات جديدة حول الاستيراد من إثيوبيا، موضحا أنه نتج عن ذلك رفع الكميات التي يتم استيرادها من إثيوبيا وبتكلفة أقل.
 من جهته، قال أحمد باحفظ تاجر مواش، إن إثيوبيا تتمتع بثروات حيوانية كبيرة تصل إلى أكثر من 40 مليون رأس وتعد المواشي الإثيوبية جيدة وتكلفتها معقولة خاصة تكلفة المحاجر التي فتحت قريبا بعد أن كانت تعتمد علی المحجر الجيبوتي.
 وأكد أن رجال الأعمال السعوديين يملكون في إثيوبيا مشاريع عديدة مثل مشاريع التسمين والمسالخ وهي من أكبر المشاريع المقامة هناك علی مستوی القارة، لافتا إلى أن إثيوبيا تصدر إلی المملكة ومصر والإمارات وجيبوتي والأردن.
 بدوره، ذكر تركي القرشي تاجر مواش، أن هناك عدة عوامل تؤثر في أسعار المواشي ومنها العرض والطلب والتوازن بينهما، فكلما ارتفع الطلب مقابل العرض ارتفعت الأسعار والعكس صحيح، وكذلك أسعار الأعلاف فارتفاعها مؤثر ولكن بنسة أقل. وأضاف أن ارتفاع أسعار الأعلاف لم يؤثر كثيرا في تجار المواشي، حيث مازالت جيدة، وخاصة أنها أسعار الموسم، لذلك فإن ارتفاعها يعد مقبولا، في ظل تزامنها مع موسم شراء المواشي، وهو ما جعل تأثيرها محدودا. وبين أن الأعلاف قبل بدء الموسم كانت تباع بتكلفة بين 13 و15ريالا، ولكن خلال الموسم ارتفعت إلى ما بين 30 إلى 36 ريالا، موضحا أن أسعار الأعلاف تتأثر بعدة عوامل أهمها العرض والطلب.
