بوادر مشجعة على خروج منطقة اليورو من دورتي ركود متتاليتين في الربع الثاني 

رع نشاط الأعمال في منطقة اليورو الشهر الماضي، إذ تجاهل قطاع الخدمات المهيمن في المنطقة، تجدد فرض إجراءات العزل العام، وعاود النمو، وذلك وفقا لما أظهره أمس، كما أشار أيضا إلى أن الشركات تواجه ارتفاعا في تكاليف المواد الخام. ووفقا لـ"رويترز"، تواجه أوروبا موجة ثالثة من فيروس كورونا، ما أجبر بعض الحكومات على تجديد إجراءات العزل العام، لكن معظم المصانع ظلت مفتوحة وتكيف قطاع الخدمات مع الأمر. ولذلك، ارتفعت القراءة النهائية لمؤشر آي.إتش.إس ماركت المجمع لمديري المشتريات، الذي يعد مؤشرا جيدا على متانة الاقتصاد، إلى 53.8 الشهر الماضي من 53.2 في آذار (مارس). يفوق هذا بفارق طفيف قراءة أولية عند 53.7 ويتجاوز بقدر جيد مستوى الـ50 الفاصل بين النمو والانكماش. وكان استطلاع رأي أجرته "رويترز" قد خلص الشهر الماضي إلى أن اقتصاد المنطقة سيسجل نموا 1.5 في المائة، خلال الربع الجاري من العام. وقال كريس وليامسون كبير اقتصاديي الأعمال لدى "آي.إتش.إس ماركت"، "بيانات مسح نيسان (أبريل) تقدم أدلة مشجعة على أن منطقة اليورو ستخرج من دورتي ركودها المتتاليتين في الربع الثاني". وأضاف "الانتعاش في الصناعات التحويلية، المدفوع بارتفاع الطلب في السوق المحلية وسوق التصدير مع خروج اقتصادات كثيرة من إجراءات الإغلاق، تصاحبه مؤشرات على أن قطاع الخدمات عاد أيضا إلى النمو". وصعد مؤشر مديري المشتريات لقطاع الخدمات إلى 50.5 من 49.6 متجاوزا تقديرا أوليا عند 50.3. جاء ذلك بعدما أظهر مؤشر مديري المشتريات للصناعات التحويلية الإثنين زيادة نمو أنشطة المصانع إلى مستوى قياسي في نيسان (أبريل). لكن تعثر سلاسل الإمداد بفعل الجائحة أدى إلى ارتفاع حاد للأسعار بالنسبة إلى المصنعين. وقفز مؤشر لأسعار المدخلات إلى 64.0 من 61.9، الأعلى في عشرة أعوام. وقال ويليامسون "في حين يؤدي انتعاش الاقتصاد إلى زيادة في الضغوط التضخمية، فإن تلك الضغوط تبدو مقتصرة إلى الآن على قطاع الصناعات التحويلية، في حين ظلت تكاليف قطاع الخدمات - التي تشكل عاملا رئيسا في إجراءات حساب التضخم الأساسي التي يتتبعها البنك المركزي الأوروبي - طفيفة فقط". وكانت أنشطة المصانع في منطقة اليورو سجلت نموا إلى مستوى قياسي في نيسان (أبريل) بفضل زيادة الطلب، ما أدى إلى التوسع في التوظيف على الرغم من أن قيود الإمداد أسفرت عن زيادة غير مسبوقة لطلبيات التوريد غير المنفذة. ووفقا لمسح اقتصادي نشرت نتائجه الثلاثاء، المصانع في أغلبية دول الاتحاد ظلت تعمل بدرجة كبيرة على الرغم من الموجة الثالثة من الإصابات بفيروس كورونا، التي دفعت الحكومات إلى إغلاق معظم قطاعات الخدمات المهيمنة على الاقتصاد. وارتفع مؤشر آي.إتش.إس ماركت لمديري المشتريات في قراءته النهائية إلى 62.9 في نيسان (أبريل) من 62.5 في آذار (مارس)، لكنه نزل عن القراءة الأولية البالغة 63.3 وإن ظلت الأعلى منذ بدء المسح في حزيران (يونيو) 1997. وهبط مؤشر يقيس الإنتاج، ويغذي مؤشر مديري المشتريات المجمع، الذي يصدر الأربعاء، ويعد مرشدا جيدا لسلامة الاقتصاد، من 63.3 إلى 63.2. وتشير أي قراءة أعلى من 50 إلى حدوث نمو. قال بيرت كوليين، من "آي.إن.جي"، "تأخرت منطقة اليورو من حيث التعافي الاقتصادي، لكن يبدو أنه بدأ"، مضيفا "عند النظر إلى ما وصلنا إليه الآن، الأرقام مشجعة، من المؤكد أن الربع الثاني سيكون أفضل من الأول". ووفقا لـ"رويترز"، صعد مؤشر الطلبيات غير المنفذة إلى 61.5 من 60.4، وهو مستوى مرتفع جديد للمسح، ومع ارتفاع تكلفة المواد الخام بوتيرة شبه قياسية، اضطرت المصانع إلى رفع الأسعار بأعلى وتيرة منذ بدأت "آي.إتش.إس" ماركت جمع البيانات. وقال كوليين "ثمة زيادة في ضغوط التكلفة، ولا سيما للمنتجين، المدخلات ترتفع، من أسعار الطاقة إلى أسعار السلع، والنقص في جميع قطاعات الاقتصاد بدأ يؤثر في الأسعار". وتابع "يبدو أنه سيبدأ بالتأثير في تضخم أسعار السلع على مدار العام الجاري".