إطلاق اتحاد دولي لمكتب الأسرة لدعم الشركات العائلية وتنسيق إدارة استثماراتها 

أعلنت ثلاث شركات خاصة تنشط في إدارة استثمارات الأسر الغنية عن إطلاق "الاتحاد الدولي لمكتب الأسرة" يجمع الاتحادات الوطنية لمكتب الأسرة وأيضا "مكاتب الأسر" من جميع الدول، من أجل المساهمة في التنمية الدولية لأنشطة "مكتب الأسرة" عن طريق تنسيق نشاطاتها وأعمالها. و"مكتب الأسرة"، هو شركة خاصة تدير الاستثمارات والنشاطات المالية والاقتصادية وإدارة الممتلكات والشؤون الإدارية والمصروفات والنفقات والضرائب لمصلحة أسرة ثرية واحدة أو عدة أسر. الشركات الثلاث، التي أعلنت الاتحاد الدولي الجديد، هي: فرنسية - سويسرية مشتركة، وفرنسية، وإيطالية. أسماؤها، حسب الترتيب: "ملتي فاميلي أوفيس / إم جي آند سي آي إي"، و"أسوسياسيون فرانسيز ديه فاميلي أوفيس / أي إف إف أو"، و"أسوجيازونيه إيتاليانو فاميلي أوفيسر / أي آي إف أو". أما الاتحاد الدولي الجديد لمكاتب الأسر، فقد أعلنه باسم: "إنترناشونال فيدريشن أوف فاميلي أوفيس / آي إف إف أو". ويقدم المكتب أيضا الخدمات الشخصية مثل إدارة موظفي المنازل وإجراء ترتيبات السفر ويصرف المدفوعات لأفراد الأسرة حسب الاقتضاء، ويدير الأنشطة اليومية المتعلقة بالمحاسبة والرواتب، وإدارة الشؤون القانونية، والتعليم الاستثماري والمالي، وتنسيق الأعمال الخيرية وتقسيم التركة، وتقديم الاستشارات الاستثمارية خالية من تضارب المصالح، والهيكلة القانونية والمالية للأصول، وتخصيص الأصول، والإشراف على المؤسسات المصرفية، وتوحيد التقارير. وهناك بعض مكاتب الأسر لا تعد نفسها كمديري أصول، بل مستشارين في الاستثمار المالي، إذ يقتصر دورها في تمكين الأسر، التي تخدمها من تنمية ثروتها، ولكن ليس إدارتها مباشرة. والهدف من الاتحاد الجديد، جمع الرابطات المهنية ومكاتب الأسرة في مختلف أنحاء العالم تحت إطار قانوني متفق عليه لدعم النظام البيئي للأعمال الدولية لمكتب الأسرة ومعرفة وفهم كيفية مزاولة مهنة مكتب الأسرة في كل بلد عن طريق تبادل الخبرات والمعلومات والتشارك فيما بينها. ومنذ أعوام عديدة، تجتمع الشركة الفرنسية- السويسرية المشتركة مع نظيراتها الأجنبية لتحقيق فهم أفضل لكيفية عمل كل بلد وما هي التفاصيل التي تقوم بها مكاتب الأسرة. في ضوء ذلك، قررت الشركات الثلاث إنشاء اتحاد يجمع بين رابطات مكاتب الأسرة على الصعيد الوطني ومكاتب الأسرة في كل بلد. يقول، جان- ماري بالويل- مارمونت، رئيس الاتحاد الدولي لمكاتب الأسر: في السياق الحالي، فإن عمليات نقل الشركات العائلية أو الشركات القابضة، التي غالبا ما تجمعت ثرواتها على مدار أجيال عديدة في العائلة، قد أصبحت أكثر تواترا، وبروز استعداد الأجيال الجديدة للحفاظ على الأصول الموروثة والحفاظ عليها. وستكون مهمة الاتحاد تسهيل وتنظيم التقارير الدولية للمهنيين المشاركين في أنشطة مكتب الأسرة، وإقامة علاقات مع المهن ذات الصلة لمصلحة الأسر، ما سيساعد على دعم الشركات العائلية بشكل أفضل في تنميتها الدولية. الهدف أيضا، تشجيع وتمكين موظفي الأسرة من بلد ما من التجمع معا لإنشاء رابطة وطنية خاصة في ذلك البلد إن لم تكن موجودة. ويقول، إيمانويل جيانجريكو بيانشيري، الأمين العام للاتحاد الدولي ورئيس العلاقات الخارجية فيه: "يهدف الاتحاد إلى أن يكون مكانا يمكن فيه لمكاتب الأسر تبادل المعلومات حول الموضوعات المتعلقة بإدارة رأس المال غير الملموس، مثل الهوية الأسرية والتراث الأسري وتعليم الأجيال القادمة للأسرة، الذي ربما يكون أهم رصيد من ثروة العائلة ذاتها". كما أعلن الاتحاد أنه سيطور أنشطته الخاصة، لتكون على نطاق دولي مثل إعداد دراسات اقتصادية ومالية دولية رصينة عن أعمال "مكتب الأسرة": الحالة، التنمية، النمو، الاتجاهات الراهنة، تنمية الثروات، وأيضا، الامتداد الدولي لمقياس حيوية مكاتب الأسرة، واستطلاع للرأي من الأعضاء والجهات الفاعلة في مكتب الأسرة من حيث الاستثمارات، طبقا لما قاله فرانسوا مولات دو جوردان، الأمين العام للشركة الفرنسية - السويسرية المشتركة، المقيمة في جنيف وباريس، التي تأسست منذ نحو 20 عاما في باريس.
