قانون أمريكي يغلق البورصات وأسواق المال في وجه الشركات الصينية 

وافق مجلس النواب الأمريكي أمس الأول على قانون أقره مجلس الشيوخ، من شأنه أن يغلق البورصات وأسواق المال الأمريكية أمام شركات صينية، وفقا لـ"الفرنسية".
 ويمكن إحالة "قانون مساءلة الشركات الأجنبية" إلى مكتب الرئيس الأمريكي دونالد ترمب للموافقة النهائية عليه. والإجراء الذي قدمه في 2019 السناتور الجمهوري عن لويزيانا جون كينيدي، يفرض على الشركات الأجنبية المدرجة في بورصات الولايات المتحدة، التقيد بشروط المحاسبة لهيئة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية.
 وعديد من الشركات الأجنبية تلتزم بذلك المعيار، لكن ليست الشركات الصينية، إضافة إلى ذلك سيتعين على مجموعات صينية مدرجة في الأسواق المالية الأمريكية الكشف عما إذا كان أحد أعضاء مجلس إدارتها، أو أكثر، ينتمون للحزب الشيوعي الصيني.
 ووفقا لأرقام لجنة في الكونجرس، فإن 217 شركة صينية كانت في مطلع تشرين الأول (أكتوبر) مدرجة في البورصات الأمريكية بقيمة إجمالية تقدر بنحو 2.2 تريليون دولار بناء على أسعار الأسهم.
 وعدد ضئيل من تلك الشركات مدرج أيضا في الأسواق الآسيوية، ويمكن أن تعود إلى تلك الأسواق في حال إلغاء إدراجها في الولايات المتحدة، ومن تلك الشركات الكبرى مجموعة علي بابا العملاقة للتجارة الإلكترونية التي حققت في 2014 أكبر طرح أولي في سوق نيويورك بلغ 25 مليار دولار، ومنافستها "جي دي دوت كوم" مدرجة في مؤشر ناسداك لأكبر شركات التكنولوجيا، وفي بورصة هونج كونج.
 والقانون، الذي وافق عليه الكونجرس يأتي في إطار نزاع تجاري وسياسي بين واشنطن وبكين، ويستهدف ممارسات محاسبة مبهمة تستخدمها شركات صينية تطرح أسهمها في بورصات أمريكية.
 وسبق أن صاغت هيئة الأوراق المالية والبورصات مقترحات مماثلة للخطوة، التي وافق عليها مجلس النواب أمس الأول.
 إلى ذلك أعلنت الولايات المتحدة تدابير جديدة لمنع واردات القطن من منطقة شينجيانج الصينية، التي أنتجت، وفق واشنطن، بفعل "تشغيل قسري" لأقلية الإيجور المسلمة، وفقا لـ"الفرنسية".
 وأصبح في إمكان الجمارك الأمريكية حجز حمولات تحتوي على قطن مستورد من شركة "شينيجيانج للإنتاج والبناء"، وفق بيان صدر أمس الأول، عن وزارة الأمن الداخلي.
 وتخضع هذه المنظمة الاقتصادية وشبه العسكرية أيضا منذ أواخر آب (أغسطس) لعقوبات من وزارة الخزانة الأمريكية. وقال البيان إن هذا سادس إجراء تتخذه السلطات الأمريكية منذ ثلاثة أشهر لقطع الطريق أمام البضائع، التي أنتجت من "عمل قسري" في شينجيانج.
 ومنعت الولايات المتحدة منتصف أيلول (سبتمبر) استيراد سلسلة من البضائع المنتجة في شينجيانج، بينها القطن والقماش ومستحضرات شعر ومعدات معلوماتية، متهمة بكين بأنها ترغم الإيجور على "العمل القسري".
 وقال كن كوشينيللي، نائب وزير الأمن الداخلي في البيان إن "الرئيس دونالد ترمب والشعب الأمريكي لن يتسامحوا مع انتهاكات حقوق الإنسان، التي يرتكبها النظام الشيوعي الصيني".
 وأضاف أن "وزارة الأمن الداخلي تأخذ المبادرة من أجل تطبيق قوانيننا وضمان أن من يقومون بانتهاك حقوق الإنسان، من ضمنهم الشركات الأمريكية، لن يكون مسموحا لهم التلاعب بنظامنا للاستفادة من العمل القسري".
 وشينجيانج الواقعة في غرب الصين، هي أكبر المناطق المنتجة للقطن، ويشكل الإيجور المسلمون والناطقون بالتركية، المجموعة اللاتنية الأكبر فيها.
 وأواخر أيلول (سبتمبر)، اعتمد مجلس النواب الأمريكي بأغلبية ساحقة مقترح قانون على مجلس الشيوخ أن يوافق عليه أيضا، يمنع أغلبية الواردات الآتية من تلك المنطقة، وبالتالي المنتجات المصنعة بفعل "عمل قسري" للإيجور، "ينتهي بها الأمر هنا في البيوت والمتاجر الأمريكية"، على حد تعبير نانسي بيلوسي رئيسة مجلس النواب.
 وتتهم الدول الغربية ومنظمات دولية بكين باضطهاد واسع للإيجور، وإرسالها أكثر من مليون منهم إلى "مخيمات إعادة تأهيل" في شينجيانج، وتنفي بكين هذا العدد وتقول إن المراكز هي عبارة عن مراكز تأهيل مهني، تهدف إلى مساعدة السكان في العثور على عمل والابتعاد بالتالي عن التطرف.
 بدورها، قالت الصين إن سياسيين في الولايات المتحدة يؤلفون أنباء بشأن العمالة القسرية في منطقة شينجيانج في شمال غرب البلاد، وذلك بعدما حظرت واشنطن واردات القطن ومنتجاته من مؤسسة شينجيانج للإنتاج والبناء.
 وقالت هوا تشون ينج المتحدثة باسم وزارة الخارجية في إفادة صحافية يومية إن الممارسات الأمريكية تقوض مبادئ السوق وتحرم الناس من وظائفهم.
 وفي سياق متصل، اعتمدت واشنطن قيودا جديدة أكثر صرامة على دخول أعضاء في الحزب الشيوعي الصيني إلى الولايات المتحدة، على ما ذكرت أمس، صحيفة "نيويورك تايمز" نقلا عن الخارجية الأمريكية.
 وتحد القواعد الجديدة، التي دخلت الأربعاء حيز التنفيذ، من مدة تأشيرات الدخول، التي تمنح لأعضاء في الحزب الشيوعي الصيني وأفراد من عائلتهم، إلى شهر واحد فقط، ولا تسمح إلا بدخول لمرة واحدة.
 ونقلت صحيفة "نيويورك تايمز" عن متحدث باسم وزارة الخارجية أنه "على مدى عقود، سمحنا لأعضاء في الحزب الشيوعي الصيني بالدخول بشكل حر ودون عراقيل إلى المؤسسات والشركات الأمريكية، على رغم من أن هذه المميزات نفسها لم تقدم أبدا بشكل حر إلى المواطنين الأمريكيين في الصين".
 وكان في إمكان طالبي تأشيرات الدخول الحصول في الماضي على تأشيرات زيارة تصل مدتها إلى عشرة أعوام، وقالت الصحيفة إن القيود الجديدة يمكن أن تطبق نظريا على نحو 270 مليون شخص.
 وتشهد العلاقات بين القوتين الدوليتين توترا في عدة ميادين، وفرض كل منهما قيودا تحد من السفر على مواطني البلد الآخر. وطردت السلطات الصينية هذا العام نحو 15 صحافيا أمريكيا يعملون لدى "نيويورك تايمز" و"واشنطن بوست" و"وول ستريت جورنال".
 وألغت إدارة الرئيس دونالد ترمب من جانبها تأشيرات أكثر من ألف طالب وباحث صيني بموجب تدابير فرضت في حزيران (يونيو)، واتهمت عددا منهم بالتجسس وسرقة الملكية الفكرية.
 ولم تؤكد بكين من جهتها القيود الجديدة، التي أعلنتها الخميس، لكنها قالت إن تقارير سابقة ذكرت بأن الولايات المتحدة تعتزم فرض قيود على السفر تظهر "كراهيتها وعقليتها تجاه الحزب الشيوعي".
 وقالت هوا تشونجيينج المتحدثة باسم وزارة الخارجية في إيجاز صحافي روتيني أمس، إن "بعض القوى المتطرفة المعادية للصين في الولايات المتحدة، تقوم مدفوعة بانحياز أيديولوجي وعقلية الحرب الباردة المتجذرة، باضطهاد سياسي للصين". وأضافت "هذا تصعيد لاضطهادهم السياسي تجاه الصين، والصين تعارض ذلك بشدة".
 وكانت الصين قد اتهمت الولايات المتحدة في السابق بممارسة "اضطهاد سياسي وتمييز عنصري" فيما يتعلق بفرض قيود على التأشيرات.
