ارتفاع أرباح "بلاك روك" الفصلية تتجاوز 40% 

سجلت بلاك روك، أكبر شركة لإدارة الأصول في العالم، اليوم ارتفاعا نسبته 40.3 % في أرباح الربع الأخير من العام، مع تدفق المزيد من الأموال على صناديقها للأسهم المتداولة منخفضة المخاطر وأنشطة إدارة النقد وسط مخاوف من تباطؤ النمو العالمي.
 وارتفع صافي ربح الشركة التي مقرها نيويورك إلى 1.30 مليار دولار، أو 8.29 دولار للسهم، في الشهور الثلاثة المنتهية يوم 31 ديسمبر من 927 مليون دولار أو 5.78 دولار للسهم قبل عام.
 وأنهت الشركة الربع بإدارة أصول تبلغ 7.43 تريليون دولار بارتفاع عن 5.98 تريليون دولار قبل عام.
