استقرار معدل البطالة في هولندا خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء المركزي الهولندي الصادرة اليوم الخميس استقرار معدل البطالة في هولندا خلال نيسان/أبريل الماضي، وذلك بعد تراجعه في الشهر السابق.
 وبحسب بيانات المكتب بلغ معدل البطالة في هولندا خلال الشهر الماضي بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب 1ر5% وهو نفس المعدل المسجل في آذار/مارس الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون تراجع المعدل إلى 5% خلال الشهر الماضي.
 وكان معدل البطالة في هولندا خلال نيسان/ابريل من العام الماضي 4ر6%. وبحسب البيانات الصادرة اليوم بلغ عدد العاطلين في هولندا خلال الشهر الماضي 456 ألف عاطل مقابل 463 ألف عاطل خلال الشهر السابق، ومقابل 572 ألف عاطل خلال نيسان/أبريل ن العام الماضي.
