أسهم شركات سيارات صينية تهوي 10 % بعد انسحاب «هواوي» من الاستثمار 

جعت أسهم شركات تصنيع السيارات الصينية أمس، بعدما أعلنت شركة التكنولوجيا العملاقة "هواوي" أنها لن تصنع سيارات ولن تستثمر في أي شركات لتصنيع السيارات. ووفقا لوكالة "بلومبيرج" للأنباء، فقد أنهت أسهم "شانجان أوتو" على تراجع بالحد اليومي الأدنى بـ10 في المائة، لتكون الأسوأ أداء على مؤشر سي.إس.آي .300 كما تراجعت أسهم "قوانجتشو أوتو" بنسبة 4.3 في المائة في شنغهاي، لتصبح أيضا من بين أكبر الخاسرين في المؤشر القياسي. وكانت "هواوي" أعلنت الشهر الماضي أنها ستستثمر مليار دولار في أعمال الأبحاث ذات الصلة بتقنيات القيادة الذاتية والسيارات الكهربائية. وفي بيان أرسل عبر البريد الإلكتروني أمس، قالت "هواوي"، "إنها لم تستثمر في أي شركة من شركات السيارات ولن تستثمر في أي من هذه الشركات في المستقبل". وكانت مصادر أعلنت في وقت سابق، أن شركة "هواوي" تخطط لتصنيع سيارات كهربائية تحت علامتها التجارية الخاصة، وأنها قد تطلق بعض الطرازات هذا العام. وقالت "إن الشركة تجري محادثات مع شركات تصنيع سيارات أخرى، لاستخدام مصانع السيارات الخاصة بها في تصنيع سياراتها الكهربائية". وكانت هذه الأنباء تنذر بتحول كبير محتمل في اتجاه خطط "هواوي"، بعد ما يقرب من عامين من العقوبات الأمريكية التي قطعت وصولها إلى سلاسل التوريد الرئيسة، ما أجبرها على بيع جزء من أعمال الهواتف الذكية الخاصة بها للحفاظ على علامتها التجارية، حيث وضعت إدارة الرئيس الأمريكي السابق، دونالد ترمب، شركة "هواوي" على القائمة السوداء التجارية، بسبب مخاوف تتعلق بـ"الأمن القومي".