«صندوق الاستثمارات» يستثمر مليار دولار في «لوسيد موتورز» لإطلاق أولى سياراتها الكهربائية 

أعلن صندوق الاستثمارات العامة أمس، توقيعه اتفاقية استثمارية بقيمة أكثر من مليار دولار أمريكي مع شركة لوسيد موتورز، من خلال كيان ذي غرض خاص مملوك بالكامل للصندوق، وقام الأطراف بإبرام اتفاقيات ملزمة لتنفيذ الصفقة شرط الحصول على موافقات الجهات التنظيمية المعنية وإكمال الشروط اللازمة لإتمام الصفقة.
 ووفقا لـ"واس"، ستسهم هذه الصفقة، وهي جزء من استراتيجية الاستثمارات العالمية التي يقودها الصندوق، في تمويل الإطلاق التجاري لأولى السيارات الكهربائية للشركة "لوسيد آير" في عام 2020، وتخطط الشركة لاستخدام هذا التمويل لإتمام عمليات التطوير الهندسية إضافة إلى إجراء الاختبارات اللازمة، وإنشاء مصنع للشركة في ولاية أريزونا الأمريكية، والبدء بإنتاج "لوسيد آير" استعدادا للطرح العالمي واستراتيجية الشركة في البيع بالتجزئة ابتداء من أمريكا الشمالية.
 وتعليقا على هذا الاستثمار، قال متحدث رسمي باسم الصندوق: "إن هذا الاستثمار في قطاع السيارات الكهربائية، الذي يشهد في الوقت الحاضر نموا واسعا ومتسارعا، يعد قيمة إضافية لمحفظة الصندوق التي تهدف إلى تحقيق عوائد متنامية على المدى الطويل، حيث تعزز هذه الخطوة جهود الصندوق في رفع العوائد والإيرادات إضافة إلى الدفع بعجلة التنويع الاقتصادي في المملكة".
 وأفاد بأن استراتيجية محفظة الاستثمارات العالمية للصندوق تهدف إلى تعزيز وتقوية أداء الصندوق كمساهم فاعل ونشط في الاقتصاد الدولي، وتوطيد مكانته كجهاز استثماري يسهم في القطاعات التي ستشكل ملامح المستقبل، إضافة إلى أن يصبح الشريك المفضل في الفرص الاستثمارية العالمية، حيث إن هذه الصفقة في "لوسيد موتورز" هي إحدى أبرز الدلالات عن ذلك.
 وتتمثل رؤية الشركة، التي تتخذ من وادي السيليكون مقرا لها، في دعم التوجه العالمي لتبني الطاقة المستدامة عبر تصنيع سيارات كهربائية متطورة، وتتشارك "لوسيد" مع الصندوق في الرؤية الهادفة إلى تأسيس شركة صناعة سيارات كهربائية فاخرة وعالمية المستوى، وسيستمر التعاون فيما بينهما على تنفيذ استراتيجية فعالة تمكن الشركة من طرح سياراتها الكهربائية في السوق في أقرب وقت ممكن، وذلك في ظل التغيرات السريعة التي تشهدها سوق السيارات على الصعيد العالمي.
 من جانبه، قال بيتر رولينسون مدير التقنية التنفيذي لدى "لوسيد": "يعد الدمج بين مختلف التقنيات الجديدة توجها يعيد حاليا تشكيل قطاع صناعة السيارات، إلا أن منافع هذا الدمج ما زالت غير محققة بالكامل، وهذا ما يبطئ الوتيرة التي يمضي بها العالم في تبني وسائل النقل والطاقة المستدامة، وفي "لوسيد"، سنعمل على إظهار كامل القدرات التي تتمتع بها المركبات الكهربائية، والمساهمة في دفع هذه الصناعة إلى الأمام".
 وستسهم هذه الصفقة أيضا في دعم جهود الصندوق لتحقيق "رؤية المملكة 2030"، حيث يتمثل أحد أهدافها الرئيسة في إنشاء اقتصاد مستدام وصديق للبيئة.
 يذكر أن صندوق الاستثمارات العامة قام خلال الأشهر الـ 12 الماضية بالاستثمار في الطاقة المتجددة وإنشاء وتطوير شركات إعادة التدوير وخدمات كفاءة الطاقة، كما يعد الصندوق عضوا في مجموعة العمل لصناديق الثروة السيادية "الكوكب الواحد"، التي أصدرت خلال شهر تموز (يوليو) من هذا العام "إطار عمل" يشجع هذه الأجهزة الاستثمارية على أخذ تداعيات التغير المناخي بعين الاعتبار ودمجها في سياساتها واستراتيجياتها الاستثمارية التي تدير بها محافظها من الأصول المتنوعة وطويلة الأجل.
