إصدار 7322 سجلا تجاريا في نشاط المطاعم والمقاهي خلال 2021 

رت وزارة التجارة خلال العام الجاري 7322 سجلا تجاريا في نشاطي المطاعم والمقاهي، في وقت تشهد فيه السوق السعودية انتعاشا كبيرا في استثمارات القطاع بالتزامن مع إطلاق مواسم المملكة. وقالت لـ"الاقتصادية" وزارة التجارة، إن نصيب المطاعم من السجلات التجارية بلغ 5302 سجل، بينما استحوذت المقاهي (كوفي شوب) على 2020 سجلا تجاريا. وتصدرت منطقة الرياض قائمة المناطق الأكثر إصدارا لسجلات المطاعم والمقاهي، تلتها منطقة مكة المكرمة، ثم المنطقة الشرقية. وكانت وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية، قد أصدرت الدليل الإجرائي للقرارات الوزارية الثلاثة المتضمنة قصر العمل في المجمعات التجارية المغلقة والمولات على السعوديين، وزيادة نسب التوطين في المطاعم والمقاهي والتموينات المركزية. وفيما يخص قرار زيادة نسب التوطين في منافذ بيع أنشطة المطاعم والمقاهي، فقد نص الدليل الإجرائي على أن فترة السماح 180 يوما من تاريخ إصدار القرار، على أن يتم البدء في تطبيقه في 25 صفر 1443هـ، مشيرا إلى أنه لا يشمل الكافتيريا ومحال الإعداد والتجهيز في هذه المرحلة.