الصين تعزز التنمية الريفية عبر الرحلات الطلابية المليونية 

تستهدف الصين إرسال ملايين الطلاب كمتطوعين في المناطق الريفية وتأسيس منظمات أعمال، بينما تجدد مسعاها لتضييق الفجوة الآخذة في الاتساع بين الريف والحضر.وبحسب "رويترز"، يعكس ذلك المسعى رغبة الحزب الحاكم في رفع مستوى المناطق الريفية، حيث يعيش 577 مليون شخص أو ينحدرون منها، لتجنب خطر الاضطرابات الاجتماعية وزيادة الاستهلاك والاستثمار والحد من نمو المدن الكبيرة.وتراجعت الإنتاجية في الريف الصيني، الذي تهيمن عليه في الأغلب الأراضي الزراعية والصناعات البسيطة، وعانى هجرة العقول بدرجة جعلت الرئيس شي جين بينج يدعو لعودة المواهب إلى الريف.وكانت هذه الخطوة غير واردة في وقت من الأوقات بالنسبة إلى دولة تعد التحضر وسيلة لتحقيق الرخاء.وفي وثيقة تعود إلى 22 آذار (مارس)، قالت رابطة الشباب الشيوعي "إنها تستهدف تنظيم أكثر من عشرة ملايين رحلة تطوعية بحلول 2022 لطلاب يسعون إلى الحصول على درجات علمية في مجال التكنولوجيا من أجل تعزيز هدف "تجديد شباب الريف"، الذي يوليه شي أهمية كبيرة.وأضافت أن "قيام الشباب بهذه الرحلات، التي سيكون معظمها في العطلة الصيفية، سيسهم في نشر المعرفة بموضوعات من العلوم إلى التمويل وحماية البيئة إلى جانب المشاركة في أنشطة ثقافية، والمساعدة في خدمات تعليمية وطبية". بيد أنه لم تتضح بعد الحوافز التي ستعرضها الحكومة لجذب الطلاب، أو إذا ما كانت هذه الزيارات إلزامية. وتعتزم الرابطة كذلك مساعدة مائة ألف شاب من العمال المهاجرين على العودة إلى بلداتهم للعمل أو بدء شركات خاصة بهم هناك، مستهدفة أن يشكل أكثر من 80 في المائة من المقاطعات الريفية "منظمات لرواد الأعمال الشباب" بحلول 2022.
