مجموعة آبل تختار جزيرة جيرسي لخفض ضرائبها 

ذكرت وسائل اعلام عدة بينها صحيفة نيويورك تايمز الاثنين ان مجموعة آبل اختارت جزيرة جيرسي لخفض الضرائب التي يتوجب عليها دفعها، بعدما واجهت اتهامات بشأن مقرها في ايرلندا قبل اربع سنوات.
 وقالت الصحيفة الاميركية ان آبل قررت بعدما بدأ برلمانيون اميركيون ثم مسؤولون ايرلنديون في 2013 دراسة الاجراءات التي تتبعها المجموعة لخفض ضرائبها عبر اقامة فروع لها في ايرلندا، اختيار مكان آخر مناسب.
 وتستند الصحيفة الى ملايين الوثائق التي جاءت من مكتب "آبلباي" للمحاماة الذي يتمركز في برمودا.
 في منتصف 2014 وتحت ضغط دول اخرى، عبرت ايرلندا عن رغبتها في الغاء واحد من اجراءات خفض الضرائب تستخدمه آبل وشركات اخرى متعددة الجنسيات.
 وقالت الصحيفة ان آبل توجهت بمساعدة مكتب المحاماة "آبلباي" الى جيرسي التابعة لبريطانيا ولا تفرض ضرائب على الشركات، مشيرة الى ان المجموعة "حققت ارباحا وفق نظام الاوفشور تبلغ 128 مليار دولار -- وعلى الارجح اكثر من ذلك -- لا تخضع لاي ضريبة في الولايات المتحدة ولضريبة صغيرة جدا في دول اخرى".
 وحسب الرسائل الالكترونية التي تم تبادلها وتحدثت عنها "نيويورك تايمز"، اصرت "آبل" على ان يبقى هذا الامر سرا.
 وردا على سؤال لوكالة فرانس برس، رفضت آبل الادلاء باي تعليق.
 وكانت المفوضية الاوروبية فرضت على آبل في آب/اغسطس 2016 بعد تحقيق استمر ثلاث سنوات اعادة 13 مليار يورو نجمت عن الامتيازات الضريبية الى ايرلندا حيث يقع المقر الاوروبي للمجموعة، بدون ان تسمي ذلك غرامة.
 واستأنفت ايرلندا ومجموعة آب القرار. لكن الاتحاد الاوروبي ادعى على ايرلندا مطلع تشرين الاول/اكتوبر لانها لم تسترد هذه الاموال من آبل.
