«كريدي سويس» يفلت من عقوبة بـ 11 مليار دولار 

ضربت رياح قوية أشرعة مصرف "كريدي سويس" في سوق الأموال السويسرية "البورصة" بعد اتفاق وجده المصرف رقم اثنين في سويسرا، مع وزارة العدل الأمريكية لتسوية قضية تعود إلى الأزمة المالية العالمية 2008. ومنع هذا الاتفاق المصرف من أن ينزف بأوردته الأربعة نحو 11 مليار دولار لتسوية هذا النزاع.
 وفي الساعة الثانية بعد ظهر اليوم، أخذت أسهم "كريدي سويس" في الارتفاع بنسبة 0.5 في المائة إلى 11.19 فرنك (المبلغ نفسه بالدولار تقريبا)، بعد أن افتتح صعودا بنسبة 1.7 في المائة.
 وانتزع المصرف، الذي يحمل علامة الشراعين، اتفاقا خارج المحكمة مع وزارة العدل في نيويورك، وفقا لما ذكره في بيان مقتضب أمس. ويسمح الاتفاق الذي تم عقده عقب مفاوضات مغلقة بعيدة عن وسائل الإعلام بتجنب محاكمة مؤلمة، لكن رغم ذلك لا يمكن في نهاية المطاف استبعاد دفع المصرف غرامة ثقيلة.
 ووفقا لمحللين اقتصاديين، فإن "كريدي سويس" لا يمكن أن يكون إلا قد دفع مبلغا كبيرا من التعويض، لكنه كان أقل بكثير من مبلغ الـ 11.2 مليار دولار الذي استند إليه النزاع طبقا للمطالب الأولى لوزارة العدل الأمريكية. وقد تم تفصيل المبلغ من قبل، أريك شنايدرمان، المدعي العام لولاية نيويورك في حينه خلال تفجر القضية في 2012.
 وتتلخص القضية في خسارة عملاء للمصرف أموالا نتيجة شراء أوراق مالية مدعومة بالرهون العقارية سيئة السمعة من شركة تابعة لـ "كريدي سويس" بين 2006 و2007.
 وردا على عدة أسئلة طرحتها "الاقتصادية" على المصرف، اكتفى بالقول، "نحن مقتنعون تماما أننا وضعنا حدا نهائيا لهذا العبء الموروث من الأوراق المالية المدعومة بالرهون العقارية". ولم يكشف المصرف عن المبلغ الذي دفعه لتسوية هذا النزاع.
 ولهذه القضية تراث عميق مع نحو 40 مصرفا سويسريا دفع أغلبها غرامات لوزارة العدل الأمريكية. وفي آخر مسلسل هذه الغرامات، أبرم المصرف السويسري الأول "يو بي أس" في آذار (مارس) 2018 اتفاقا مع المدعي العام لولاية نيويورك دفع بموجبه 230 مليون دولار لغلق ملف مماثل لملف "كريدي سويس".
 وكان "يو بي أس" قد سدد بالفعل في أيار (مايو) 2017 نحو 445 مليون دولار إلى الإدارة الوطنية الأمريكية للائتمانات فيما يتصل بإفلاس تعاونيتين مصرفيتين مرتبطتين بالأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري.
 رغم ذلك، فإن وزارة العدل الأمريكية شرعت في إجراءات قانونية ضد المصرف السويسري رقم واحد في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي.
 وفي السنوات الأخيرة، قامت وزارة العدل أيضا بتسوية منازعات مماثلة مع: سيتي جروب، دويتشه بنك، جَي بي مورجان، تشيس وشركاه، مورجان ستانلي، جولدمان ساكس جروب، بنك أوف أمريكا كورب، باركليز. وكان "كريدي سويس، من جهته، قد دفع في 2017 غرامة مدنية قدرها 2.48 مليار دولار إلى المحكمة الاتحادية للولايات المتحدة.
