تباطؤ نمو الوظائف في كوريا الجنوبية رغم دلالات تعافي الاقتصاد 

أفادت بيانات نشرت اليوم الأحد باستمرار بطء نمو الوظائف في كوريا الجنوبية خلال الأشهر الأخيرة على الرغم من أن الاقتصاد الوطني يظهر دلالات على التعافي في ظل انتعاش الصادرات.
 وذكرت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء أن مكتب الإحصاءات الكوري أفاد أنه تم إضافة 112 ألف وظيفة جديدة في آذار/مارس الماضي، و 104 ألف وظيفة في شباط/فبراير الماضي.
 وتعد هذه أول مرة منذ نحو عامين يبقي خلالها عدد الوظائف الجديدة عند حد 100 ألف وظيفة لشهرين على التوالي.
 وكانت الصادرات الكورية الجنوبية، قد ارتفعت بنسبة 1ر6 % في آذار/مارس الماضي، مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي، ويرجع ذلك بصورة كبيرة إلى الطلب القوي على أشباه المواصلات والمنتجات البتروكيماوية.
 ويقول الخبراء إن سوق الوظائف مازال متعثرا على الرغم من النمو الاقتصادي، حيث أنه يعتمد بصورة كبيرة على قطاع أشباه المواصلات، الذي يضيف عددا أقل من الوظائف.
 وخلصت البيانات إلى أن قطاع توريد أشباه المواصلات أضاف 110 ألآف وظيفة جديدة عام 2016، في حين استقبل قطاع السيارات 230 ألف وظيفة.
 وبلغ معدل البطالة 5ر4% في آذار/مارس الماضي، بارتفاع بواقع4ر0 نقطة مئوية مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي.
 وكانت الحكومة قد طرحت موازنة إضافية بقيمة 9ر3 تريليون وون ( 64ر3 مليار دولار) مطلع هذا الشهر؛ بهدف إيجاد وظائف جديدة للشباب، في ظل تزايد المخاوف بشأن البطالة، التي حذرت الحكومة من أنها قد يكون لها عواقب كارثية.
