"منشآت": الاستثمارات في الشركات الناشئة السعودية تخطت الـ 570 مليون ريال في 2020 

نت الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت" اليوم أن 2020 شهد تنفيذ استثمارات بقيمة قياسية بلغت 570 مليون ريال في شركات ناشئة سعودية محققا نمو بنسبة تجاوزت 55% مقارنة بـ 2019 وذلك حسب تقرير "الاستثمار الجريء في السعودية لعام 2020" الصادر عن شركة MAGNiTT المتخصصة ببيانات الاستثمار الجريء في الشركات الناشئة وبرعاية من الشركة السعودية للاستثمار الجريء التي أسستها "منشآت". وسجلت منظومة الاستثمار الجريء في الشركات الناشئة في المملكة العربية السعودية أرقاما قياسية جديدة على الرغم من جائحة فيروس كورونا وذلك من حيث حجم الاستثمار الجريء وعدد الصفقات وعدد صناديق الاستثمار الجريء ومجموعات المستثمرين الملائكيين الذين استثمروا في شركات سعودية ناشئة إذ توزعت الاستثمارات على عدد قياسي من الصفقات في 2020 التي بلغت 88 صفقة وبنمو تجاوز 35% مقارنة بالعام المنصرم. وحافظت المملكة على المرتبة الثالثة بين دول الشرق الأوسط وشمال أفريقيا من حيث عدد الصفقات وإجمالي قيمة الاستثمار الجريء مستحوذة على 15% من إجمالي قيمة الاستثمار الجريء و 18% من عدد الصفقات في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا إلا أن معدل زيادة عدد صفقات الشركات الناشئة في المملكة كان الأكبر في المنطقة. وبهذه الأرقام القياسية يكون إجمالي قيمة الاستثمار الجريء في السعودية قد نما بوتيرة أسرع من معدل النمو في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا حيث لم يتجاوز معدل النمو في إجمالي قيمة الاستثمار الجريء في دول المنطقة الـ 17 نسبة 13% خلال عام 2020 مقارنة بعام 2019 بحسب التقرير في حين بلغت نسبة الزيادة في السعودية 55%. وفي سياق أعداد الصفقات شهدت منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا انخفاضاً بلغ 13% خلال عام 2020 مقارنة بعام 2019 بينما سجلت المملكة زيادة بنسبة 35%. بدوره قال المهندس صالح الرشيد محافظ الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت" : نحرص بشكل مستمر على تحفيز التمويل الرأسمالي للمنشآت الصغيرة والمتوسطة وريادي الأعمال وتعزيز سبل الاستثمار في المنشآت الناشئة خلال مراحل نموها المختلفة واستغلال القدرات المحلية من خلال الاستثمار في الشركات في المراحل المبكرة ومراحل النمو بهدف توفير عوائد مالية للمستثمرين وتحقيق عوائد إستراتيجية تخدم نمو الاقتصاد في المملكة". وقال الدكتور نبيل كوشك الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للاستثمار الجريء "تشهد السعودية نموا في حجم ونوعية صفقات الشركات الناشئة، ناهيك عن ظهور أعداد متزايدة من صناديق الاستثمار الجريء ومجموعات المستثمرين الملائكيين ونحن فخورين برؤية هذا العدد من رواد الأعمال المميزين الذين يؤسسون شركات ناشئة سريعة النمو وقادرة على التوسع". وأضاف "رغم التباطؤ الاقتصادي الذي تسببت به جائحة فيروس كورونا، إلا أن المملكة شهدت زيادة قياسية في الاستثمار الجريء في 2020 مقارنة بعام 2019، وفي إطار رؤية المملكة 2030 تم إطلاق العديد من المبادرات الجديدة خلال السنوات الماضية لتحفيز الاستثمار الجريء ونمو الشركات الناشئة. وقد كانت السعودية على الدوام سوقا جاذبة لرواد الأعمال من المملكة والمنطقة نظراً لضخامة حجم هذا السوق".