نمو في منطقة اليورو 2.2% سنويا في الربع الثاني 

ذكر مكتب الاحصاء التابع للاتحاد الأوروبي (يوروستات) اليوم الأربعاء أن اقتصادات 19 دولة تتعامل باليورو نمت بوتيرة تتجاوز التقديرات السابقة على أساس سنوي.
 ونما الناتج المحلي الإجمالي لمنطقة اليورو 0.6 في المئة في الربع الثاني مقارنة بالربع الأول متفقا مع التقديرات السابقة. لكن المكتب عدل الرقم السنوي إلى 2.2 في المئة مقابل 2.1 في المئة في التقديرات السابقة.
 كما أن تقدير النمو السنوي يزيد عن التوقعات التي بلغت 2.1 بالمئة في استطلاع أجرته رويترز شمل 28 اقتصاديا.
 ومقارنة بالربع السابق سجلت هولندا ولاتفيا أعلى معدلات نمو اقتصادي كما نما الاقتصاد الاسباني بوتيرة أعلى من المتوسط.
