الاقتصاد الأمريكي مهدد بخسارة الزخم مع انتقاله للمرحلة الثانية من الانتعاش 

يبدو أن الاقتصاد الأمريكي، الواسع مهدد بخسارة الزخم مع انتقاله للمرحلة الثانية من فترة الانتعاش، بعد فشل مفاوضو البيت الأبيض ونواب ديمقراطيون في بلورة اتفاق بشأن حزمة تحفيز جديدة، لإنقاذ الاقتصاد الذي يترنح تحت تأثير جائحة فيروس كورونا المستجد.
 ووفقا لـ"الألمانية"، قالت نانسي بيلوسي رئيسة مجلس النواب لدى مغادرتها المفاوضات إن مواقفنا "متباعدة، نعم". وقال السيناتور تشاك شومر كبير الديمقراطيين في مجلس الشيوخ إنه "كان اجتماعا مخيبا للآمال".
 ويريد الديمقراطيون مشروع قانون واسع النطاق بحيث ستبلغ قيمة التحفيز نحو ثلاثة تريليونات دولار، بينما قدم الجمهوريون اقتراحا مخفضا يبلغ نحو تريليون دولار، لكنهم قدموا بعض التنازلات من بينها ما يتعلق بحجم ومدة إعانات البطالة.
 وقال ستيفن منوشين وزير الخزانة بعد مغادرته الاجتماع إن "الرئيس كان يود منا إبرام اتفاق، لكن لسوء الحظ، لم نحرز أي تقدم، البيت الأبيض ليس مهتما سوى بإجراء مزيد من المحادثات حال طرح مقترحات جديدة على الطاولة.
 ويتهم الديمقراطيون الجمهوريين بمحاولة تقليص مشروع القانون ويحذرون من أنه دون التمويل الكافي ستكون التكاليف أعلى على المدى الطويل، فيما يقول الجمهوريون إن منافسيهم يحشون التشريع بمشاريع تافهة ويزيدون الإنفاق ويزيدون العجز.
 ويكمن الجدال في الأموال المخصصة للمدارس وإعانات البطالة والمساعدات الاتحادية للولايات ومزيد من الأموال لمكافحة وباء فيروس كورونا نفسه. وقال منوشين إنه سيوصي رئيسه بالمضي قدما في خطته.
 وتظل قدرة ترمب محدودة فيما يمكن القيام به، إذ إن سلطة الأموال تظل بيد الكونجرس، لكن منوشين قال إنه يمكن للرئيس أن يصدر أوامر تنفيذية محدودة بشأن إعادة سداد قروض الإسكان والطلبة. وستغضب مثل هذه الخطوة بالتأكيد الديمقراطيين وتزيد من جمود الموقف.
 وأعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب البارحة الأولى، أنه يستعد لتوقيع مرسوم رئاسي حول خطة دعم اقتصادي للأمريكيين الذين يواجهون صعوبات بسبب فيروس كورونا المستجد، رغم استمرار المفاوضات بين إدارته والقادة الديمقراطيين في الكونجرس حول خطة إنفاق جديدة.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، وردا على سؤال حول متى سيوقع المرسوم، أجاب ترمب في نهاية الأسبوع، موضحا أن المحامين يقومون بصياغته الآن".
 لكنه قال أيضا إن فريقه الاقتصادي "يواصل العمل بحسن نية للتوصل إلى اتفاق مع الديمقراطيين في الكونجرس" على خطة إغاثة تتضمن إعانة بطالة وحماية من الطرد.
 وأكد في مؤتمر صحافي في نادي الغولف الذي يملكه في بيدمنستر في ولاية نيوجيرزي أنه إذا استمر الديمقراطيون في أخذ هذه المساعدة الحساسة رهينة، سأستخدم صلاحياتي الرئاسية لإعطاء الأمريكيين الإغاثة التي يحتاجون إليها".
 وقالت رئيس مجلس النواب الديمقراطية نانسي بيلوسي إن حزبها وافق على خفض حجم مبلغ الاغاثة من ثلاثة تريليونات إلى تريليوني دولار، لكن البيت الأبيض يستمر في رفض تقديم المساعدة لحكومات الولايات وحكومات محلية، التي يرى خبراء الاقتصاد إنها ضرورية لتفادي عملية تسريح جديدة للموظفين.
 وقالت بيلوسي للصحافيين بعد لقاء استمر ساعة مع ستيفن منوتشين وزير الخزانة "قلت لهم عودوا عندما تكونوا جاهزين لإعطائنا رقما أعلى".
 قال ترمب إن أوامره التنفيذية من شأنها أن تسمح بإرجاء دفع ضريبة الأجور حتى نهاية العام وتسديد قروض التعليم وتمدد فترة الحماية من الطرد، سنمدد إعانات البطالة الإضافية حتى نهاية العام، وهي المسألة التي تثير جدلا حادا بين البيت الأبيض والديمقراطيين.
 وانتهت فترة تقديم إعانة إضافية بقيمة 600 دولار تدفع أسبوعيا من الأموال الفيدرالية للعاطلين عن العمل، في نهاية تموز (يوليو)، ويريد الجمهوريون خفض هذا المبلغ، ولم يكشف ترمب عن المبلغ الذي سينص عليه مرسومه الرئاسي.
 ويأتي النقاش المتوتر حول خطة الدعم في وقت أظهرت أرقام رسمية أن الاقتصاد الأمريكي استعاد 1.8 مليون وظيفة في تموز (يوليو)، في نتيجة قوية ولكن غير ملحوظة تأتي وسط تحذير خبراء اقتصاد من تزايد التحديات إزاء التعافي من الوباء.
 وارتفع عدد حالات الاصابة بكوفيد - 19 في عديد من الولايات في الأسابيع الأخيرة، ما أجبر بعض الأنشطة التجارية على الإغلاق مجددا، وعبر خبراء الاقتصاد عن القلق من أن سوق العمل يمكن أن يتجه نحو الأسوأ خصوصا من دون دعم فيدرالي.
 وقالت ليديا بوسور من مركز أكسفورد إيكونوميكس إنه "في غياب دعم مالي إضافي يبدو الاقتصاد الواسع مهدد بخسارة الزخم مع انتقاله للمرحلة الثانية من فترة الانتعاش".
 وبقي تقريران فقط متعلقان بأرقام الوظائف حتى انتخابات تشرين الثاني (نوفمبر)، ما يترك قليلا من الوقت أمام ترمب لإظهار التحسن الذي سيسمح له بتعزيز حظوظه في الفوز بولاية ثانية في البيت الأبيض.
 وتراجعت نسبة البطالة لتصل إلى 10.2 في المائة، الشهر الماضي مقارنة بـ11.1 في المائة، في حزيران (يونيو)، بحسب أرقام حكومية، أسوأ بقليل من التدهور خلال الأزمة المالية العالمية في تشرين الأول (أكتوبر) 2009.
 غير أن وزارة العمل قالت إن بعض العمال يتم تصنيفهم بشكل خاطئ في المسح، وبأن نسبة البطالة يفترض أن تكون أعلى بنقطة عن الرقم المعلن، فيما جاءت ثلث الوظائف الجديدة في القطاع الخاص بعد فتح المطاعم والمقاهي، وفق التقرير.
 وتراجع عدد الأشخاص الذين تم تسريحهم بشكل موقت في تموز (يوليو) بمقدار 1.3 مليون شخص، لكن هناك نحو ثلاثة ملايين عامل خسروا وظائفهم نهائيا بحسب آخر البيانات.
 من ناحية أخرى، يعمل 8.4 مليون شخص بدوام جزئي ليس اختيارا منهم ولكن لدواعي الضرورة، وهي مجموعة يطلق عليها عمال غير طوعيين بدوام جزئي.
