«سال» تدشن مرافق محطة الشحن الجديدة في مطار الدمام 

دشنت شركة سال؛ إحدى شركات المؤسسة العامة للخطوط السعودية، مرافق محطة الشحن الجديدة في مطار الملك فهد الدولي في الدمام؛ ليصل إجمالي مساحة مبناها إلى 37800 متر مربع.
 ويضم المبنى الذي تم تدشينه بحضور المهندس عبدالله الزامل؛ رئيس مجلس ادارة شركة مطارات الدمام، عديدا من المرافق المتطورة في مجال الخدمات اللوجيستية، مثل: مستودعات المواد الخطرة والمواد المشعة، ومنطقة الشحنات المواصلة "الترانزيت"، ومواقع مخصصة لشحن الحيوانات الحية، إضافة إلى منطقة مخصصة للشحنات ذات الأوزان الثقيلة، ومكاتب مجهزة لخدمة العملاء.
 واعتبر عمر حريري؛ الرئيس التنفيذي للشركة، أن مشروع توسعة المحطة جاء تعزيزا لخدمات الشحن والمناولة الأرضية في مطار الملك فهد الدولي واستثمارا للتسهيلات المتاحة بقرية الشحن التي تعد الأولى من نوعها في مطارات المملكة، حيث من المنتظر أن يسهم مشروع التوسعة الجديد في الارتقاء بالخدمات اللوجيستية لشركة سال وزيادة الطاقة الاستيعابية للعمليات، إذ تصل الطاقة التشغيلية لمرافقها إلى 130 ألف طن سنويا.
 وبين أن محطة الدمام تعد الثانية عقب تدشين مبنى "سال" في قرية الشحن في مطار الملك خالد برعاية أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، منتصف كانون الثاني (يناير) الماضي، في حين تتواصل الأعمال الإنشائية لمحطة جدة.
 وأضاف حريري؛ "ندرك حجم المسؤولية علينا لتحقيق أهداف رؤية المملكة 2030 فيما يتعلق بالخدمات اللوجيستية وكذلك أهداف برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجيستية وصولا إلى جعل المملكة منصة محورية عالمية لنقل وتجميع البضائع انطلاقا من الموقع الجغرافي الاستراتيجي المهم الذي تحظى به".
 وأشار حريري؛ إلى التنسيق مع الجهات العاملة في مطار الدمام، ومن بينها الهيئة العامة للجمارك، وشركة مطارات الدمام، والجهات الأمنية كافة، بالقول، لدينا تنسيق مستمر، وذلك من أجل تحقيق المرونة اللازمة في مختلف خدماتنا المقدمة سواء فيما يتعلق بمناولة الشحنات وفسحها وتخليصها أو إجراءات نقلها وربطها بمطارات المملكة.
 وتعد شركة سال إحدى شركات المؤسسة العامة للخطوط السعودية، البوابة الرئيسة للشحن في مطارات المملكة باعتبارها الكيان اللوجيستي القادر على ربط وسائل النقل بالمنافذ الجوية من خلال خدمات المناولة الأرضية وأنشطة التجارة الإلكترونية والنقل البري وإدارة المستودعات وحلول التخزين وغيرها من النشاطات.
