الاسترليني ينخفض لأول مرة في 5 أسابيع بعد بيانات التضخم 

انخفض الجنيه الاسترليني إلى أدنى مستوى في نحو خمسة أسابيع أمس، بعد أن جاءت بيانات التضخم البريطاني لشهر تموز (يوليو) الماضي، دون توقعات السوق ما يقلص التوقعات مجددا بزيادة أسعار الفائدة في الأشهر المقبلة. وتراجع الاسترليني دون 1.2910 دولار للمرة الأولى منذ 13 يوليو بعد أن استقر التضخم في شهر يوليو عند 2.6 في المائة على أساس سنوي مقارنة مع توقعات السوق ببلوغ التضخم 2.7 في المائة، بحلول الساعة 10:06 بتوقيت جرينتش. ووفقا لـ"رويترز"، واصل مؤشر فاينانشيال تايمز 100 البريطاني مكاسبه لفترة وجيزة ليبلغ أعلى مستوى في الجلسة مرتفعا 0.3 في المائة. إلى ذلك، هبط الذهب للجلسة الثانية أمس، بعدما ألمح زعيم كوريا الشمالية كيم جونج أون إلى أنه سيرجئ قرارا بإطلاق صواريخ صوب جزيرة جوام الأمريكية، وهو ما شجع المستثمرين على شراء الأصول عالية المخاطر وعزز الأسهم والدولار وعائدات السندات.وارتفع الذهب، الذي يعد ملاذا آمنا في أوقات التوترات، إلى أعلى مستوياته في شهرين عند 1291.86 دولار للأوقية (الأونصة) يوم الجمعة الماضية، مع تصعيد التهديدات العسكرية بين واشنطن وبيونجيانج على مدار أسبوع.وتراجع الذهب في السوق الفورية 0.7 في المائة إلى 1272.96 دولار للأوقية بحلول الساعة 11:52 بتوقيت جرينتش، لتبلغ خسائره منذ يوم الجمعة 1.4 في المائة. وهبطت العقود الآجلة للذهب في الولايات المتحدة 0.9 في المائة إلى 1279.20 دولار لأوقية. وتعرضت أسعار الذهب لضغوط أيضا من توقعات بزيادة جديدة في أسعار الفائدة الأمريكية، مع تصريح مسؤول بارز في مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) إنه يؤيد زيادة الفائدة مرة أخرى هذا العام.ويتأثر الذهب بشدة برفع أسعار الفائدة نظرا لأن ذلك يدفع عائدات السندات والدولار للصعود.ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، انخفضت الفضة 1.1 في المائة إلى 16.84 دولار للأوقية، متراجعة دون المتوسط المتحرك في 100 و200 يوم.وتراجع البلاتين 0.7 في المائة إلى 958.40 دولار للأوقية بينما هبط البلاديوم 0.5 في المائة إلى 890.97 دولار للأوقية. وارتفع الدولار الأمريكي في التعاملات أمس، محققا مكاسب أمام الين الياباني والفرنك السويسري مع انحسار التوترات بشأن كوريا الشمالية التي دفعت رؤوس الأموال باتجاه سويسرا واليابان الأسبوع الماضي.وارتفع الين والفرنك مع تصعيد واشنطن وبيونجيانج التهديدات العسكرية المتبادلة في أعقاب فرض الأمم المتحدة عقوبات على كوريا الشمالية قبل عشرة أيام.وارتفع مؤشر الدولار 0.4 في المائة في المعاملات الصباحية في أوروبا وارتفعت العملة الامريكية مقابل اليورو إلى 1.1738 دولار. وصعد الدولار إلى 110.42 ين.
