ارتفاع مؤشر ثقة الشركات الصغيرة في اليابان للشهر الثاني على التوالي 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الأربعاء ارتفاع ثقة الشركات الصغيرة في اليابان خلال حزيران/يونيو الحالي للشهر الثاني على التوالي، رغم أن الارتفاع كان طفيفا.
 وبحسب التقرير الصادر عن "شوكو تشوكين بنك" اليوم، ارتفع مؤشر ثقة الشركات الصغيرة إلى 2ر49 نقطة خلال حزيران/يونيو الحالي مقابل 9ر48 نقطة خلال الشهر الماضي و6ر48 نقطة في نيسان/أبريل الماضي.
 في الوقت نفسه ارتفع مؤشر شركات قطاع التصنيع إلى 7ر48 نقطة خلال الشهر الحالي مقابل 8ر47 نقطة خلال الشهر الماضي، في حين تراجع مؤشر القطاع غير الصناعي إلى 5ر49 نقطة مقابل 8ر49 نقطة خلال الفترة نفسها.
 ومن المتوقع ارتفاع المؤشر خلال تموز/يوليو المقبل إلى 8ر49 نقطة، في حين من المتوقع ارتفاع مؤشر قطاع التصنيع إلى 7ر49 نقطة والقطاع غير الصناعي إلى 8ر49 نقطة خلال الشهر المقبل.
  
