مناجم الذهب غير القانونية تكبد غانا خسائر ضريبية 2.2 مليار دولار 

بدأت غانا - التي كانت تسمى "شاطئ الذهب" وحرصا منها على استعادة بريقها - حملة للقضاء على مناجم الذهب غير القانونية، المتهمة بالتسبب في أضرار بشرية وبيئية تعتبر مسؤولة عن فائت هائل في الربح تمنى به الدولة.
 وبحسب "الفرنسية"، فإن عدد العاملين غير المحترفين في المناجم يناهز المليون، فهم يحفرون الصخور ويلقون الزئبق في الأنهار وباتوا ألد اعداء المدافعين عن البيئة.
 وتؤكد وزارة الموارد الطبيعية الغانية أن "الجالامسيس" كما يسمى العاملون في مجال التعدين غير القانوني في غانا، تسببوا في خسائر ضريبية للدولة بلغت 2.2 مليار دولار "أي 1.87 مليار يورو" في عام 2016 وحده.
 وقد جعل رئيس الدولة نانا اكوفو-ادو الذي وصل إلى الحكم مطلع السنة الجارية من استئصالهم واحدة من أولويات ولايته، وبعدما أصدرت حظرا مؤقتا للمناجم غير القانونية، نشرت الحكومة أواخر تموز (يوليو) 400 من عناصر قوى الأمن في أنحاء البلاد.
 وتبدو المعركة شرسة، لأن "عملية فانجار" أسفرت بعد أسبوع عن قتيل واحد من العمال غير الشرعيين في منطقة أشتانتي في وسط البلاد خلال مواجهات مع الجيش، ومنذ 2006، بات الذهب المصدر الرئيسي للعائدات بالعملات الصعبة في غانا.
 لكن الحكومة تعتبر أن نصف العمليات المنجمية على نطاق صغير، يخرج عن نطاق قنوات إعادة البيع الرسمية، مشيرة إلى أن المشكلة يمكن أن تكون أكبر من المناجم غير الشرعية وحدها.
 ويعرض عمال المناجم الذين يشتغلون في ظروف غير مستقرة وبالغة الصعوبة، ولا يخضعون في الواقع لأي قانون يتعلق بشروط العمل، حياتهم للخطر من أجل الحصول على بضعة جرامات من الذهب.
 وفي مطلع تموز (يوليو)، دفن 22 منهم لدى انهيار إحدى الآبار، وفي أعقاب جهود إغاثة استمرت خمسة أيام لإخراجهم من الأنفاق، أعلنتهم السلطات أمواتا وأغلقت الآبار.
 وكان كوجو كندانوبا "30 عاما"، أحد الذين ماتوا، يحفر الصخر منذ ست سنوات، ليؤمن بطريقة أو بأخرى، قوت عائلته، وقال قريبه أندرو إنشابا "كان يربح قليلا من المال"، وهو أيضا عامل منجم، لكنه يتخوف من سياسة القمع التي تعتمدها الحكومة، أكثر مما يتخوف من انهيار الأحجار، مضيفا "نعرف أن ذلك ممنوع الآن، لكنه العمل الوحيد الذي نستطيع القيام به هنا. ولا نريد أن نصبح سارقين. والحكومة وعدت بإيجاد فرص عمل. لكننا لم نر أيا منها، لذلك سنواصل العمل في المناجم خلال فترة الانتظار".
 وتؤكد مامي إيسي آسهون، الباحثة لحساب المركز الإفريقي للتحول الاقتصادي، أن انتشار المناجم غير الشرعية ناجم في المقام الأول عن الفقر المزمن للأرياف.
 وفي دراسة أجرتها في غانا وبوركينا فاسو وسيراليون، أوضحت الباحثة أن شبان المناطق المنجمية يعتبرون أن حفر الأرض يؤمن مزيدا من الأرباح ويتسم بجاذبية تفوق حرثها وزراعتها، فالعمل مرهق لكنه يؤمن كثيرا من المداخيل.
 وأضافت أن "المال المتأتي من إعادة بيع الذهب ما بين 100 و300 دولار "85 إلى 25 يورو" المتوسط الشهري في غانا، يساعد أيضا المجموعات على تطوير القطاع الزراعي، ويتيح لها شراء معدات لأفراد العائلة الآخرين، الأكبر سنا أو الأضعف، وبالكاد يربح المزارعون ما يساوي 70 دولارا في الشهر.
 لذلك تقضي الخطة الحكومية بتطوير الاقتصاد الريفي وإيجاد فرص عمل من أجل تشجيع عمال المناجم غير القانونيين على الاتجاه نحو القطاع الرسمي، وأكد إبراهام أوتابيل المتحدث باسم وزارة الموارد الطبيعية "يجب أن نتمكن خلال السنوات الخمس المقبلة من تأمين مزيد من فرص العمل. وفي إمكانهم أن يطوروا أعمالهم الصغيرة الخاصة وينسوا مناجم الذهب". لكن المناجم غير القانونية لا تجتذب فقط رجال القرى في منطقة آشنتي، ويقول معهد أوكسفور بيزنس جروب الاقتصادي، "إن نحو 50 ألفا من الرعايا الأجانب يعملون أيضا في المناجم غير القانونية".
 وقد اعتقل هذه السنة 200 صيني بسبب صلاتهم بتجارة الذهب غير الرسمية، مثيرين مشاعر معادية للأجانب وضد الصينيين في أنحاء البلاد، وهذا ما حمل سفير الصين في غانا على دعوة وسائل الإعلام إلى ضبط النفس، طالبا منها "تقديم تغطية موضوعية لمشكلة المناجم غير القانونية"، وأعلن الرئيس اكوفو-ادو "لسنا ضد الصينيين أو ضد أي كيان، لكن يتعين علينا حماية سلامة بيئتنا لتأمين مستقبل أفضل للأجيال القادمة".
