استقالة حاكمة البنك المركزي الأوكراني 

قدمت حاكمة البنك المركزي الاوكراني فاليريا غونتاريفا التي عينتها السلطات الموالية للغرب قبل ثلاثة أعوام في أوج الازمة المالية، استقالتها الاثنين معتبرة انها حققت الاصلاحات اللازمة. وقالت غونتاريفا (52 عاما) خلال مؤتمر صحافي "اعتبر ان مهمتي تحققت. الاصلاحات تمت" وأوضحت انها قدمت استقالتها "بدافع شخصي" للرئيس بترو بوروشنكو وانها تترك منصبها اعتبارا من 10 ايار/مايو. وأكدت "للمرة الاولى في تاريخ بلادنا، لا يشكل رحيل حاكم للبنك المركزي قرارا سياسيا". وكانت هذه الخبيرة الاقتصادية التي عملت في مؤسسات مالية دولية كبرى عينت في حزيران/يونيو 2014 على رأس البنك المركزي من قبل الرئيس بوروشنكو الذي انتخب اثر حركة الاحتجاج المؤيدة لاوروبا في ساحة ميدان في كييف. واعتبرت انذاك على انها تدير الازمة فيما كانت أوكرانيا تشهد صعوبات مالية ادى الى تفاقمها النزاع في الشرق الصناعي مع الانفصاليين الموالين لروسيا. وانهارت العملة الوطنية فيما ارتفع معدل التضخم كثيرا ووصلت البلاد الى حافة التخلف عن تسديد ديونها وتم تجنب ذلك عبر خطة مساعدة غربية واعادة جدولة الديون. وقالت غونتاريفا انها في البداية كانت تعتزم البقاء لفترة اقصر في هذا المنصب لكنها "لم تتمكن من ترك اصلاح النظام المصرفي في فترة حرجة". وقد اشاد كافة الخبراء الغربيين بادائها وخصوصا في تطهير القطاع المالي الذي كان غامضا بعض الشيء حيث كانت شبهات تحوم حول العديد من المصارف بخدمة مصالح أثرياء. 
