الصين تقود تعافي قطاع السيارات من الجائحة .. 2.25 مليون مركبة المبيعات في شهر 

 مبيعات السيارات في الصين 8.6 في المائة، في نيسان (أبريل) مقارنة بالشهر المقابل من العام الماضي، لتسجل زيادة للشهر الـ13 على التوالي، إذ تقود أكبر سوق للسيارات في العالم تعافي القطاع من جائحة كوفيد - 19. وأفادت بيانات صناعية نشرها اتحاد مصنعي السيارات في الصين، بأن المبيعات بلغت 2.25 مليون سيارة خلال الشهر الماضي، وفقا لـ"رويترز". من جهة أخرى، تتوقع شركة صناعة السيارات اليابانية، تويوتا موتور كورب، ارتفاع أرباحها خلال العام المالي الحالي الذي بدأ أول نيسان (أبريل) الماضي 2.4 في المائة، سنويا إلى 2.3 تريليون ين "21.1 مليار دولار"، رغم استمرار جائحة فيروس كورونا المستجد وأزمة نقص إمدادات الرقائق الإلكترونية لصناعة السيارات على مستوى العالم، وذلك حسبما أعلنت الشركة أمس. كما تتوقع الشركة، التي تنتج السيارات الهجين "بريوس"، والسيارات الفارهة "لكزس" نمو أرباح تشغيلها خلال العام المالي الحالي 13.8 سنويا إلى 2.5 تريليون ين، مع ارتفاع قيمة مبيعاتها 10.2 في المائة، إلى 30 تريليون ين. وتتوقع مجموعة تويوتا، التي تضم أيضا شركتي دايهاتسو موتور وهينو موتورز، بيع 10.55 مليون سيارة خلال العام الحالي بزيادة 6.4 في المائة، عن العام المالي الماضي. وكانت "تويوتا" قد سجلت خلال العام المالي المنتهي في 31 آذار (مارس) الماضي أرباحا صافية بقيمة 2.25 تريليون ين بزيادة نسبتها 10.3 في المائة، سنويا، وأرباح تشغيل بقيمة 2.2 تريليون ين بتراجع 8.4 في المائة، ومبيعات بقيمة 27.2 تريليون ين بتراجع 8.9 سنويا. وخلال الربع الأخير من العام المالي الماضي، زادت مبيعات "تويوتا موتور كورب" 11.5 في المائة، سنويا إلى 7.7 تريليون ين في حين زاد صافي الأرباح بمقدار المثل تقريبا إلى 777 مليار ين، في حين سجلت أرباح تشغيل بقيمة 690 مليار ين بزيادة 92 في المائة سنويا. وكان قد قال مسؤول صيني في مجال صناعة السيارات أخيرا، إن النقص في أشباه الموصلات سيستمر في إرباك مصنعي السيارات الألمان وغيرهم من مصنعي السيارات فترة أطول، وفقا لـ"الألمانية". وأوضح جي شينجوانج، مدير اتحاد تجار السيارات الصينيين، قبل بدء معرض شنغهاي الدولي للسيارات، أن "عدم سيطرة صناعة السيارات على صناعة الرقائق يمثل مشكلة كبيرة لا يمكن حلها على المدى القصير". وأضاف "صناعة السيارات ليس لديها القدرة على تصنيع الرقائق الخاصة بها، لذا فهذه مشكلة كبيرة، ويعتقد كثير من الناس بأن حدتها ستتراجع في النصف الثاني من العام، لكن الحل الأساسي للرقائق المستخدمة في السيارات غير متوافر الآن، وصناعة السيارات لا تستطيع السيطرة عليها". ويعتقد فرديناند دودنهوفر خبير الصناعة الألماني، بأن المشكلة أبعد ما تكون عن الحل. وقال الرجل الذي يتولى منصب مدير مركز أبحاث السيارات في دويسبورج، "إن الأمر سيستغرق من عامين إلى ثلاثة أعوام قبل إنشاء مصانع جديدة". ويعتقد دودنهوفر، بأن الصين ستصبح القاطرة في هذا الأمر أيضا، مضيفا أن بلاده تخطط لإنشاء "تحالف رقائق". وكان قد قال الرئيس الأمريكي جو بايدن، إنه ويوشيهيدا سوجا رئيس الوزراء الياباني، اتفقا على التعاون في مجال التكنولوجيا، بما يشمل النقص في إمدادات أشباه الموصلات، الذي عطل عمليات الإنتاج في عدد من مصانع السيارات في الولايات المتحدة.