«التجارة» ترصد 15.6 ألف مخالفة في الربع الأول تصدرتها المغالاة في الأسعار 

بلغ حجم المخالفات التي ضبطتها وزارة التجارة خلال الربع الأول من العام الجاري نحو 15.6 ألف مخالفة، مسجلة زيادة قدرها ستة آلاف مخالفة، مقارنة بما تم رصده في الربع الأول من 2019 البالغ نحو 9600 مخالفة. وقالت لـ"الاقتصادية" وزارة التجارة "إن المغالاة في الأسعار تصدرت عدد المخالفات في الربع الأول من 2020"، موضحة أن تراخيص التخفيضات الموسمية لموسم ما قبل رمضان الحالي بلغت 131 ترخيصا، مقارنة بـ1782 ترخيصا لموسم رمضان العام الماضي، أي بنسبة انخفاض تقدر بـ92.6 في المائة . وذكرت الوزارة أن عدد تراخيص التخفيضات الموسمية لموسم ما قبل رمضان للعام الحالي شمل نحو مليون منتج، فيما شمل أكثر من تسعة ملايين منتج العام الماضي. وأوضحت الوزارة أنها أطلقت خدمة طلب تراخيص التخفيضات الموسمية لموسم ما قبل رمضان خلال الفترة من 12 إلى 25 نيسان (أبريل) الماضي، حيث يتم التقدم بطلب رخص التخفيضات الموسمية والاستفادة من هذه الخدمة عبر الدخول على نظام التخفيضات الإلكتروني للوزارة واختيار نوع الترخيص واستكمال باقي الإجراءات عبر البوابة الإلكترونية. وتمكن الخدمة المستفيدين من تسديد رسوم الرخص إلكترونيا عبر نظام سداد ومن ثم طباعة الترخيص. ونفذت وزارة التجارة 19839 جولة في مختلف مناطق المملكة للتحقق من وفرة المنتجات والسلع الرمضانية، حيث تصدرت الرياض في عدد الجولات بـ9800 جولة تفقدية، ثم نجران بـ3500 جولة، والقصيم 2000 جولة. وكشفت هذه الجولات عن وجود وفرة في السلع الأساسية والمنتجات الاستهلاكية، وبدائلها، خصوصا السلع والمنتجات التي يقبل على شرائها المستهلكون في الشهر الفضيل، كما بينت الجولات أن وتيرة العمل في هذه المنشآت تسير بشكل طبيعي من حيث وفرة السلع والمخزون، وتدفق إمدادات السلع. وما زالت وزارة التجارة تواصل تقديم خدماتها لقطاع الأعمال في جميع مناطق المملكة في الظروف الاستثنائية التي يشهدها العالم بسبب تفشي جائحة كورونا. وشملت أبرز الخدمات المقدمة لقطاع الأعمال خلال هذه الفترة، قرارات الشركاء، وتحويل مؤسسة إلى شركة، وتعديل النشاط التجاري، وتعديل وتجديد السجل التجاري، وحجز اسم تجاري، إضافة إلى الخدمات الإلكترونية الأخرى.
