بسبب كورونا والعقوبات الأمريكية.. تراجع الريال الإيراني لمستوى منخفض جديد 

تراجع الريال الإيراني إلى مستوى منخفض جديد اليوم في ظل معاناة الاقتصاد نتيجة وباء كورونا والعقوبات الأمريكية. وذكر موقع بونباست دوت كوم لأسعار صرف العملات الأجنبية أن الدولار بيع بما يصل إلى 263500 ريال في السوق غير الرسمية مقابل 257 ألفا أمس الجمعة بحسب رويترز.
 وقالت صحيفة دنيا الاقتصاد اليومية على موقعها الالكتروني إن الدولار سجل 260800 ريال مرتفعا 5100 ريال عن سعر الجمعة.
 وخسرت العملة زهاء 49 % من قيمتها في 2020 بعدما ساهم تراجع أسعار النفط في الأزمة الاقتصادية بإيران التي سجلت أيضا أكبر عدد للوفيات بفيروس كورونا في الشرق الأوسط.
