الشؤون البلدية : تمديد فترة تحديث بيانات المنشآت التجارية حتى 31 ديسمبر 

نت وزارة الشؤون البلدية والقروية والإسكان عن تمديد فترة الإلزام لأصحاب المنشآت التجارية لتحديث بيانات رخصها التجارية من خلال خدمة رمز الاستجابة السريع وإصدار ملصق "رأيك يفرق" إلى تاريخ 31 ديسمبر 2021. وأكدت على أصحاب المنشآت التجارية بضرورة الحرص على تحديث بيانات رخصة البلدية عبر منصة " بلدي ". مبينة أن تحديث البيانات يعود على أصحاب المنشآت بالنفع من عدة جوانب أهمها : فتح قناة اتصال مع المستفيدين بهدف زيادة ولاء العملاء لما تتيح لأصحاب المنشآت من إضافة بيانات التواصل وصور للمنشأة التجارية من الداخل والخارج كما أنها تعد وسيلة مساعدة لأصحاب الأعمال في تيسير أعمال الرقابة البلدية وتنظيمها حيث يتطلب من صاحب المنشأة بعد تحديث بياناته طباعة ملصق "رأيك يفرق" الذي يتضمن رمز الاستجابة السريع، ثم إبرازه على واجهة المنشأة لتعزيز موثوقية أعماله لدى عملائه.