بنوك استثمار في وول ستريت تخفض توقعاتها للنمو في الصين 

ت بنوك جولدمان ساكس وجيه.بي مورجان ومورجان ستانلي في وول ستريت توقعاتها للنمو في الصين اليوم الاثنين، بعد تباطؤ غير متوقع في نمو الصادرات ومخاوف من أن تزايد الإصابات بفيروس كورونا قد يعوق النشاط الاقتصادي. جاءت بيانات التجارة الصينية، التي صدرت في مطلع هذا الأسبوع، دون التوقعات في حين أظهرت أرقام صدرت اليوم ارتفاع التضخم في قطاع المصانع في ثاني أكبر اقتصاد في العالم، وهو ما يشير لاحتمال ضغوط إضافية. خفض بنك جيه.بي مورجان تقديراته للنمو على أساس فصلي في الربع الثالث من العام إلى اثنين بالمئة من 4.3 بالمئة، وقلص توقعاته للعام بأكمله إلى 8.9 بالمئة من 9.1 بالمئة. كما خفض مورجان ستانلي توقعاته ربع السنوية إلى 1.6 بالمئة، في حين خفض بنك جولدمان ساكس تقديراته إلى 2.3 بالمئة من 5.8 بالمئة وإلى 8.3 بالمئة مقابل 8.6 بالمئة للعام بأكمله. وقال محللو جيه.بي مورجان "تشير أحدث التطورات إلى مزيد من المخاطر النزولية على توقعات النمو الضعيفة بالفعل للربع الثالث، والمتعلقة بانتشار السلالة دلتا وسلسلة من التغييرات التنظيمية في قطاعات الاقتصاد الجديد وتآكل ثقة السوق". وتوقع كل من جيه.بي مورجان ومورجان ستانلي أيضا أن تستجيب السلطات الصينية بإجراءات للدعم.