36 مدينة صناعية سعودية باستثمارات تبلغ 370 مليار ريال 

 عدد المدن الصناعية في المملكة 36 مدينة صناعية تحتضن أكثر من 4 آلاف مصنع باستثمارات تصل لـ 370 مليار ريال. وأظهرت بيانات الهيئة السعودية للمدن الصناعية "مدن" أن إجمالي العقود في المدن الصناعية بلغ 6587 عقدا كما بلغت قيمة الاستثمارات 370 مليار ريال. وأشارت إلى أن عدد الموظفين في المدن الصناعية وصل إلى 500 ألف موظف منهم 184 موظفا سعوديا و 17 ألف موظفة سعودية. وقال بندر الخريف وزير الصناعة إن "مدن" تمثل إحدى أهم أدوات تمكين الصناعة الوطنية لدورها المهم في خلق بيئة استثمارية نموذجية مزودة بأحدث التقنيات التي تلبي طموحات الشركاء  في 36 مدينة صناعية. وتصدرت الرياض من حيث عدد المدن الصناعية بـ 8 مدن تلتها الشرقية ومكة المكرمة بـ 7 مدن لكلا منها.