الصين تشدد القيود على سوق المواد الخام للحد من تكاليف الشركات 

تعتزم الصين تشديد القيود على سوق المواد الخام للمساعدة على الحد من التكاليف للشركات التي تتعرض لضغوط بسبب ارتفاع أسعار السلع الأساسية، طبقا لما ذكرته وكالة "بلومبيرج" للأنباء.
 وذكرت الإذاعة الوطنية الصينية، أن لي كي تشيانج رئيس الوزراء، قال في ندوة مع خبراء اقتصاد ورجال أعمال، أثاروا قضية ضغوط الأسعار، "إن الصين ستبقي على سياسة الاقتصاد الكلي مستقرة، وتوجيه التوقعات السوقية المعقولة".
 إلى ذلك، قالت اللجنة الوطنية للصحة في الصين "إنها سجلت عشر حالات إصابة جديدة بفيروس كورونا، البارحة الأولى، نزولا من 14 حالة في اليوم السابق". وذكرت في بيان أمس، أن جميع الحالات وافدة من الخارج.
 وسجلت اللجنة أيضا 22 حالة إصابة جديدة خالية من الأعراض مقابل 11 حالة يوم الجمعة. ولا تسجل الصين الإصابات الخالية من الأعراض حالات عدوى مؤكدة. ويبلغ العدد الإجمالي للإصابات بالفيروس في الصين 90410 بينما لا يزال عدد الوفيات ثابتا عند 4635.
 وقال مسؤول في لجنة الصحة الوطنية في الصين، أمس الأول، "إن البلاد ستنتج ثلاثة مليارات جرعة على الأرجح من اللقاحات المضادة لفيروس كورونا بحلول نهاية العام".
 وبحسب "رويترز"، أضاف المسؤول تشنج تشونج وي، الذي يرأس أيضا فريقا لتنسيق مشاريع تطوير لقاح كوفيد - 19 في الصين "في النصف الثاني من هذا العام سنكون قادرين تماما على تلبية احتياجاتنا". ورغم قيام الشركات المصنعة بتوسيع الطاقة الإنتاجية فمن غير الواضح إن كان الإنتاج يتزايد بمثل هذه السرعة. وقالت الحكومة "إن الإنتاج تضاعف ثلاث مرات منذ الأول من شباط (فبراير) حتى أواخر آذار (مارس) إلى خمسة ملايين جرعة يوميا".
 وقالت شركة سينوفاك بيوتيك الرائدة في مجال تصنيع اللقاحات هذا الشهر "إنها ضاعفت قدرتها الإنتاجية السنوية إلى ملياري جرعة بعد الانتهاء من منشأة الإنتاج الثالثة".
 وتمتلك المجموعة الوطنية الصينية للصناعات الدوائية "سينوفارم" أيضا قدرة إنتاج سنوية مجمعة لا تقل عن 1.1 مليار جرعة من لقاحين مختلفين. وقالت الشركة "إنها تهدف إلى زيادة الطاقة الإنتاجية إلى ثلاثة مليارات"، لكنها لم تحدد إطارا زمنيا. وذكرت شركة سينوفارم، أمس، أنها ستتمكن من توفير 100 مليون جرعة من لقاحات كورونا شهريا بدءا من نيسان (أبريل).
 وكان قد أعلن مسؤول كبير في وكالة التخطيط الاقتصادي الصينية، أن السوق الاستهلاكية الصينية تلحق بسرعة بالولايات المتحدة، وتستعد لأن تصبح الأكبر في العالم في المستقبل القريب.
 ونقلت وسائل الإعلام الصينية أخيرا، عن ليان ويليانج نائب رئيس اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح، قوله، "إن مبيعات التجزئة في الصين تجاوزت لأول مرة 40 تريليون يوان في عام 2019، بزيادة أكثر من 42 في المائة، عن عام 2015، وستتفوق على الولايات المتحدة لتصبح أكبر سوق للسلع الاستهلاكية قريبا جدا".
 وأضاف، أن "الاقتصاد الصيني يجب أن يستفيد من "السوق الكبيرة للغاية" لبناء نظام سوق عالي الجودة في غضون خمسة أعوام".
 وأوضح ويليانج، أن الصين كانت متأخرة بنحو 200 مليار دولار فقط عن الإنفاق الاستهلاكي في الولايات المتحدة في عام 2019، قبل اندلاع أزمة فيروس كورونا، كما أشار إلى أن التحول المتوقع يمكن أن يحدث في وقت مبكر من هذا العام.
