الدولار يحقق مكاسب مقابل الين والفرنك السويسري 

تمسك الدولار بمكاسبه مقابل الين والفرنك السويسري اليوم الجمعة في الوقت الذي يشتري فيه المستثمرون الأصول المرتفعة المخاطر بحسب رويترز
 واستقر الدولار عند 109.26 ين اليوم الجمعة، قرب أعلى مستوياته في خمسة أشهر، ويتجه صوب الارتفاع بنسبة واحد بالمئة في الأسبوع.
 وصعدت العملة الأمريكية إلى 0.9949 فرنك سويسري وتمضي على مسار تسجيل مكاسب بنسبة 0.9 في المائة.
 واستقر مؤشر الدولار، الذي يتتبع أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات منافسة، عند 98.136، ليحقق ارتفاعا بنسبة واحد في المائة هذا الأسبوع.
 كما تلقى اليوان الصيني الدعم من إحراز تقدم في إنهاء الحرب التجارية المستمرة منذ 16 شهرا. وفي السوق الداخلية، جرى تداول اليوان عند 6.9788 للدولار، وتتجه العملة الصينية صوب تسجيل مكاسب للأسبوع الخامس على التوالي، فيما سيمثل أطول سلسلة مكاسب منذ فبراير .
 لكن ما زالت هناك بعض الشكوك المحيطة بالاتفاق التجاري في الوقت الذي يبدى فيه مسؤولون من داخل وخارج البيت الأبيض رفضهم للتخلي عن الرسوم الجمركية العقابية.
 وجرى تداول الجنيه الاسترليني عند 1.2812 قرب أدنى مستوياته منذ 24 أكتوبر . وتتجه العملة البريطانية صوب الانخفاض بنسبة واحد في المائة هذا الأسبوع.
