بوتين يقترح رفع ضريبة الدخل إلى 15 % للروس الأثرياء 

اقترح الرئيس الروسي فلاديمير بوتين أمس، رفع معدل ضريبة الدخل من 13 في المائة إلى 15 في المائة للمواطنين الأثرياء الذين يزيد دخلهم السنوي على خمسة ملايين روبل "72833 دولارا". وبحسب "رويترز"، في خطاب تلفزيوني إلى الشعب، قال بوتين "إن التغيير في معدل الضريبة سيبدأ سريانه في أول كانون الثاني (يناير) 2021 وسيجلب 60 مليار روبل إضافية إلى خزانة روسيا". وستطبق الضريبة المرتفعة على الجزء الإضافي من الدخل الأعلى من خمسة ملايين روبل. ونقلت أمس وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن بوتين قوله في خطاب للشعب الروسي بثه التلفزيون "إن الزيادة في الضريبة ستدر 60 مليار روبل سنويا، وسيتم استخدامها لعلاج الأطفال الذين يعانون أمراضا خطيرة ونادرة". كما اقترح الرئيس الروسي خفض ضريبة الأرباح لشركات تكنولوجيا المعلومات إلى 3 في المائة من 20 في المائة، وكذلك خفض الضرائب المفروضة على الرواتب. وأعلن بوتين استمرار الإعانات الإضافية للعاطلين في شهري تموز (يوليو) وآب (أغسطس). وكشف عن أن الحكومة ستدفع للعائلات عشرة آلاف روبل لكل طفل في تموز (يوليو) كدعم، بعد تقديمه كذلك في شهر حزيران (يونيو). وأشاد بوتين بقيام البنك المركزي بخفض أسعار الفائدة، مؤكدا التزام الحكومة بالميزانية ومواجهة التضخم. وتضرر الاقتصاد الروسي بشدة بسبب إجراءات الإغلاق المستمر منذ أكثر من شهرين، للحد من تفشي فيروس كورونا المستجد. يذكر أن روسيا سجلت نحو 600 ألف إصابة بفيروس كورونا لتصبح بذلك ثالث دول العالم فى عدد الإصابات بالفيروس بعد كل من الولايات المتحدة والبرازيل، كما سجلت 8359 حالة وفاة.
