بعد عقد من النمو .. الجائحة تعطل ماكينة الاقتصاد الأوروبي ويدخلها في ركود عميق 

تراجع إجمالي الناتج الداخلي في ألمانيا 5 في المائة، في 2020، في أسوأ انكماش منذ الأزمة المالية 2009، بعد عام تأثر بتداعيات وباء كوفيد -19، بحسب بيانات رسمية مؤقتة نشرت أمس. ووفقا لـ"الفرنسية"، قال معهد الإحصاء "ديستاتيس" إن "الاقتصاد الألماني دخل في ركود عميق بعد عقد من النمو". ومع ذلك، فإن أداء المؤشر أفضل من توقعات الحكومة التي كان تراهن على انخفاض 5.5 في المائة. ويبقى الأداء الاقتصادي دون أسوأ انخفاض تاريخي، الذي سجل في 2009 في أوج الأزمة المالية حين تراجع 5.7 في المائة، ومثل معظم الاقتصادات، تضررت ألمانيا بشدة من وباء كوفيد-19 والقيود الذي رافقته. وتسببت الموجة الأولى من انتشار الوباء في الربيع في انخفاض قياسي في إجمالي الناتج الداخلي إلى -9.8 في المائة، في الفصل الثاني، وبعد انتعاش 8.5 في المائة، في الفصل الثالث، سجل أكبر اقتصاد في أوروبا مجددا تباطؤا بدءا من الخريف بسبب تجدد انتشار الوباء. واتخذت ألمانيا إجراءات "إغلاق جزئي" مشددة في كانون الأول (ديسمبر) مع إغلاق متاجر غير أساسية، فيما كانت المطاعم والأماكن الترفيهية والثقافية مغلقة منذ مطلع تشرين الثاني (نوفمبر)، لكن تأثير هذه القيود في الاقتصاد أقل مما كان عليه في الموجة الأولى، وذلك بفضل الأداء الجيد لصناعة التصدير مدفوعة بديناميكية السوق الصينية. وقال بيتر ألتماير، وزير الاقتصاد الألماني إن الاقتصاد سينمو على الأرجح بقوة أقل هذا العام من توقع سابق، إذ إن الوضع الراهن فيما يتعلق بجائحة كوفيد-19 أسوأ بكثير مما توقعه أي أحد. وأشارت أحدث توقعات الحكومة في تشرين الأول (أكتوبر) إلى نمو أكبر اقتصاد في أوروبا 4.4 في المائة، في 2021، ومن المقرر أن تحدث برلين توقعها في وقت لاحق من الشهر الجاري. وأظهرت بيانات للناتج المحلي الإجمالي صدرت في وقت سابق أمس، أن الاقتصاد انكمش 5 في المائة، في 2020، وهو ما يقل عما كان متوقعا ويمثل انكماشا أقل مما شهدته البلاد خلال الأزمة المالية العالمية، إذ ساعدت إجراءات الإنقاذ والتحفيز الحكومية في تخفيف صدمة جائحة كوفيد - 19. بدوره، يؤكد جورج تييل رئيس معهد ديستاتيس أن "الاقتصاد الألماني كان أقل تأثرا خلال فترة الإغلاق الثانية مما كان عليه في الأولى"، فيما أكدت اوي بوركيرت كبيرة الاقتصاديين في بنك "إل بي بي دبليو" أنه "نظرا لوجود قيود جديدة منذ تشرين الثاني (نوفمبر)، يمكن أن نعد هذه النتيجة على أنها مفاجأة جيدة". وبعد ثمانية أعوام من الفائض، تظهر حسابات الإدارات العامة عجزا 4.8 في المائة، من الناتج المحلي. لكن لجنة خبراء تقدم الاستشارات للحكومة حذرت من أن مستقبل الاقتصاد الألماني سيكون رهنا بتطور الوضع الصحي. وقال لارس فيلد رئيس المنظمة في مقابلة مع صحيفة هاندلسبلات، "إذا خففنا القيود قليلا في شباط (فبراير) أو آذار (مارس)، فسيكون لدينا نمو قوي في الفصل الثاني مثل هذا الصيف". لكن المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل حذرت من أن الأسابيع المقبلة ستشهد "أصعب مرحلة للوباء"، واستبعد نس شبان وزير الصحة بإمكان رفع جميع القيود في مطلع شباط (فبراير). وفي سياق متصل، أعلن رئيس حكومة ولاية شمال الراين- فيستفاليا الألمانية أنه لا يستبعد تمديد فرض الإغلاق على البلاد في ظل تفشي فيروس كورونا المستجد وزيادة أعداد الإصابة به وكذلك أعداد الوفيات. وقال أرمين لاشت، وهو أيضا مرشح لرئاسة حزب المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل المسيحي الديمقراطي لصحيفة "كولنر شتات-أنتسايجر" الألمانية المحلية في عددها الصادر أمس، "من الواضح تماما أن الوضع خطير للغاية، سيكون من الخطأ استبعاد الإغلاق حاليا". وأشار إلى أنه بدءا من الأحد المقبل على أقرب تقدير ستتوافر صورة واقعية لأعداد الإصابة بكورونا، تبين ما حدث خلال فترة الإجازات. وأضاف أنه لا يزال غير معروف في الوقت الحالي، الطريقة التي يؤثر بها الفيروس المتحور القادم من بريطانيا على حالة حدوث العدوى. ويذكر أن الحكومة والولايات في ألمانيا قررت تمديد الإغلاق المشدد، الذي يشمل إغلاق المدارس وفرض قيود صارمة للتباعد الاجتماعي حتى 31 كانون الثاني (يناير) الجاري، ويعتزم رؤساء حكومات الولايات التشاور مجددا بشأن الخطوة التالية 25 كانون الثاني (يناير) الجاري.
