أرامكو تطلب من شركات خدمات الطاقة دعم زيادة إنتاجها 

قال مصدر بقطاع النفط في السعودية لرويترز اليوم الثلاثاء إن أرامكو طلبت من شركات خدمات الطاقة الرئيسية دعم خطط عملاق النفط الوطني للإنتاج بالحد الأقصى لطاقته الإنتاجية البالغ 12 مليون برميل يوميا بدءا من أول أبريل نيسان "وللمدى المنظور."
 وقال المصدر السعودي إن أرامكو أخطرت شركات الخدمات "بتسخير الموارد الضرورية بما فيها القوى العاملة والمعدات" لمساعدتها في زيادة طاقتها الإنتاجية إلى 13 مليون برميل يوميا.
 أعلنت السعودية خططا لزيادة إمداداتها وصادراتها من الخام بشكل كبير بعد أن انهار هذا الشهر اتفاق استمر ثلاث سنوات لخفض الإنتاج بين منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) ومنتجين آخرين بقيادة روسيا.
 وقالت مصادر من أوبك والقطاع لرويترز إن أكبر مصدر للنفط في العالم يعتزم الإبقاء في المدى الطويل على استراتيجية البقاء للأصلح التي يتبناها في سوق النفط باستخدام إمداداته الهائلة وإمكانياته المالية .
 فقدت أسعار النفط حوالي 70 بالمئة من قيمتها منذ ذروة سجلتها في وقت سابق هذا العام، مما يعود بشكل أساسي إلى انهيار اتفاق خفض الإنتاج وانتشار فيروس كورونا.
 وبموجب اتفاق خفض إنتاج النفط الحالي، الذي ينتهي اليوم، جرى تقليص إنتاج النفط بالسوق 2.1 مليون برميل يوميا، وهو ما تحملت الرياض الجزء الأكبر منه.
 وتعتزم المملكة، أكبر منتج في أوبك، زيادة صادراتها من النفط إلى 10.6 مليون برميل يوميا من مايو أيار. وقال مسؤول بوزارة الطاقة السعودية أمس الاثنين إن البلاد تستهلك نفطا أقل لتوليد الكهرباء ويتراجع استهلاكها المحلي.
 وقالت السعودية هذا الشهر إنها وجهت شركة النفط الوطنية أرامكو بمواصلة ضخ الخام بمعدل قياسي عند 12.3 مليون برميل يوميا خلال الأشهر المقبلة وتصدير أكثر من عشرة ملايين برميل يوميا من مايو أيار.
 وتخطط الشركة لزيادة طاقتها لإنتاج النفط إلى 13 مليون برميل يوميا للمرة الأولى في أكثر من عشر سنوات. ولم تحدد موعدا لبلوغ هذا الهدف. وتنتج المملكة أكثر من عُشر الخام العالمي.
