نمو القطاع الخاص بمنطقة اليورو في ديسمبر بأسرع وتيرة منذ 2011 

أظهرت بيانات أصدرتها شركة اي اتش اس ماركيت التي تقدم بيانات وتحليلات مالية اليوم الخميس أن نشاط القطاع الخاص في منطقة اليورو نما خلال الشهر الجاري بأسرع وتيرة له منذ نحو سبعة أعوام.
 وقد ارتفع مؤشر الإنتاج المركب لأعلى مستوى له منذ 82 شهرا ليصل إلى 0ر58 في كانون أول/ديسمبر الجاري مقارنة بـ 5ر57% في تشرين ثان/نوفمبر الماضي. وكان من المتوقع أن يتراجع المؤشر إلى 2ر57 .
 ويشار إلى أن أي قراءة فوق 50 نقطة تشير إلى نمو القطاع.
 وقد ارتفع مؤشر مديري المشتريات في قطاع الصناعة لمستوى قياسي بلغ 6ر60 في كانون أول/ديسمبر الماضي مقارنة بـ 1ر60 في تشرين ثان/نوفمبر الماضي. وكان الاقتصاديون قد توقعوا تراجع المؤشر إلى 7ر59 نقطة.
 كما سجل مؤشر مديري المشتريات في قطاع الخدمات أعلى ارتفاع له منذ 80 شهرا، حيث سجل 5ر56 في كانون أول/ديسمبر الماضي مقارنة بـ 2ر56 في تشرين ثان/نوفمبر الماضي.
 وقال كريس ويليامسون، كبير الاقتصادية بشركة ماركيت " الطلب في أسواق المنازل بالمنطقة جيد في ظل تحسن سوق العمل وإيجاد وظائف جديدة خلال الشهرين الماضيين بوتيرة لم يتم تسجيلها منذ 17 عاما".
  
