أعلى مستوى لمؤشر توقعات الصادرات الألمانية منذ عقد .. ارتفع إلى 26 نقطة 

ن معهد إيفو الألماني للبحوث الاقتصادية أن التوقعات بين المصدرين الألمان وصلت إلى أعلى مستوى لها منذ عقد من الزمن، وذلك بناء على مسح لقطاع التصدير في ألمانيا. وارتفع مؤشر توقعات الصادرات للمعهد المرموق، حسبما أعلن أمس، في مقره في مدينة ميونيخ، إلى 26 نقطة في حزيران (يونيو) الجاري، وهو أعلى مستوى يسجله منذ كانون الثاني (يناير) 2011. وعزا المعهد الارتفاع إلى آثار اللحاق بالركب بعد الإغلاق الاقتصادي الناجم عن جائحة كورونا. وبحسب البيانات، ارتفع المؤشر هذا الشهر بمقدار 3.5 نقطة مقارنة بأيار (مايو) الماضي. وكان المؤشر في نطاق السالب في حزيران (يونيو) 2020، وقال كليمنس فوست رئيس المعهد "تتطلع جميع القطاعات تقريبا إلى زيادة الصادرات"، مشيرا إلى قطاع السيارات ومنتجي المواد الغذائية، حيث تعافت التوقعات من انخفاض في الشهر الماضي. وذكر فوست أن قطاعي الهندسة الكهربائية وصناعة الآلات واصلا التفاؤل بشأن الصادرات، مضيفا أن "قطاع تصنيع الملابس كان الاستثناء السلبي الوحيد هذا الشهر". وفي سياق متصل، ذكرت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل أنه رغم ما تشهده الدول الغربية من تقدم في حملات التطعيم وتراجع في معدلات الإصابات بفيروس كورونا، من المبكر للغاية للاتحاد الأوروبي أن يرفع قيود احتواء الفيروس. وقالت ميركل للصحافيين عقب قمة الاتحاد الأوروبي في بروكسل أمس "في ضوء وجود سلالة دلتا، لا يمكننا للأسف القول إننا نتجه نحو نهاية الجائحة". وأشارت المستشارة إلى أنه حتى الدول ذات معدلات التطعيم الأكثر تقدما عن الاتحاد الأوروبي، مثل بريطانيا، تشهد زيادة في الإصابات. وقالت ميركل "هذا هو السبب الذي يدفعني إلى المناشدة بتوخي الحذر"، داعية المواطنين إلى الحفاظ على إجراءات صغيرة نسبيا مثل ارتداء الكمامات في الأماكن المغلقة والخضوع لاختبارات كورونا على نحو منتظم. وأضافت أن "المسألة لا تتعلق بما إذا كانت سلالة دلتا ستنتشر في أنحاء التكتل، بل مدى سرعة انتشارها". وتحدثت أورسولا فون دير لاين رئيسة المفوضية الأوروبية بنبرة مماثلة، وقالت "نشعر بالقلق من سلالة دلتا". وقالت الرئيسة التنفيذية للاتحاد الأوروبي في مؤتمر صحافي منفصل: "نحن بحاجة إلى التطعيم، والتطعيم والتطعيم، هذه أفضل استراتيجية ضد الطفرات المتحورة من فيروس كورونا". وتعتزم المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل العمل لأجل اتخاذ إجراء منسق في مواجهة انتشار سلالات فيروس كورونا الخطيرة، وذلك خلال القمة الأوروبية المقبلة في بروكسل. وقالت ميركل في مستهل القمة الأوروبية في بروكسل "سلالة دلتا تقلقنا بالطبع، سأعمل على اتخاذ إجراء أكثر تنسيقا، ولا سيما عند القدوم من أماكن تنتشر فيها سلالات الفيروس". يشار إلى أنه على الرغم من جميع المساعي لوضع قواعد سفر موحدة للتعامل مع أزمة كورونا داخل الاتحاد الأوروبي، فإن الدول الأعضاء تتخذ إجراءات بصورة مختلفة. وكانت ألمانيا صنفت 14 دولة على أنها منطقة توجد فيها سلالات فيروس كورونا الخطيرة، ومن بينها دولة أوروبية وحيدة هي بريطانيا، وبقية الدول الأخرى تقع في آسيا وإفريقيا وأمريكا اللاتينية. وتسري بالنسبة إلى هذه المناطق قيود سفر صارمة، ولا تسمح ألمانيا أيضا للأجانب الذين ليس لديهم محل سكن في البلاد بالقدوم من هذه الدول مطلقا. إلى ذلك، تحسنت معنويات المستهلكين الألمان بأكثر من المتوقع مع الاقتراب من تموز (يوليو) إذ أصبح المستهلكون أكثر تفاؤلا ويرغبون في الشراء بعد أن رفع أكبر اقتصاد في أوروبا إجراءات العزل العام في ظل انخفاض كبير في الإصابات بفيروس كورونا، وفقا لـ"رويترز". وقال معهد جي.إف.كيه "إن مؤشره لمعنويات المستهلكين، المستند إلى مسح يشمل نحو ألفي ألماني، زاد إلى -0.3 نقطة، وهو أعلى مستوياته منذ آب (أغسطس) من العام الماضي ويرتفع عن قراءة معدلة -6.9 نقطة في الشهر السابق". وتفوق القراءة توقعات "رويترز" لزيادة أقل إلى -4.0 نقطة". وزاد تفاؤل المستهلكين بكثير تجاه دخلهم الشخصي وكذلك التطور الاقتصادي بصفة عامة، وبلغت توقعات المتسوقين للاقتصاد أعلى مستوياتها في عشرة أعوام لتبلغ 58.4 نقطة، لكن ميل الألمان إلى الشراء زاد بوتيرة متواضعة فحسب. وقال رولف بوركل الخبير المعني بالمستهلكين لدى "جي.إف.كيه" في بيان "على الرغم من فتح أو سحب القيود، فإن عددا من الصناعات - على الأخص في قطاع الخدمات - ما زال مقيدا بشدة". وأضاف "يجعل هذا حدوث تعاف ملحوظ في الاستهلاك الخاص في النصف الثاني من 2021 أكثر ترجيحا".