بدء تشغيل الخط الملاحي الجديد بين المملكة وشرق إفريقيا .. يعزز تنافسية «الموانئ» 

أعلنت الهيئة العامة للموانئ "موانئ" بدء تشغيل الخط الملاحي الجديد بين المملكة وشرق إفريقيا عبر استقبال محطة البضائع العامة والحاويات في ميناء الملك فهد الصناعي في ينبع أمس، السفينة CONTSHIP ONO الرافعة للعلم السيبيري، كأول سفينة حاويات تابعة للخط الملاحي الجديد CMA CGM، بما يسهم في تعزيز تنافسية خدمات موانئ المملكة وتطوير عملياتها. يأتي ذلك في إطار الشراكات الاستراتيجية التي تبرمها "موانئ" مع أكبر الخطوط الملاحية العالمية ضمن خططها وأهدافها الاستراتيجية للإسهام في ترسيخ موقع المملكة على الصعيدين الاستثماري والخدمات اللوجستية، إضافة إلى تنمية الصادرات والواردات الوطنية غير النفطية وتدفق الاستثمارات. كما تأتي هذه الخطوة ضمن خطوات عديدة لاستثمار موقع ميناء الملك فهد الصناعي في ينبع الاستراتيجي على ساحل البحر الأحمر وقربه الجغرافي من المصانع الوطنية داخل مدينة ينبع الصناعية، وذلك لخدمة المجمعات الصناعية في المنطقة، والمدينة المنورة ومحفظاتها مستقبلا، تلبية لجميع احتياجات المنطقة، ولما يتمتع به الميناء من كفاءة تشغيلية عالية وسرعة في مناولة الحاويات. وسيسهم الخط الملاحي الجديد في تعزيز النقل الساحلي لسفن الحاويات بين موانئ المملكة مع موانئ شرق إفريقيا، كما سيؤدي إلى فتح خطوط مباشرة لشحن وتصدير المنتجات الوطنية.
