أبرز ردود الفعل على إطلاق عملية بريكست 

أبدى القادة الاوروبيون الاربعاء رغبة في مواصلة العمل مع لندن بعد اطلاق آلية خروجها من الاتحاد الاوروبي مع التحذير في الوقت نفسه من ان عملية بريكست لن تكون سهلة فيما رحبت الاحزاب المشككة باوروبا بهذه الخطوة.
 أعلن رئيس المجلس الاوروبي دونالد توسك في بيان "نحن نفتقدكم من الان" مضيفا "ليس هناك من سبب للادعاء بأنه يوم سعيد".
 أعلن المجلس الاوروبي ان الاتحاد الاوروبي سيعمل "بشكل موحد وسيحافظ على مصالحه" في المفاوضات.وقالت الدول ال27 المتبقية في الاتحاد "نأسف لمغادرة بريطانيا الاتحاد الاوروبي، لكننا مستعدون لهذا الاجراء الذي سيكون علينا اتباعه من الان وصاعدا".
 اعتبر الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند انه اذا كانت عملية بريكست "مؤلمة عاطفيا" للاوروبيين فانها ستكون "مؤلمة اقتصاديا للبريطانيين" مضيفا ان خروج لندن من الاتحاد الاوروبي "سيرغم أوروبا على المضي قدما بدون شك بسرعات متفاوتة".
 أكدت الحكومة الالمانية ان بريطانيا تبقى شريكا لاوروبا والحلف الاطلسي رغم اطلاق آلية الخروج من الاتحاد الاوروبي محذرة من ان مفاوضات بريكست "لن تكون سهلة".
 وقالت متحدثة باسم المستشارة الالمانية انغيلا ميركل "يجب الا ننسى ان المملكة المتحدة تبقى شريكا في الحلف الأطلسي وفي أوروبا. علينا دائما ان نواجه التحديات معا".
 من جهته قال وزير الخارجية الالماني سيغمار غابرييل ان "التعبير المستخدم عادة في حالات طلاق +فلنبق أصدقاء+ له وقع حقيقي في هذه الحالة. بريطانيا تبقى جارتنا، كما هو حال الاتحاد الأوروبي بالنسبة الى بريطانيا. نحن بحاجة الى بعضنا البعض".
 كتب رئيس البرلمان الاوروبي انتونيو تاجاني على تويتر "هذا اليوم ليس يوما سعيدا". واضاف ان بريكست "تفتح فصلا جديدا في تاريخ اتحادنا، لكننا على أهبة الاستعداد، وسنستمر، آملين ان تبقى بريطانيا شريكا مقربا".
 اعتبر رئيس حزب الشعب الاوروبي، أكبر كتلة في البرلمان الاوروبي، مانفريد ويبر ان "التاريخ سيثبت ان بريكست خطأ فادح" مضيفا "السياسيين الذين حاربوا من أجل بريكست أتيحت لهم فرصة العيش في أوروبا حرة. اليوم هم يبنون جدرانا جديدة". وقال ان هذه العملية سوف تتسبب بالكثير من الضرر للجانبين".
 صحيفة "ديلي أكسبرس" البريطانية المشككة بالاتحاد الاوروبي قالت "انه حقا يوم سعيد، اليوم نبدأ رسميا عملية استعادة حق التقرير في قوانيننا، وكيف ننفق ضرائبنا، ومع من نتاجر، ومن يملك حق دخول هذا البلد".
 - "الحلم المستحيل يتحقق. اليوم نعبر نقطة اللاعودة" هكذا علق الزعيم السابق لحزب يوكيب البريطاني نايجل فاراج الذي غرّد بصورة تسليم رسالة انطلاق عملية بريكست مع عبارة "لقد تم اطلاقك".
 اعتبرت سفارة الدنمارك لدى الاتحاد الاوروبي انه "يوم حزن لكن من الجيد توضيح الامور" مضيفة ان "الدنمارك مستعدة بشكل جيد للمفاوضات" حيث ستصر على "التوازن بين الحقوق والواجبات".
