منوتشين: ترمب مستعد لإبقاء الرسوم على السلع الصينية أو زيادتها 

قال ستيفن منوتشين وزير الخزانة الأمريكي، اليوم الخميس، إن الرئيس دونالد ترمب مستعد للإبقاء على الرسوم الجمركية المفروضة على الواردات الصينية أو حتى زيادتها وسط محادثات تجارية بين الجانبين، وذلك بعد أن قدم كلا الطرفين تنازلات قبيل جولة المفاوضات المقبلة.لكنه أضاف في مقابلة مع "سي.ان.بي.سي" أن المسؤولين الأمريكيين يتطلعون إلى إحراز تقدم عندما تُستأنف المحادثات على مستوى منخفض هذا الشهر قبيل مباحثات مع مسؤولين على مستوى أعلى في أكتوبر.وقال منوتشين "لا نريد رحلة تكون مجرد سلسلة نقاشات. نريد تحقيق تقدم ملموس".وأوضح أن "الرئيس مفاوض. وهو مستعد للإبقاء على هذه الرسوم. ومستعد لزيادة الرسوم إذا احتجنا إلى زيادتها،" مضيفا أنه "متفائل بحذر" بشأن الاجتماعات المقبلة.وقال ترمب في تغريدة، اليوم، "من المتوقع أن تشتري الصين كميات ضخمة من منتجاتنا الزراعية!".وقدمت كل من الولايات المتحدة والصين تنازلات، أمس الأربعاء، حيث أسقطت بكين الرسوم عن بعض الأدوية والسلع الأخرى، في حين أعلنت واشنطن عن إرجاء قصير لزيادات مقررة في الرسوم الجمركية على سلع صينية بمليارات الدولارات.
