تدشين مركز متخصص لتأهيل السعوديات للعمل في المدن الصناعية 

ت الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن"، بالتعاون مع جمعية كفو للتوظيف والتأهيل، مركزا تدريبيا متخصصا في المدينة الصناعية الثانية في الرياض يستهدف تمكين المرأة بالقطاع الصناعي. وأوضح المهندس خالد السالم الرئيس التنفيذي لـ"مدن"، أن الشراكة الاستراتيجية بين الطرفين تستهدف تنمية دور المرأة السعودية في الاقتصاد الوطني، وذلك في إطار استراتيجية "مدن" لتمكين الصناعة والإسهام في زيادة المحتوى المحلي، وطبقا للمبادرات المسندة إليها في برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية "ندلب" تماشيا مع رؤية المملكة 2030. وأكد أن المركز الجديد تم تدشينه في المدينة الصناعية الثانية في الرياض من أجل تصميم وتقديم برامج تدريبية نسائية متوافقة مع متطلبات سوق العمل في القطاع الصناعي، مشيرا إلى أن التعاون بين "مدن" وجمعية كفو يعزز دور القطاع غير الربحي في المدن الصناعية في إطار رؤية المملكة 2030 الرامية إلى زيادة نسبة إسهامه في الناتج المحلي الإجمالي إلى 5 في المائة. وأضاف أن "مدن" وقعت في وقت سابق مذكرة تعاون مع جمعية كفو لصقل مهارات المرأة السعودية، وتهيئة بيئة العمل الملائمة لها في المدن الصناعية، وتوفير جميع الممكنات والخدمات التي تساعد على دعم استقرارها الوظيفي. وكشف المهندس السالم، أن إجمالي المساحات التدريبية في المدن الصناعية ارتفع إلى 198126 مترا مربعا بإجمالي 14 معهدا ومركزا تدريبيا من القطاعين العام والخاص، تسهم بها "مدن" في تحقيق التنمية الصناعية بقيادة كفاءات وكوادر وطنية مؤهلة، والارتقاء بقطاع التدريب بما ينعكس إيجابا على معدلات توطين الوظائف في سوق العمل الصناعي. وأشار إلى أن "مدن" تستثمر في إمكانات وقدرات المرأة السعودية، من خلال تهيئة البيئة النموذجية التي تواكب طموحاتها كموظفة أو مستثمرة في قطاع الصناعة، حيث نجحت في رفع أعداد السعوديات في المدن الصناعية بنسبة بلغت 120 في المائة خلال الأعوام الخمسة الأخيرة إلى ما يقارب 17 ألف موظفة صعودا من 7860 موظفة. وقال: إن الخدمات والمنتجات التي توفرها "مدن" لتمكين المرأة السعودية تشمل الواحات الصناعية المدعمة بحاضنات أطفال وأماكن انتظار سيارات ومراكز طبية وترفيهية، وفيها مصانع جاهزة لتشجيع رائدات الأعمال والمنشآت الصغيرة والمتوسطة بمساحات 1500 متر مربع و700 متر مربع، وهي مهيأة للصناعات النظيفة مثل الصناعات الطبية والغذائية، والصناعات المطاطية وذات التقنية العالية. وبين أن "مدن" نظمت خلال كانون الأول (ديسمبر) 2020، مؤتمرا متخصصا بمسمى "سيدات الصناعة" لبحث الفرص الاستثمارية النسائية وطرق معالجة التحديات وتذليل المعوقات التي تعترض عمل المرأة بالقطاع الصناعي، فيما تعمل حاليا لإطلاق منتج المصانع الجاهزة الصغيرة بمساحة 200 متر مربع كتجربة أولى بالمملكة في المدينة الصناعية الأولى بالدمام.