ارتفاع أسعار المستهلكين الأمريكيين في أبريل 

ارتفعت أسعار المستهلكين في الولايات المتحدة في أبريل، لكن التضخم الأساسي يظل ضعيفا، مما يشير إلى أن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) قد يُبقي على أسعار الفائدة لفترة دون تغيير.
 وارتفع مؤشر أسعار المستهلكين الشهر الماضي 0.3 في المئة، مدفوعا بصعود تكاليف البنزين والإيجارات السكنية والرعاية الصحية. وكان المؤشر ارتفع في مارس بنسبة 0.4 في المئة.
 وخلال الأشهر الاثني عشر حتى أبريل، ارتفع مؤشر أسعار المستهلكين اثنين بالمئة بعد أن ارتفع بنسبة 1.9 في المئة في مارس.
 وتوقع خبراء اقتصاد في استطلاع رأي أجرته رويترز ارتفاع مؤشر أسعار المستهلكين بنسبة 0.4 في المئة في أبريل، وصعود المؤشر بنسبة 2.1 في المئة على أساس سنوي.
 وارتفع مؤشر أسعار نفقات الاستهلاك الشخصي بنسبة 1.6 في المئة على أساس سنوي في مارس، وهو أقل ارتفاع في 14 شهرا، بعد أن تقدم 1.7 في المئة في فبراير.
 وسيجري نشر بيانات مؤشر أسعار نفقات الاستهلاك الشخصي لشهر أبريل في وقت لاحق من الشهر الجاري.
