بريطانيا تخفض توقعاتها للنمو من 1.6% إلى 1.2% 

خفضت الحكومة البريطانية توقعاتها بشان نمو الاقتصاد الوطني لهذا العام بشكل ملحوظ.
 وقال فيليب هاموند، وزير الخزانة البريطاني، في البرلمان اليوم الأربعاء إن من المتوقع أن ينمو الاقتصاد في العام الحالي بنسبة 1.2%، وكانت التوقعات الحكومية السابقة تشير إلى أن هذه النسبة ستبلغ 1.6%.
 وتوقعت الحكومة أن يصل معدل النمو في 2020 إلى 1.4%.
 يذكر أن الحكومة البريطانية تحصل على التوقعات الخاصة بالنمو من مكتب الموازنة المستقل.
 وأضاف هاموند أمام أعضاء البرلمان أن ثمة "سحابة من عدم اليقين" معلقة فوق الاقتصاد البريطاني، وتابع أن الواجب الأهم للبرلمان هو تبديد هذه الحالة، وذلك في إشارة إلى الرفض المتكرر من قبل البرلمان لاتفاق الخروج من الاتحاد الاوروبي .
 ويعد هاموند من المدافعين عن خروج منظم لبريطانيا مقرون بارتباط وثيق مع الاتحاد الأوروبي مستقبلا.
