الدولار يقفز والذهب يستقر وسط ترقب لقرار "المركزي الأمريكي" 

ارتفع الدولار مقابل اليورو وسجل أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع مقابل الين أمس قبيل إعلان لجنة السياسات النقدية لمجلس الاحتياطي الاتحادي "البنك المركزي الأمريكي"، الذي يترقب فيه المستثمرون مؤشرات بشأن عدد مرات رفع أسعار الفائدة الأمريكية هذا العام.
 وبحسب "رويترز" فإن لجنة السياسات النقدية في المركزي الأمريكي، التي تختتم اجتماعها الذي استمر يومين، من المتوقع على نطاق واسع أن تعلن رفع سعر الفائدة للمرة الثانية منذ بداية العام.
 ومن المتوقع أن يتحول التركيز إلى اجتماع لجنة السياسات النقدية للبنك المركزي الأوروبي اليوم الخميس، وارتفع مؤشر الدولار 0.1 في المائة إلى 93.867 بعدما زاد 0.25 في المائة في اليوم السابق، واستقرت العملة الأمريكية مقابل اليورو عند 1.1745 دولار، بينما زادت مقابل الين 0.2 في المائة إلى 110.58 ين بعدما سجلت 110.68 ين وهو أعلى مستوى منذ 23 مايو.
 ونزل الجنيه الاسترليني 0.2 في المائة إلى 1.3350 دولار؛ حيث فشل في الحفاظ على المكاسب التي حققها في الأسواق الخارجية عندما صعد فترة وجيزة إلى 1.3424 دولار.
 وسجل الدولار الكندي انخفاضا 0.2 في المائة إلى 1.3040 دولار أمريكي، وهو مستوى غير بعيد عن الأدنى في ثلاثة شهور البالغ 1.3068 دولار.
 وكان الدولار الكندي قد انخفض بشدة في الأسابيع القليلة الماضية بفعل مخاوف من حدوث تصعيد في نزاع تجاري مع الولايات المتحدة قد يضر الاقتصاد الكندي بشدة.
 من جهة أخرى، استقرت أسعار الذهب بعدما انخفضت إلى أدنى مستوى في أسبوع خلال الجلسة السابقة؛ حيث يترقب المستثمرون مؤشرات بشأن وتيرة رفع أسعار الفائدة مستقبلا من قبل مجلس الاحتياطي الاتحادي "البنك المركزي الأمريكي".
 ولم يطرأ أمس تغير يذكر على الذهب في المعاملات الفورية، وسجل 1295.02 دولار للأوقية (الأونصة) بعدما لامس أدنى مستوى في أسبوع عند 1292.60 دولار للأوقية في الجلسة السابقة.
 ونزل الذهب في العقود الأمريكية الآجلة للتسليم في أغسطس 0.1 في المائة إلى 1298.50 دولار للأوقية، والذهب شديد الحساسية لأسعار الفائدة الأمريكية التي ترفع تكلفة حيازة المعدن الأصفر، الذي لا يدر عائدا، بينما تؤدي إلى صعود الدولار المسعر به الذهب.
 ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، انخفضت الفضة في المعاملات الفورية 0.2 في المائة إلى 16.83 دولار للأوقية، وكانت الفضة قد سجلت أعلى مستوى في سبعة أسابيع عند 16.95 دولار للأوقية في الجلسة السابقة.
 ولم يطرأ تغير يذكر على البلاديوم، وسجل 1018.41 دولار للأوقية، وانخفض البلاتين 0.5 في المائة إلى 889.80 دولار للأوقية بعدما سجل أدنى مستوى في أسبوع عند 889.40 دولار للأوقية في وقت سابق من الجلسة.
