اليوم بدء سريان نظام الغرف الجديد .. وتعديل مسمى «المجلس» إلى «اتحاد» 

ن مجلس الغرف السعودية رسميا تغيير مسماه إلى اتحاد الغرف السعودية، ليعبر هذا الاسم الجديد عن المعنى الحقيقي لهذا الكيان الاقتصادي الحيوي المهم، الذي يمثل مظلة نظامية للغرف التجارية والصناعية وقطاع الأعمال في المملكة، ويعمل على تعزيز الاقتصاد الوطني، وبناء الشراكات التجارية الدولية. ويبدأ اليوم سريان نظام الغرف التجارية الجديد الصادر بقرار مجلس الوزراء، والذي جاء متضمنا عديدا من محاور التطوير والتحسين، ليعكس اهتمام وحرص القيادة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود والأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، على تطوير الأنظمة ذات الصلة بقطاع الأعمال، وتهيئة البيئة الملائمة للقطاع الخاص السعودي، ليضطلع بدوره في التنمية الاقتصادية. وبذلك تبدأ مرحلة جديدة من تاريخ الأجهزة المؤسسية للقطاع الخاص السعودي عنوانها "التنافسية والمواكبة والتطوير"، حيث يلبي نظام الغرف التجارية الجديد بما اشتمل عليه من تعديلات متطلبات المرحلة الاقتصادية، التي تعيشها المملكة، وعملية التحول الشاملة، التي تشهدها، انطلاقا من رؤية المملكة 2030. وكان "اتحاد الغـرف السعودية" ومقره الرسمي في مدينة الرياض قد أسس بموجب المرسـوم الملكي ليعنى بالمصالح المشتركة للغرف التجارية والصناعية في المملكة، ويبلغ عددها حاليا 28 غرفة، ويقوم بتمثيلها على المستويين المحلي والخارجي، ويعمل على تنمية دور القطاع الخاص في الاقتصاد الوطني. يذكر أن من أبرز ملامح التطوير في نظام الغرف التجارية الجديد إعادة هيكلة مجلس الغرف وتعديل مسماه إلى "اتحاد الغرف"، وتقييم الغرف التجارية بشكل دوري عبر مؤشرات لقياس الأداء، وعدم تعدد الاشتراك في نطاق الغرفة بتعدد فروع المنشأة، وإعفاء المشتركين الجدد (الشركات والمؤسسات) من رسوم الاشتراك في الغرفة لمدة ثلاثة أعوام من تاريخ القيد في السجل التجاري، وإنشاء الغرف التجارية بحسب المناطق الإدارية، ويجوز إنشاء أكثر من غرفة في المنطقة الواحدة، وتمكين المستثمر الأجنبي من الحصول على مجالس إدارات الغرف، ومنح مجلس الإدارة مهلة عام لمعالجة وتحسين الأوضاع عند انخفاض الأداء مع إمكانية إعادة التشكيل، وتفعيل دور الجمعيات العمومية في الغرف وزيادة الصلاحيات بما يدعم الحوكمة والشفافية.