ارتفاع الطلب العالمي على الكاكاو بعد تخفيف قيود السفر 

رت بيانات سوق الكاكاو العالمية تعافي الاستهلاك العالمي للشيكولاتة، مع حركة السفر بين دول العالم. وأشارت وكالة بلومبيرج للأنباء إلى أن جزءا كبيرا من مبيعات الشيكولاتة في العالم تعتمد على قطاع السفر، والإقبال الكثيف على شراء منتجات الشيكولاتة من الأسواق الحرة في المطارات. وكانت جائحة فيروس كورونا المستجد قد أوقفت حركة السفر وبالتالي تراجع الطلب العالمي على الشيكولاتة، وظهرت الآن مؤشرات على تعافي الطلب. وبحسب متوسط تقديرات المحللين الذين استطلعت وكالة بلومبيرج للأنباء، فإن تصنيع حبوب الكاكاو في أمريكا الشمالية خلال الربع الثالث من العام الحالي زادت بنسبة 6.6 في المائة في حين زادت في أوروبا بنسبة 5.8 في المائة وفي آسيا بنسبة 5.5 في المائة. وفي حال التحقق من هذه الأرقام رسميا، فإنها تشير إلى استمرار نمو استهلاك الكاكاو للربع الثاني على التوالي. ومن المنتظر أن يعلن اتحاد الكاكاو الأوروبي بياناته ربع السنوية اليوم الأربعاء. كما سيصدر الاتحاد الوطني لمصنعي الحلوى في أمريكا الشمالية بياناته الخميس المقبل، وستصدر البيانات الآسيوية في اليوم التالي.