فرنسا تحذر بريطانيا من «التلاعب» بالقواعد التجارية المتعلقة بأيرلندا الشمالية 

 كليمان بون، وزير الدولة الفرنسي للشؤون الأوروبية، بريطانيا من التلاعب بالقواعد التجارية ما بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في بروتوكول أيرلندا الشمالية مع تزايد المخاوف من العنف هذا الصيف في البلد المذكور. وقال بون في لاهاي أمام مجموعة صغيرة من وسائل الإعلام بينها "الفرنسية"، في ختام محادثات مع وزير الخارجية الهولندي: إن على لندن أن تظهر أنها "مسؤولة" بخصوص هذا النص. وأضاف: "لا يمكننا قبول وجود لعبة سياسية في قضية بمثل هذه الحساسية" قائلا: "إنه جزء أساسي من الاستقرار الأوروبي، لا يمكننا التلاعب بهذا الأمر، لن نتلاعب به أبدا. لكن لا يمكننا قبول أن يتم التعامل مع البروتوكول باستخفاف من قبل أي طرف كان". وأضاف: "لذلك أقول فقط، وبالطبع نحن نناقش هذا الأمر مع الجانب البريطاني، لا تتلاعبوا بالبروتوكول". أدخل بروتوكول أيرلندا الشمالية، الذي كان موضع مفاوضات شائكة بين لندن وبروكسل 2019 بين لندن وبروكسل، منذ بداية العام ضوابط جمركية على البضائع، التي تصل إلى أيرلندا الشمالية من بريطانيا. وهو ضمن معاهدة خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي ويهدف إلى تجنب عودة حدود برية بين المقاطعة البريطانية وجمهورية أيرلندا، العضو في الاتحاد الأوروبي، الأمر الذي من شأنه أن يضعف اتفاق السلام الذي أنهى عام 1998 ثلاثة عقود من الصراع الدموي بين الوحدويين المتمسكين بالبقاء ضمن العرش البريطاني والجمهوريين المؤيدين لإعادة توحيد الجزيرة. لكن الوحدويين نددوا بإدخال حدود بحكم الأمر الواقع في بحر أيرلندا. أسهم البروتوكول في إثارة أعمال شغب في مطلع نيسان (أبريل) في أحياء وحدوية مع إصابة 88 شرطيا بجروح ودفع رئيسة الوزراء أرلين فوستر إلى الاستقالة بسبب نقمة داخل تنظيمها السياسي الحزب الوحدوي. ودعا وزير العلاقات مع الاتحاد الأوروبي ديفيد فروست الإثنين الاتحاد الأوروبي إلى التوصل إلى اتفاق بشأن الصعوبات، التي يفرضها البروتوكول قبل 12 تموز (يوليو)، الموعد الذي تحيي فيه مسيرات ذكرى هيمنة الحكم البروتستانتي على المقاطعة. وقال: "نعلم جميعا أن نهاية الربيع والصيف في أيرلندا الشمالية يمكن أن تكون مضطربة أحيانا". رأى بون أن "البروتوكول ليس مشكلة. البروتوكول هو حل لمشكلات الحدود، التي أحدثها خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي". وكان وزير الخارجية الأيرلندي سيمون كوفني قد استقبل الخميس في دبلن، بون، ووزير الخارجية الفرنسي جان إيف لودريان، ما شكل فرصة لباريس ودبلن لدعوة لندن إلى احترام تعهداتها بشأن أيرلندا الشمالية. وبعد خمسة أشهر من بدء تطبيق اتفاق "بريكست"، لا يزال روبن ميرسر صاحب سلسلة متاجر متخصصة في مستلزمات الحدائق في أيرلندا الشمالية، غاضبا من القواعد الجديدة، التي تنظم التجارة مع المقاطعة البريطانية. ويقول صاحب متاجر "هيلماونت جاردن سنتر" لـ"الفرنسية"، "عادة كنا نحتاج إلى بضعة أيام لجلب عبوة حبوب من بريطانيا إلى أيرلندا الشمالية. الآن يستلزم الأمر أربعة أسابيع بسبب المعاملات الإدارية". ويضيف "وثمن ذلك 140 جنيها استرلينيا (160 يورو) عن كل عبوة أكان سعرها 400 أو 600 جنيه". بروتوكول أيرلندا الشمالية الذي تم التفاوض بشأنه بصعوبة في 2019 بين لندن وبروكسل، يبقي المقاطعة البريطانية في السوق الموحدة والاتحاد الجمركي الأوروبي للبضائع. هذا النص الذي يهدف إلى حماية السلام الهش الذي تم التوصل إليه في 1998 في أيرلندا الشمالية بعد ثلاثة عقود دامية، يعد سيئا للأعمال، وفقا لروبن ميرسر، الذي يرى أنه يجب "إلغاؤه". على مدى ثلاثة عقود كانت أيرلندا الشمالية مسرحا لمواجهات بين الوحدويين المؤيدين للبقاء مع المملكة المتحدة والجمهوريين أنصار إعادة توحيد أيرلندا. وخلف النزاع 3500 قتيل. ووضع البروتوكول تفاديا لعودة البنى التحتية على الحدود، حيث تركزت الحوادث، وهكذا يتم تطبيق الضوابط في الموانئ الأيرلندية. وكان رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون قد وعد بمبادلات تجارية دون قيود بين أيرلندا الشمالية وبريطانيا. لكن روبن ميرسر، الذي يوظف 70 شخصا، يؤكد أنه وعد لم يحترم، فالإجراءات الإدارية الجديدة مكلفة من ناحية الوقت والمال فضلا عن التوتر. ويوضح قائلا: "تأمين مخزون تحول إلى كابوس حقيقي. لم نتمكن من جلب شتلة واحدة من بريطانيا". ويضيف "لم تبد أي شركة نقل استعدادا لإجراء كل هذه المعاملات، في الواقع بدأنا نشتري شتولا من أوروبا". وهذه المتاجر ليست وحدها، التي تعاني عواقب هذا البروتوكول الخاص بأيرلندا الشمالية، التي هي أصلا المنطقة الأكثر فقرا في المملكة المتحدة. وقدرت جامعة ألستر أن الاقتصاد المحلي انكمش 9.6 في المائة في 2020 بسبب جائحة كورونا. في الأسابيع الأولى من العام، أدت القواعد الجديدة إلى صعوبات في الإمداد لدرجة فرغت معها رفوف في السوبر ماركت. وتحت الضغط، قررت لندن من جانب واحد تأجيل فرض الضوابط الجمركية على البضائع من المملكة المتحدة حتى تشرين الأول (أكتوبر). وهو قرار دفع الاتحاد الأوروبي لرفع دعوى قضائية.