شبح سويسرا يحوم فوق مفاوضات «الخروج البريطاني» 

انتزع السويسريون من الاتحاد الأوروبي قاعدة استثنائية، حيث أبرمت سويسرا، الدولة غير العضو بالاتحاد الأوروبي، إلى جانب اتفاقية للتجارة الحرة مع الاتحاد، عديدا من الاتفاقيات الثنائية معه.وبحسب "الألمانية"، فإنه رغم أن سويسرا تريد أن تظل ضمن الاتحاد إلا أنها تريد أن يكون ذلك وفقا للقواعد التي تحددها، حيث إنه وضع يشبه كثيرا ما يريده البريطانيون وهو ما يغضب الأوروبيين المنضوين تحت راية الاتحاد الأوروبي.لذلك فإن هؤلاء الأوروبيين يريدون قطع هذا التقليد السويسري المتبع؛ وذلك حتى لا تستطيع بريطانيا الإشارة إليه كسابقة وقعت بالفعل في الاتحاد الأوروبي عند إبرام معاهدات ثنائية بينها وبين الاتحاد عقب مغادرتها إياه.وفي السادس من كانون الأول (ديسمبر) 1992 رفض السويسريون بنسبة ضئيلة لم تتجاوز 50.3 في المائة من الأصوات الانضمام للمنطقة الاقتصادية الأوروبية، منطقة تجارة حرة بين الاتحاد والدول غير الأعضاء به، أيسلندا وليختنشتاين والنرويج. وبذلك حسم السويسريون أمر الانضمام للاتحاد الأوروبي.أعقب ذلك مساع على مدى سنوات من قبل الحكومة في برن لإبرام حزمة من الاتفاقات الثنائية بشأن اتفاقية التجارة الحرة القائمة بينهما بالفعل، حيث تجنبت الحكومة العزلة داخل اتحاد متنام.وكان من بين هذه الاتفاقات اتفاقية لحرية حركة الأشخاص بين سويسرا ودول الاتحاد والمشاركة في اتفاقية شينجن بما تتضمن من لوائح اللجوء والمشاركة في برامج بحثية. هناك 130 اتفاقا استثنائيا تنظم العلاقة بين سويسرا والاتحاد الأوروبي. ولم يكن الاتحاد الأوروبي راضيا أبدا عن هذه القواعد المتناثرة.وقال رئيس البرلمان الأوروبي، الألماني مارتن شولتس عام 2012" ينبغي على الاتحاد الأوروبي أن يتساءل: هل لنا حقا مصلحة في أن يستفيد بلد أوروبي من جميع السياسات لصالحه دون أن يدفع مساهمات مالية للاتحاد؟" وود الوزير البريطاني لشؤون الخروج، ديفيد دافيس، لو حصلت بلاده على وضع مشابه لهذا الوضع السويسري.واتفاقية تجارة حرة إضافة إلى اتفاقيات ثنائية للحفاظ على المصالح البريطانية، حيث يأمل البريطانيون على سبيل المثال في أن يسمح لهم بدخول الأسواق الأوروبية الخاصة بالصناعات الأساسية أو اعتماد قواعد تؤمن وضعا وسط مدينة لندن كمركز للمال.هذا الحل السويسري مغر على الورق، حيث يسمح لبريطانيا الحفاظ على سيادتها القانونية ويراجع القواعد الجديدة للاتحاد الأوروبي وينظر في مدى إمكانية التكيف مع هذه القواعد وكيفية التكيف.وهذا هو بالضبط ما يريد المفاوضون الأوروبيون وضع حد له، حيث لا يريد هؤلاء السماح للبريطانيين بأن "يقطفوا من كل بستان زهرة" وألا يصل الأمر إلى أن يصبح نظام الترقيع السويسري للاتفاقات مع الاتحاد الأوروبي مثالا يحتذى به في تنظيم العلاقة بين الاتحاد الأوروبي وبريطانيا.
