سوق الـ 30 مليار يورو .. شركات ناشئة تطمح لمزاحمة "سبيس إكس" في 2027 

ح شركات ناشئة ألمانية لمزاحمة "سبايس اكس" في تطوير القاذفات الصغرى المستخدمة لإطلاق الأقمار الاصطناعية الصغيرة، والفوز بحصة كبيرة في سوق تتخطى قيمتها 30 مليار يورو بحلول 2027. وفي نهاية تموز (يوليو)، نجحت شركة "روكيت فاكتوري آوجسبورج" (آر اف ايه) التي تتخذ في بافاريا مقرا لها في تشغيل محرك صاروخها "آر اف ايه وان" للمرة الأولى لمدة ثماني ثوان في موقع كيرونا للتجارب في السويد. ويسمح هذا النظام العامل بتقنية "الإحراق على مراحل" المستخدم في صواريخ "سبايس اكس" (إيلون ماسك) و"بلو أوريجن" (جيف بيزوس)، لكن الأول من نوعه في أوروبا "بوضع حمولة إضافية في المدار بنسبة 30 في المائة"، وفق ما يكشف يورن شبورمان المدير التشغيلي لـ"آر اف ايه". ومن الشركات الناشئة الأخرى في هذا المجال "هايإمبالس" التي تتخذ في بادن-فورتمبرج مقرا لها التي جربت أيضا محرك صاروخها النموذجي لمدة أكثر من 20 ثانية، في أيار (مايو) في جزر شتلاند (اسكتلندا)، مستخدمة وقودا مصنوعا من الشمع يفترض به أن يحترق بسرعة ليعطي المفعول المرجو. ويؤكد كريستيان شميرير (33 عاما) الذي شارك في تأسيس الشركة "تقنيتنا متطورة بما فيه الكفاية لتزويد السوق بقاذفات صغيرة". أما الشركة الثالثة التي خاضت غمار هذا المجال، فهي "ازار ايروسبايس" بالقرب من ميونيخ وتتحضر لإجراء تجربتها الأولى. وتتمتع الشركة بأكبر محفظة تمويلية مع مستثمرين من قبيل صندوق "اتش في كابيتال" ومجموعة "بورشه" القابضة وبنك لومبار أودييه السويسري. وقدم هؤلاء مع غيرهم من المستثمرين ما مجموعه أكثر من 150 مليون يورو لهذه الشركة الناشئة التي يديرها مهندسون بالكاد بلغوا عقدهم الثالث. ومن المرتقب القيام بمهمة تجريبية لصاروخ "سبيكتروم" في خلال 2022. وتجعل هذه المشاريع من ألمانيا أحد المرشحين الأكثر جدية لخوض غمار سوق الأقمار الاصطناعية المخصصة لمراقبة الأرض وتوفير الإنترنت للسيارات والأكسسوارات الموصولة. ومن المرتقب أن "تتخطى قيمة السوق 30 مليار يورو بحلول 2027، من بينها عشرة مليارات يورو للأقمار الاصطناعية الصغيرة والمتوسطة الحجم" المطلوبة من زبائن خواص أو مؤسستيين، بحسب "ازار ايروسبايس". ويشبه كريستيان شميرير "الصاروخ الكبير بالحافلة التي تنزل الركاب في مكان واحد، في حين أن القواذف الصغرى هي بمنزلة سيارات أجرة تضع الأقمار الاصطناعية في الموقع المحدد من الزبون". وتزن هذه الأقمار الصغيرة بضعة مئات الكيلوجرامات، في مقابل عشرة أطنان تقريبا للأقمار التي يرسلها صاروخ "أريان" إلى الفضاء، وهو الرائد على الصعيد الأوروبي. والهدف الذي تسعى هذه الشركات الناشئة إلى تحقيقه أيضا هو تقديم أسعار أرخص من المنافسين على المدى الطويل. وتعول هذه الشركات الألمانية الثلاث على أسطول من 20 إلى 40 صاروخا ممكن إعادة استخدام قسم منها تستعمل لتنفيذ عشرات المهمات في العام. غير أن ألمانيا ليست وحدها من يسعى إلى خوض غمار هذه السوق الواعدة، فإضافة إلى "سبايس اكس" التي تتعاون مع "ناسا" وقد سبق لها أن وضعت في المدار أقمارا اصطناعية صغرى، تعد الأمريكية "روكيت لاب" من الرائدين في هذا المجال وقد نفذت رحلات تجارية. وتنشط الصين أيضا على هذا الخط. وتضم أوروبا نحو خمسة مشاريع واعدة، أبرزها في إسبانيا وبريطانيا. وتشير كارلا فيلوتيكو المتعاونة مع مكتب الاستشارات الألماني "سبايستك" إلى أن "موثوقية النموذج الاقتصادي ستكون مسألة أساسية في الأعوام الثلاثة إلى الخمسة المقبلة"، ما قد يؤدي إلى استبعاد عدة جهات من السوق. ويفتح الزخم في قطاع السياحة الفضائية آفاقا جديدة لتلبية رغبات الأشخاص الباحثين عن تجارب فريدة للتأمل بالأرض من الأعلى، لكن ذلك يتطلب بعض الصبر وكثيرا من المال. وعن الخدمات المقدمة للطامحين للسياحة في الفضاء، خاضت شركتان غمار الرحلات القصيرة (التي لا تتخطى مدتها بضع دقائق) في الفضاء هما "بلو أوريجن" لجيف بيزوس و"فيرجن جالاكتيك" لريتشارد برانسون. في "بلو أوريجن"، يقلع الصاروخ بشكل عمودي، وتنفصل عنه الكبسولة، التي يجلس في داخلها الركاب خلال الرحلة حتى علو 100 كيلومتر، قبل أن تهبط على الأرض بمساعدة ثلاث مظلات. وتستخدم "فيرجن جالاكتيك" من جهتها طائرة ناقلة كبيرة تقلع من مدرج تقليدي ثم تقذف في الأعالي مركبة تشبه طائرة خاصة كبيرة تشغل محركها لتصل إلى علو 80 كيلو مترا قبل أن تحلق هبوطا. وفي كلتا الحالتين، يمكن للركاب العشرة القيام من مقاعدهم للتحرك في أجواء تنعدم فيها الجاذبية وتأمل تضاريس الأرض. أعلنت "فيرجن جالاكتيك" البدء بتسيير رحلاتها التجارية المنتظمة في مطلع 2022، بعد إجراء تجربتين أخيرتين، غير أن قائمة الانتظار طويلة جدا، فقد بيعت 600 تذكرة لرحلاتها، علما أن المجموعة تتوقع إطلاق 400 رحلة في العام كحد أقصى من كل قاعدة فضائية. وسيختار شخصان بالقرعة للمشاركة في إحدى الرحلات الأولى وباب الترشيحات مفتوح حتى الأول من أيلول (سبتمبر). أما "بلو أوريجن"، فلم تقدم جدولا زمنيا محددا، وقالت ناطقة باسمها، "نخطط لرحلتين إضافيتين هذا العام" بعد رحلة جيف بيزوس "ولطلعات كثيرة أخرى 2022". ومن الحلول الأخرى المطروحة، المشاركة في برنامج لتلفزيون الواقع، وسيتسنى للفائز في المسابقة في برنامج "سبايس هيرو" السفر إلى محطة الفضاء الدولية 2023. وكانت التذاكر الأولى، التي باعتها "فيرجن جالاكتيك" تكلف بين 200 ألف و250 ألف دولار للواحدة، غير أن الشركة أكدت أن التذاكر، التي ستطرح لاحقا ستكون أعلى ثمنا. ولم تكشف "بلو أوريجن" عن أسعارها، غير أن تذكرة للسفر على متن أول رحلة مأهولة لها بيعت في مزاد في مقابل 28 مليون دولار. وبسعر أقل بكثير منه لكن يبقى مرتفعا (125 ألف دولار للشخص الواحد)، يمكنكم الصعود على متن مركبة "سبايس بيرسبيكتيف" التي تتيح التفرج على مشاهد بانورامية على علو 30 كيلومترا، أي بعيدا عن حدود الفضاء وحقل انعدام الجاذبية. وبيعت كل التذاكر الـ300 المعروضة لـ2024، غير أن الحجوزات فتحت لـ2025. من حيث المبدأ، لا شروط بدنية مسبقة على الراغبين في المشاركة بهذه الرحلات سوى أن يتمتعوا بلياقة جسدية جيدة، ويستمر التمرين على رحلات "فيرجن جالاكتيك" خمسة أيام فقط.