ألمانيا تمنح 16.5 مليون يورو لمكافحة مجاعة وشيكة في القرن الإفريقي 

أعلنت الحكومة الألمانية عن توفير 16.5 مليون يورو للمساعدات الإنسانية في الصومال وذلك نظرا للمجاعة الوشيكة في منطقة القرن الافريقي.
 وقال مارتين شيفر المتحدث باسم الخارجية الألمانية اليوم الاثنين إن الجفاف المستمر يعد بمثابة " تحد كبير للغاية" بالنسبة للصومال واثيوبيا وكينيا.
 وستتركز هذه المساعدات على توفير المواد الغذائية ومياه الشرب بالإضافة إلى تنسيق تدابير المساعدات في الدول الثلاثة.
 كانت منظمة "كير" الإغاثية قالت في الأسبوع الماضي :" نرى إشارات تحذيرية مشابهة لتلك التي كانت في 2011، عندما أودت المجاعة في الصومال آنذاك بحياة أكثر من 260 ألف شخص".
