"بي إم دبليو" توقف الانتاج في أحد مصانعها بسبب نقص قطعة غيار 

اضطرت شركة "بي.إم.دبليو" الالمانية للسيارات على وقف الانتاج بشكل جزئي في مصنعها في "لايبتسيج" بسبب نقص فى قطعة غيار ،لم يتسن تسليمها فى الوقت المحدد.
 وقال متحدث باسم الشركة ومقرها ميونخ إن إنتاج طرازين من السيارات في المصنع من المقرر أن يتوقف غدا الاثنين.
 وأضاف المتحدث انه يتعين ايضا وقف مرافق الانتاج فى روسلين وجنوب افريقيا وشنيانج بالصين يوم الاثنين، مشيرأ الى أن نفس الجزء الناقص كان مسؤولا عن هذه الاضطرابات.
 وقال موقع "فوكاس" الاخباري الالماني على الانترنت إن شركة إيطالية فشلت في تسليم الجزء الناقص في الموعد المقرر.
 وقال المتحدث إن (بي.إم.دبليو) لديها فريق عمل خاص دوره هو جعل العمليات تمضي بسلاسة مجددا، ويتوقع الفريق أن تعود المنشآت المتضررة إلى العمل مجددا بحلول يوم الثلاثاء المقبل.
 وبالإضافة إلى مشكلات الانتاج، اضطرت شركة "بي.إم.دبليو" مؤخرا للتعامل مع سحب أكثر من 45 ألف سيارة، تم بيعها في الولايات المتحدة، بسبب الابواب التي يمكن أن تفتح بشكل غير متوقع أثناء القيادة.
 على الرغم من ذلك، تمكنت الشركة من زيادة صافي أرباحها في الربع الاول من عام 2017، بواقع 31 بالمئة، نتيجة لزيادة المبيعات في أوروبا والولايات المتحدة وآسيا.
