رئيس بلدية لندن يحذر: معاقبة بريطانيا ستعود بالضرر على أوروبا 

حذر صادق خان رئيس بلدية لندن الأوروبيين من مغبة معاقبة بريطانيا خلال مفاوضات بريكست، مؤكدا أن الضرر سيعود على الاتحاد الأوروبي نفسه وستسبب معاناة للجميع.وبحسب "الفرنسية"، حث صادق خان رئيسة الوزراء تيريزا ماي على إعطاء ضمانات قوية بشأن مراعاة حقوق المواطنين الأوروبيين المقيمين في بريطانيا.وقال خان خلال فعالية نظمتها صحيفة "بوليتيكو يوروب": "ليس هناك حاجة إلى أن يوجه الاتحاد الأوروبي رسالة أو يبث الخوف من خلال معاقبة المملكة المتحدة. إن التوصل إلى اتفاق بريكست سيئ يؤذي لندن وسيؤذي كذلك الاتحاد الأوروبي".وأضاف خان إن الشركات التي ستخرج من لندن التي تعد المركز المالي الأول عالميا، "ستغادر أوروبا كلها وتذهب إلى نيويورك وسنغافورة بدلا من ذلك، بريكست سيئ سيعني الخسارة للجميع".ودعا رئيس بلدية لندن رئيسة الوزراء تيريزا ماي إلى توجيه رسالة إيجابية عبر الموافقة على حماية حقوق ثلاثة ملايين أوروبي يعيشون في بريطانيا بمن فيهم مليون في لندن. وقال "ستكون بادرة حسن نية ممتازة إعطاء ضمانات قوية لحقهم في البقاء في المملكة المتحدة". وكانت العاصمة البريطانية التي يقيم فيها ثلث الرعايا الأوروبيين الثلاثة ملايين الموجودين في البلاد، صوتت لصالح البقاء في الاتحاد خلال استفتاء حزيران (يونيو) 2016.ووقف خان دقيقة صمت على أرواح الضحايا الذين سقطوا في الهجوم قرب البرلمان البريطاني قبل أسبوع وشدد على أهمية التعاون في مجال الأمن بعد بريكست.من جهته، أكد أنطونيو تاجاني رئيس البرلمان الأوروبي أنه "سيعمل بكد للتوصل إلى طلاق عادل ومنظم بين الاتحاد الأوروبي وبريطانيا". وسيكون للنواب الأوروبيين الكلمة الفصل في الجانب الأوروبي حول أي اتفاق يتم التوصل إليه لبريكست وسيصوتون الأسبوع المقبل في ستراسبورج على قرار لتأكيد أهدافهم في المفاوضات.وحذر الألماني مانفريد ويبير زعيم كتلة حزب الشعب الأوروبي (يمين غالبية) في البرلمان الأوروبي من أن فاتورة بريكست ستكون "مكلفة جدا" على البريطانيين.وكان الاتحاد الأوروبي حذر لندن من أن عليها أن تفي لدى الخروج من الاتحاد بعدد من الالتزامات المالية التي قطعتها عندما كنت بلدا عضوا.وقال ويبير في مؤتمر صحافي "خلال الأشهر التسع الأخيرة لم نتلق رسائل إلا عن الأمور التي لا تروق لهم، مع القليل من الحظ سيكون لدينا غدا فكرة أوضح عما يروق لهم".وأضاف "الذين دعموا بريكست العام الماضي ووعدوا بأنه خطوة إيجابية للموازنة كذبوا. سيكون الأمر مكلفا جدا للبريطانيين".إلى ذلك أكد رئيسا بلديتي باريس ولندن أمس، أن العاصمتين الفرنسية والبريطانية ستحشدان مواردهما لتطوير السياحة وتقديم أسعار رخيصة للشركات الناشئة على خط قطارات يوروستار الرابط بينهما في إطار محاولة لتحجيم تأثير خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.وبحسب "رويترز"، قالت آن إيدالجو رئيسة بلدية باريس في بيان مشترك قبل الاجتماع مع نظيرها البريطاني صادق خان في باريس "نطور علاقات ومشاريع جديدة، فجميع هذه المبادرات ستوفر فرص عمل ونشاطا ونموا اقتصاديا، إنها علاقة حيوية مفعمة بالإيجابية لن يغيرها خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي شيئا".واجتمع رئيسا البلديتين قبل يوم من بدء الحكومة البريطانية عملية الانفصال عن الاتحاد الأوروبي التي تستغرق عامين، ويسعيان إلى طمأنة الشركات إلا أن العملية ستكون أكثر سلاسة مما يعتقد كثيرون. ووصل خان إلى باريس في وقت لاحق أمس للترويج للمبادرات.وذكر البيان "مدينتا باريس ولندن قررتا التركيز على التحالف البناء بدلا من التنافس".وأضاف خان "يمكننا أن نجني كثيرا من توحيد القوى".وقدم البيان قليلا من التفاصيل بشأن التعاون لكنه قال إن المدينتين تعكفان على العمل للسماح للشركات الناشئة بأن يكون لديها مقرات مشتركة في باريس ولندن.
