استقرار معدل البطالة في دول منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية 

أعلنت منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية اليوم الاثنين إن معدل البطالة في دولها الأعضاء لم يشهد تغييرا خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي.
 وذكرت المنظمة أن معدل البطالة في الدول الأعضاء بها بلغ خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي 6.2%، حيث بلغ عدد العاطلين في هذه الدول 38.5 مليون عاطل.
 في الوقت نفسه، استقر معدل البطالة في الدول الأوروبية من أعضاء المنظمة عند 9.8% في حين تراجع المعدل في كندا بمقدار 0.2 نقطة مئوية إلى 6.8% وبلغ في الولايات المتحدة 4.6% خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي.
 وارتفع معدل البطالة في اليابان بمقدار 0.1 نقطة مئوية إلى 3.1% خلال الشهر نفسه.
 واستمر معدل البطالة بين الشباب الذين تتراوح أعمارهم بين 15 و24 عاما عند مستوى مرتفع وبخاصة في جنوب أوروبا. وبلغ إجمالي عدد الشباب العاطل عن العمل في دول منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية حوالي 9.3 مليون عاطل، في حين بلغ معدل البطالة في هذه الدول 12.8%.
 تضم منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية مجموعة من البلدان المتقدمة التي تقبل مبادئ الديمقراطية التمثيلية واقتصاد السوق الحرة. ويبلغ عدد الدول الأعضاء فيها 34 دولة.
