ارتفاع مؤشر قطاع الخدمات في اليابان بأكثر من التوقعات خلال نوفمبر الماضي 

أعلنت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية اليوم الثلاثاء ارتفاع مؤشر نشاط قطاع الخدمات أو ما يسمى بالقطاع الثالث في الاقتصاد الياباني بأسرع من المتوقع خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي بعد ارتفاعه في الشهر السابق.
 وذكرت الوزارة أن مؤشر قطاع الخدمات ارتفع خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي بنسبة 1ر1% عن الشهر السابق، ب في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاعه بنسبة 4ر0%، بعد ارتفاع بنسبة 2ر0% خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي.
 وقد ارتفعت المؤشرات الفرعية لتجارة الجملة والترفيه والرعاية الطبية والرعاية الصحية والضمان الاجتماعي والمعلومات والاتصالات والكهرباء والغاز والمياه والخدمات البريدية وتجارة التجزئة وإمدادات المياه والتدفئة والخدمات المالية والتأمين، وتأجير السلع.
 في الوقت نفسه تراجعت مؤشرات الخدمات المتعلقة بقطاع الأعمال.
 وسجل مؤشر قطاع الخدمات ارتفاعا سنويا خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي بنسبة 7ر1%، بعد ارتفاع سنوي بنسبة 9ر0% خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي.
