رئيس «نون» لـ"الاقتصادية" : تدشين أعمالنا في السعودية انطلاقة حقيقية لأعمال الشركة 

قال لـ"الاقتصادية" فراز خالد؛ الرئيس التنفيذي لمنصة "نون"، إن إطلاق المنصة في السعودية أمس، يعد انطلاقة حقيقية للشركة في سوق التجارة الإلكترونية في المنطقة، مضيفا "نحن مهتمون للغاية بالسوق السعودية".وأوضح خالد، بعد أن أعلنت المنصة المملوكة بنسبة 50 في المائة من قِبل صندوق الاستثمارات العامة أمس إطلاق خدماتها في السعودية، أن أداء اليوم الأول للمنصة مشجع للغاية مشيرا إلى أن المنصة ستعمل بشكل تدريجي في السوق المحلية للوصول لكل عميل داخل المملكة.وحول أرقام المبيعات في اليوم الأول وتوقعات المبيعات المستقبلية، بين الرئيس التنفيذي لمنصة "نون"، أنه لا توجد حتى الآن أرقام محددة إلا أن المبيعات مشجعة، مضيفا أنه سيزور السعودية اليوم، للوقوف على نشاط المنصة، ووعد "الاقتصادية" بأرقام تفصيلية لاحقا. ودشنت "نون" اليوم أكثر من 15 وجهة للتوصيل في مدن المملكة وتعتزم رفع العدد مستقبلا كما تظهر المنصة الإلكترونية "نون" أن مددة التوصيل لا تتجاوز خمسة أيام عمل.وتتخذ "نون" من الرياض مقراً رئيساً لها ولديها مركز توزيع متخصص، إضافة إلى شبكة خدمات لوجستية، وبوابة دفع آمنة تغطي أرجاء المملكة كافة، وتقدم مجموعة من المنتجات التي تمتاز بالتنوع، وتمثل ثمرة التعاون الوثيق مع مجتمع تجارة التجزئة المحلي. وقال محمد العبار، مؤسّس "نون": "تشهد السعودية اليوم مرحلة جديدة من التحول الاقتصادي والرقمي انطلاقاً من "رؤية المملكة 2030". وتقدم "نون" سوقاً رقمية حيوية تركز على تلبية احتياجات العملاء وتدعم السوق المحلية عبر تجربة تسوق جديدة ومبتكرة.وكان العبار قد أكد لـ"الاقتصادية" في وقت سابق أن إطلاق منصة "نون" في السعودية سيتم قبل نهاية عام 2017، مشيراً إلى أن المنافسة في أسواق التجارة الإلكترونية جيدة وتصب في مصلحة المستهلكين في نهاية المطاف. وأشار إلى أن "أي منافسة تحقق استفادة لأهل البلد؛ فالشركات المنافسة خفضت أسعارها فور دخولنا السوق، دون وجود منافس كانت الشركات الأجنبية تتحكم في الأسعار كلاعب وحيد في السوق، وهو ما لا نرضى به".وحول إدراجها في سوق الأسهم سواء في الإمارات أو السعودية، قال العبار إن ذلك وارد، ولكن ليس في المرحلة الراهنة، مبيناً أن الشركة ستعمل بطرق مختلفة في التوصيل والتعامل مع العملاء والتجار، مضيفاً "لن ننافس وكلاء الشركات العالمية والتجار في المنطقة؛ بل سنكون عوناً لهم لتحسين أعمالهم وأعمالنا معاً؛ حيث سنعمل على توفير طلبات عملائنا من الأسواق المحلية أولاً".
