بريطانيا: نمو الأجور بمعدل قياسي .. أكثر من مليون وظيفة شاغره 

 نمو الأجور في بريطانيا معدلا قياسيا مع إعلان الشركات عن أكثر من مليون وظيفة حالية لأول مرة في تدافع غير مسبوق من الشركات على التوظيف،  بعد تخفيف قواعد الإغلاق التي سبق فرضها لمنع انتشار فيروس كورونا المستجد في بريطانيا. وارتفع متوسط الأجر الشهري خلال الأشهر الثلاثة حتى نهاية يونيو الماضي بنسبة 8.8%  مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي بحسب بيانات مكتب الإحصاء الوطني. وذكرت بلومبرج أنه في حين يعكس هذا الرقم  جزئيا التشوه الذي ألحقته جائحة فيروس كورونا المستجد  بسوق العمل، فإنه يؤكد أن ضغوط الأجور ستستمر خلال الفترة المقبلة. في الوقت نفسه يكشف ارتفاع الأجور مدى نطاق التعافي من أسوأ ركود يتعرض له اقتصاد بريطانيا خلال 300 عاما. ورغم أن بنك إنجلترا المركزي يتوقع أن تكون أزمة نقص العمالة مؤقتة ، فإن صناع السياسة النقدية في البنك حذروا خلال الشهر الحالي من أن الوصول بمعدل التضخم إلى مستوى 2% المستهدف سيتطلب سحبا تدريجيا لإجراءات التحفيز النقدي الحالية. من ناحيته، قال نيل كاربري الرئيس التنفيذي لاتحاد شركات التوظيف في بريطانيا إن النقص في العمالة يمثل مشكلة طويلة المدى تسبق تفشي الجائحة .. وتحتاج الشركات إلى إدراك أن هذه المشكلة لن تتلاشى ببساطة.