ارتفاع معدل التضخم في إسبانيا لأعلى مستوى منذ 2012 

رت بيانات مكتب الاحصاء الإسباني اليوم الثلاثاء ارتفاع معدل التضخم لأعلى مستوى منذ عام 2012. ارتفع معدل التضخم إلى 3.3% في أغسطس الماضي، مقارنة بـ2.9% في يوليو الماضي. وكانت نسبة 3.3% هي الأعلى التي يتم تسجيلها منذ اكتوبر 2012، عندما بلغ معدل التضخم 3.5%، بحسب "الألمانية". وفي نفس الشهر، ارتفعت أسعار المستهلكين الاساسية باستثناء المنتجات الغذائية غير المصنعة ومنتجات الطاقة بنسبة0.7 % بعدما ارتفعت بنسبة 0.6% في يوليو الماضي. وارتفعت أسعار المستهلكين على أساس شهري بنسبة 0.5% .