"كرايسلر" تقترب من التوصل لتسوية مع أمريكا بشأن التلاعب في الانبعاثات 

تقترب شركة فيات كرايسلر الأمريكية لصناعة السيارات من التوصل لتسوية مع وزارة العدل الأمريكية من شأنها إنهاء قضية استمرت عامين تتعلق بشأن ما إذا كانت الشركة باعت سيارات تعمل بالديزل تنتهك قواعد الهواء النظيف. ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن مصادر مقربة من الأمر القول إن التسوية سوف تشمل عقوبة مالية. مضيفة أن الشركة تقترب أيضا من تسوية دعوى مدنية بشأن فضيحة التلاعب بنتائج اختبارات الانبعاثات.
 وكانت كرايسلر قد أعلنت في اكتوبر الماضي تخصيص 810 مليون دولار للنفقات المتعلقة بالتحقيقات. ويتوقع أن يتم الإعلان عن التسوية الجنائية هذا الشهر وسوف يتعين على كرايسلر الاعتراف بارتكاب الجريمة. وقالت بلومبرج إنه مازال يتم العمل على التوصل للتفاصيل النهائية للتسوية. وكانت وكالة الحماية البيئية ومجلس الموارد الهوائية في كاليفورنيا قد اتهم في يناير 2017 كرايسلر ببيع 104 ألف سيارة تعمل بالديزل تنتهك قواعد الانبعاثات في أمريكا
