بريطانيا قد لا تدفع نفقات خروجها من الاتحاد الأوروبي 

خلصت لجنة برلمانية بريطانية إلى أن بإمكان بريطانيا قانونا الخروج من الاتحاد الأوروبي من دون تسديد نفقات رحيلها، محذرة في المقابل من عواقب سياسية ومالية قد تلحق بها جراء ذلك.
 وبحسب "الفرنسية"، فقد أوضحت اللجنة التابعة لمجلس اللوردات في استخلاصات نشرت أمس أن هذا السيناريو ممكن في حال عدم التوصل إلى أي اتفاق تجاري بين بريطانيا وبروكسل في ختام المفاوضات حول بريكست.
 وكتبت كيشوير فوكنر رئيسة اللجنة الفرعية للشؤون المالية الأوروبية في مقدمة التقرير أن: "المملكة المتحدة تمتلك حججا قانونية متينة حول مسألة الميزانية الأوروبية ما بعد بريكست"، ملمحة بذلك إلى أن بوسع لندن الخروج من الاتحاد الأوروبي بدون تسديد فاتورتها. لكنها حذرت من أنه "يتحتم على الحكومة أن تحتسب التكلفة السياسية والمالية" لمثل هذا القرار، معتبرة أن لندن قد تحرم في حال عمدت إلى مثل هذا السلوك من "مكاسب محتملة" في فصول أخرى من المفاوضات.
 وبريطانيا هي المساهم الرابع في ميزانية الاتحاد الأوروبي، بعد ألمانيا وفرنسا وإيطاليا، وستكون مسألة تسديد فاتورة خروجها من أولويات بروكسل خلال المفاوضات.
 وقد تطلب بروكسل من البريطانيين "فاتورة للخروج" من الاتحاد الأوروبي تصل إلى 60 مليار يورو بحسب عدة مصادر أوروبية، وهو مبلغ يوازي التعهدات التي قطعتها لندن على صعيد المساهمة في ميزانية الاتحاد الأوروبي.
 وحذر إيان بيج الباحث في معهد لندن للاقتصاد ردا على أسئلة اللجنة البرلمانية بأن عدم تسديد هذه الفاتورة سيعد بمنزلة "عمل معاد"، وكانت المفوضية الأوروبية قد حذرت لندن من الانفصال عن الاتحاد بدون تسديد الثمن.
 وقال مارجاريتيس سكيناس المتحدث باسم المفوضية في مطلع شباط (فبراير)، إن تسديد فاتورة بريكست "عنصر أساسي في التفاوض على انفصال طبق الأصول".
 وتابع سكيناس مستخدما استعارة مستوحاة من عادات البريطانيين: "أن الأمر أشبه بالذهاب إلى حانة مع 27 صديقا. تطلبون أكواب بيرة للجميع، ثم لا يمكنكم الانسحاب في حين أن الاحتفال متواصل، عليكم تسديد فاتورة الكؤوس التي طلبتموها".
 أما رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي التي وعدت بالشروع رسميا في آلية الخروج بحلول 31 آذار (مارس)، فحذرت بأنها تفضل "عدم التوصل إلى اتفاق" على إبرام "اتفاق سيئ". ورأت اللجنة في تقريرها أن مبلغ 60 مليار يورو الذي ذكرته بعض المصادر الأوروبية "افتراضي للغاية"، مفضلة الاستشهاد بمختص قدر فاتورة بريكست ما بين 20 و70 مليار يورو.
