ترمب يوقع قانون تمويل ناسا بـ 19.5 مليار دولار للوصول إلى المريخ في 2030 

 وقع الرئيس الأمريكي دونالد ترمب على قانون يرفع ميزانية الوكالة الوطنية للملاحة الجوية والفضاء (ناسا) ويمول برنامج الوكالة لعلوم الأرض كما يتضمن هدف الوصول إلى كوكب المريخ بحلول عام 2030. ويشير القانون إلى زيادة ميزانية ناسا إلى 19.5 مليار دولار وهو ما يزيد بنسبة طفيفة عن مقترح الميزانية الذي عرضه ترمب على الكونغرس والذي اقترح تخصيص 19.1 مليار دولار للوكالة.
 وقال ترمب "إن القانون سيدعم مهمة ناسا الرئيسية في اكتشاف الفضاء وسيساعدها على التعاقد مع شركات طيران خاصة مثل SpaceX لتصنيع المركبات الفضائية". ويهدف القرار أيضًا إلى إرسال طاقم بشري إلى كوكب المريخ بحلول عام 2030 واستكشاف إمكانية السكن البشري على هذا الجرم السماوي. وكتب ترمب على حسابه في تويتر بعد توقيعه على القرار أن إدارته "تدعم علماء ومهندسي ورواد فضاء ناسا في سعيهم للاكتشافات".
