فضيحة «البيض الفاسد» تضرب أوروبا .. وسحب ملايين العبوات من الأسواق 

دعت ألمانيا البلجيكيين والهولنديين إلى الكشف عن ملابسات تلوث البيض الذي وصفته بأنه عمل "إجرامي" بمبيدات حشرية واستدعى سحب كميات هائلة من البيض من مراكز البيع في أوروبا.
 وقال كريستيان شميت وزير الزراعة الألماني "تسبب أحدهم بشكل واضح وبنية إجرامية في تلويث البيض بمادة محظورة. وننتظر من السلطات المختصة كشف ملابسات هذا الملف بسرعة وبدقة، خصوصا بلجيكا وهولندا الملزمتين بذلك في هذه الحالة".
 ودافع وزير الزراعة الألماني، عن نفسه ضد انتقادات لإدارته أزمة البيض الملوث بالمبيد الحشري، وقال شميت، في تصريحات لصحف "شبكة ألمانيا التحريرية": "الرقابة على المواد الغذائية من اختصاص الولايات الألمانية، ورغم ذلك فإن وزارتي الاتحادية تدخلت على الفور، وتتواصل على نحو وثيق مع السلطات المختصة في الولايات منذ الكشف عن تضرر ألمانيا من الأزمة".
 وذكر شميت، في تصريحات لصحيفة "باساور نويه بريسه" الألمانية، أن الخبراء في وزارته، وفي الهيئات التابعة للوزارة، يعملون منذ أيام طوال الوقت تقريبا للوقوف على ملابسات الأزمة، وضمان تبادل البيانات بين السلطات المختصة.
 وكانت كاترين جورينج - إكارت، رئيسة الكتلة البرلمانية لحزب الخضر، اتهمت الوزير من قبل بالاختفاء على مدار عدة أيام، في الوقت الذي يشعر فيه المستهلكون بانعدام الثقة جراء الأزمة.
 وقال شميت إنه شخصيا يرى أن إدخال هذه القضية في المعركة الانتخابية أمر غير مناسب، وتجرى الانتخابات التشريعية في ألمانيا في 24 أيلول (سبتمبر) المقبل.
 وعن الاتهامات بعدم وجود رقابة كافية على المواد الغذائية، قال الوزير، المنتمي للحزب المسيحي الاجتماعي البافاري،: "سلطات الرقابة الرسمية على المواد الغذائية هي التي اكتشفت الواقعة. وللحقيقة أيضا، فإنه لا يمكن مطلقا استبعاد حدوث عمليات تحايل في المواد الغذائية بنسبة 100 في المائة".
 وبحسب "الفرنسية"، فقد سحبت متاجر بيع المواد الغذائية في أوروبا خصوصا في ألمانيا من متاجر كبرى ملايين من علب البيض الهولندي يشتبه بأنه يحوي آثار الفبرونيل وهو مبيد حشري.
 وبدأت هذه القضية عندما استعان مربو دواجن هولنديون بشركة متخصصة بالقضاء على الفاش أو قمل الدجاج استخدمت مادة الفبرونيل المحظور استخدامها في معالجة الحيوانات التي تباع في متاجر المواد الغذائية، وتم تصدير البيض الملوث بها.
 وفبرونيل هو مكون شائع في المنتجات البيطرية من أجل القضاء على البراغيث والقمل والقراد في الحيوانات، وهو مبيد محظور استخدامه على الحيوانات التي ستستخدم للاستهلاك الآدمي، إذ إنه يمكن أن يتسبب في أضرار بالكبد والغدة الدرقية والكلى إذا ما تم تناوله بكميات كبيرة.
 وكانت ألمانيا الأكثر تضررا، فقد قدرت وزارة الزراعة كمية البيض التي صُدرت إليها "بثلاثة ملايين بيضة ملوثة على الأقل"، وأعلنت شركات كبرى للمبيعات مثل "ريفي" و"الدي" منذ الخميس سحب هذه السلعة من رفوف البيع.
 لكن وزارة الزراعة الألمانية أوضحت أن الإنذار الأول صدر في الواقع عن بلجيكا في 20 تموز (يوليو) لكن برلين لم تبلغ بالأمر إلا الأسبوع الماضي من قبل السلطات الهولندية. ومع ذلك، رأى الوزير الألماني أن "نظام الإنذار الأوروبي الذي يحمي المستهلكين كان فعالا"، وتقول منظمة الصحة العالمية إن الفبرونيل مادة "متوسطة السمية" إذا تناولها الإنسان بكميات كبيرة.
 وتؤكد السلطات الصحية في عدة دول أن خطر تأثير ذلك على الصحة ضئيل لكن الخبراء يبدون أكثر حذرا، وأعلنت أكبر سلسلتين للمتاجر في سويسرا "كوب" و"ميجروس" أنهما ستسحبان كل البيض الذي تم استيراده من البيع، وقبل ذلك، بدأت المتاجر الألمانية والهولندية في سحب ملايين من هذا البيض من رفوفها.
 وفي بلجيكا، قامت عدة متاجر بينها "كولرويت" و"ديليز" و"ألبرت هاين" و"الدي" بالخطوة نفسها وقائيا لكنها اقتصرت على بعض المزودين الذين تحوم حولهم شكوك.
 وكشفت عمليات تدقيق سابقة وجود الفبرونيل بكميات صغيرة في بعض من هذا البيض، لكن هيئة سلامة الأغذية البلجيكية أكدت أن الكميات تبقى دون العتبة المحددة وفق القانون الأوروبي، أي أنها غير مضرة بصحة المستهلكين.
 وأعلنت المفوضية الأوروبية أنها "تتابع القضية عن كثب"، كما قالت الناطقة أنا كايسا إيتكونين لصحافيين، مؤكدة أن السلطات "تسيطر على الوضع".
 وفي هولندا، قامت أكبر سلسلة للمتاجر "ألبرت هاين" بوقف تسويق 14 نوعا من البيض، لكن الأزمة تتخذ بعدا اقتصاديا مع تضرر عدد من مربي الدواجن بصورة كبيرة.
 وقالت النقابة الهولندية لمربي الدواجن إن الخسائر "تبلغ ملايين اليورو"، وأعلنت لاهاي أنها تدرس تفعيل خطة مساعدة عاجلة لمربي الدواجن الذين تضرروا من فضيحة الفبرونيل، وفق وكالة الأنباء الهولندية.
 وقد يتسع نطاق الفضيحة إذا تبين أن منتجات أخرى تحوي بيضا ملوثا، ففي ألمانيا سحبت ستة أنواع من السلطات الصناعية تحوي البيض أو مايونيز، من المتاجر مساء الجمعة من قبل منتجها.
