ملتقى يناقش دور برامج التعليم المستمر في تحقيق رؤية المملكة 2030 

يستضيف قسم السياسات التربوية في جامعة الملك سعود بالرياض بعد غد الثلاثاء، ملتقى تحت عنوان "دور التعليم المستمر في القضاء على الأمية"، والذي يقام بمناسبة اليوم العربي لمحو الأمية. ويناقش الملتقى عدة نقاط  أهمها:  تطبيقات تعليم الكبار في المملكة العربية السعودية، دور برامج التعليم المستمر في تحقيق رؤية المملكة 2030، الاتجاهات الحديثة في تعليم الكبار، ودور التعليم المستمر في تنمية المجتمع.
 من جهته، أوضح الدكتور موسى الفيفي رئيس قسم السياسات التربوية بكلية التربية، أن أهمية هذا الملتقى تكمن في كونه يرتبط بقضية اجتماعية تربوية اقتصادية تنموية وهي الأمية بكافة مجالاتها الهجائية والحضارية والرقمية".
 وقال :"إن هذا اللقاء يسلط الضوء على برامج التعليم المستمر باعتبارها رافدا أساسيا للتعليم النظامي، وحكومتنا الرشيدة بذلت ولازالت تبذل الكثير من أجل تنمية المجتمع من خلال رفع مستوى المهنية والتدريب بين الأفراد والمؤسسات الحكومية والأهلية".
 ودعا الدكتور الفيفي جميع المهتمين من الجنسين والطلبة والطالبات للحضور والاستفادة، حيث تم تخصيص قاعة خاصة بالنساء.
