مبيعات التجزئة الأمريكية تفوق التوقعات في سبتمبر 

زادت مبيعات التجزئة الأمريكية بأكثر من المتوقع في سبتمبر، لتكمل مسيرة ربع سنة من النشاط الاقتصادي القوي، لكن التعافي من الركود في مفترق طرق، إذ تتضاءل الأموال لدى الحكومة وتزيد وتيرة الإصابات الجديدة بكوفيد-19 في أنحاء البلاد.
 فقد قفزت مبيعات التجزئة 1.9 بالمئة في الشهر الماضي، إذ قالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الجمعة إن المستهلكين اشتروا سيارات وملابس وتناولوا الطعام خارج المنازل وأنفقوا على ممارسة الهويات.
 جاء ذلك في أعقاب زيادة 0.6 بالمئة في أغسطس لم يطرأ عليها تعديل.
 وكان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا ارتفاع مبيعات التجزئة 0.7 بالمئة في سبتمبر.
  
