المطاعم السويسرية لا تحقق سوى 40 % من حجم أعمالها في نفس الفترة بالعام الماضي 

أظهر مسح جديد أن المطاعم في سويسرا لا تحقق سوى 40 % فقط من حجم الأعمال التي كانت تقوم بها في مثل هذه الفترة من العام الماضي، وذلك بعد رفع إجراءات احتواء فيروس كورونا المستجد.
 وبالاضافة إلى ذلك، ذكرت 40 % من الشركات التي شملها البحث، والبالغ عددها 3000، أنها لا تعرف ما إذا كانت ستظل مفتوحة في شهر حزيران/يونيو المقبل، وذلك إما لأنها غير قادرة على ذلك، أو لإنها لا ترغب في ذلك، بحسب ما ذكره اتحاد "جاستروسويس" للصناعات اليوم الأحد.
 وبحسب وكالة الأنباء الألمانية ذكر المسح الذي جرى على الإنترنت، أن هناك تسعة مطاعم بين كل 10 مطاعم شملها المسح، توقعت تسجيل خسائر.
 ومن جانبه، قال كاسيمير بلاتزر رئيس اتحاد "جاستروسويس" في بيان له: "بدون توفير المزيد من تخفيف الإجراءات ستضطر الكثير من المؤسسات إلى غلق أبوابها مرة أخرى بحلول حزيران/يونيو، لأنه من غير المربح تماما أن تظل مفتوحة".
 وقد تم إجراء المسح خلال الفترة بين 19 و21 من أيار/مايو عبر الإنترنت، بين أعضاء اتحاد "جاستروسوز" للصناعات، وبمشاركة 3173 مؤسسة.
