وزير النقل : قريبا سيتم طرح مشاريع بقطاع الخطوط الحديدة والموانئ والطيران المدني 

قال الدكتور نبيل العامودي وزير النقل، أنه قريبا سيتم طرح عدد من المشاريع قطاع الخطوط الحديدة والموانئ والطيران المدني، لرفع كفاءة كافة منظومة النقل وتعزيزها .
 وأضاف، حققت منظومة النقل في جميع قطاعاتها البرية والبحرية والجوية والسككية تقدم كبير في تحقيق أهدافها، بدأ باستكمال البنية التحتية مرور بإعادة الهيكلة والإصلاح التنظيمي وتحسين التشريعات المتعلقة بالخدمات اللوجستية ومن ثم تطوير الإجراءات التشغيلية وتيسيرها .
 وأوضح أن العمل جاري على تحقيق الأهداف المتمثلة في جعل السعودية كمركز لوجستي عالمي ومحور لربط القارات الثلاث من خلال تقديم خدمات تنافسية ذات قيمة اقتصادية مضافة مع تطوير مفاهيم مبتكره للشحن والتخزين وتسهيل إجراء فسح البضائع وأنظمة تتبعها وتطوير إجراءات الجمارك والعمل مع شركات النقل المحلية والدولية لتسهيل عمليات النقل الكبرى .
 وأشار إلى أن أن الوزارة بدأت مطلع العام الحالي في تنفيذ خطة استراتيجية لجعل المملكة منصة لوجستية عالمية ومحوراً لربط القارات الثلاث، بمشاركة عدد من الجهات الحكومية، ما سيؤدي إلى زيادة إجمالي الناتج المحلي من الموارد غير النفطية بنسبة 5 في المائة، ومعدّل التوظيف في القطاعات غير النفطية بنسبة 4 في المائة بحلول عام 2021.
 ولفت إلى أن المؤتمر يهدف إلى إلقاء الضو على الأمور المتعلقة العمليات اللوجستية الأكثر تأثيرا على الاقتصاد وحركة التنموية في السعودية، مشيرا إلى أن قرار السعودية بتنويع قاعدتها الاقتصادية وتنمية صادرتها غير النفطية لم يعد خيار فرعي أو فكره ثانوية .
