اليوم .. خفض مرجح للنمو العالمي في اجتماع «صندوق النقد» مع مسؤولي مالية «العشرين» 

ذكر صندوق النقد الدولي، أن فيروس كورونا سريع الانتشار سيكون له تأثير في نمو الاقتصاد العالمي، وأن الصندوق سيخفض على الأرجح توقعاته للنمو نتيجة لذلك.
 وبحسب "رويترز"، رجحت كريستالينا جورجييفا؛ مديرة صندوق النقد الدولي، في بيان، خفض النمو العالمي اليوم السبت خلال اجتماع مع مسؤولي مالية مجموعة العشرين، التي تضم أكبر 20 اقتصادا في العالم، في الرياض.
 وقالت إن تفشي الفيروس سيقلص على الأرجح نمو اقتصاد الصين هذا العام إلى 5.6 في المائة، بانخفاض 0.4 نقطة مئوية عن توقعاتها في يناير، وسيخصم 0.1 نقطة مئوية من النمو العالمي. من جانبه، قال جيري رايس المتحدث باسم الصندوق في إيجاز صحافي دوري، "سنخفض على الأرجح توقعاتنا للنمو للعالم"، مضيفا أنه لا يملك أرقاما جديدة بخلاف تلك الواردة في بيان جورجييفا، لكنه قال إن مزيدا من التفاصيل ستتاح في الوقت، الذي يعد فيه الصندوق لإصدار التقرير الجديد لآفاق الاقتصاد العالمي في أبريل. وقال رايس‭ ‬"من الواضح أنه سيكون للفيروس تأثير في النمو، يتوقف كثير على سرعة التعافي في الصين ودول أخرى، التأثيرات غير المباشرة، والتأثيرات في سلاسل الإمداد، والمدى المحتمل لتأثر دول أخرى بدرجة كبيرة".
 وقال إنه يتوقع صدور قرار قريبا بشأن تأثير فيروس كورونا من اجتماعات صندوق النقد والبنك الدولي في أبريل، مشيرا إلى خضوع عديد من خيارات الصيغ للدراسة.
 وقال رايس إن الصندوق يؤيد مجموعة تدابير اقتصادية اتخذتها الصين لمعادلة التأثيرات السلبية لتوقف ضخم عن العمل ناجم عن الفيروس.
 وتلقت الأسواق المالية ضربة هذا الأسبوع، إذ أدى الانتشار السريع لفيروس كورونا خارج الصين إلى تصاعد المخاوف بشأن أثره في النمو الاقتصادي وأرباح الشركات.
