"إياتا": قطاع الشحن الجوي الأفضل في عام الجائحة .. مصدر إيرادات شركات الطيران 

قال ألكساندر دي جونياك، الرئيس التنفيذي والمدير العام للاتحاد الدولي للنقل الجوي "إياتا"، إن قطاع الشحن الجوي يعد أفضل حالا من قطاع المسافرين في مواجهة الأزمة الحالية.
 وأوضح دي جونياك، أنه على الرغم من تراجع الطلب، شكل الشحن الجوي مصدرا رئيسا للإيرادات لكثير من شركات الطيران خلال العام.
 وأظهرت بيانات أسواق الشحن الجوي العالمية تراجع الطلب على الشحن الجوي 10.6 في المائة عام 2020 مقارنة بعام 2019 حيث تعد هذه النسبة الانخفاض السنوي الأكبر في الطلب منذ أن بدأ الاتحاد برصد أداء قطاع الشحن في عام 1990، متجاوزة التراجع في حركة تجارة البضائع الدولية الذي وصلت نسبته إلى 6 في المائة.
 وأوضحت البيانات أن الطلب العالمي الذي يقاس بطن الشحن لكل كيلومتر، سجل عام 2020 تراجعا 10.6 في المائة عن معدله عام 2019 (-1.8 في المائة بالنسبة إلى العمليات العالمية).
 وانخفضت سعة الشحن العالمية، التي تقاس بطن الشحن المتوافر لكل كيلومتر، 23.3 في المائة عام 2020 مقارنة بـ 2019 (24.1 في المائة بالنسبة إلى العمليات العالمية)، وتفوق هذه النسبة ضعفي معدل انكماش الطلب.
 ونظرا لانخفاض السعات المتوافرة، ارتفع عامل حمولة البضائع 7.7 في المائة في العام الماضي. وأدى هذا الارتفاع إلى زيادة الإيرادات والعائدات التي أسهمت في دعم شركات الطيران وعدد من الخدمات الخاصة برحلات المسافرين الطويلة في مواجهة الانخفاض الحاد في إيرادات المسافرين.
 وشهد القطاع تحسنا مع نهاية العام، خاصة خلال كانون الأول (ديسمبر) حيث انخفض الطلب العالمي 0.5 في المائة فقط عن معدله عام 2019 (-2.3 في المائة بالنسبة للعمليات العالمية)، بينما تراجعت السعة العالمية 17.7 في المائة مقارنة بالعام السابق (-20.6 في المائة بالنسبة للعمليات العالمية).
 وتشهد الظروف الاقتصادية حالة من التعافي مع دخول عام 2021، إذ تنمو معدلات طلبات التصدير الجديدة وفقا لمؤشر مديري المشتريات الصناعي في الأسواق الناشئة والمتقدمة، إضافة إلى تعافي الإنتاج الصناعي العالمي.
 أما بشأن حركة السفر الجوي عالميا، فأعلن الاتحاد الدولي للنقل الجوي في وقت سابق، أن حركة الطيران العالمية سجلت تراجعا قياسيا في عدد الركاب 66 في المائة عام 2020 مقارنة بـ 2019 تحت وطأة وباء كوفيد.
 ومؤشر الراكب بالكيلومتر الذي يظهر نقل المسافرين لمسافة كيلومتر واحد، يشير إلى أن حركة الملاحة "تراجعت بمعدل الثلثين".
 وبما أن القيود المفروضة على التنقلات سعيا لاحتواء تفشي وباء كوفيد - 19 انطبقت بصورة خاصة حتى الآن على حركة النقل الدولي، فإن الرحلات الداخلية صمدت أكثر من الملاحة الدولية، إذ بلغ تراجعها 48.8 في المائة مقابل 75.6 في المائة للحركة الدولية.
 وتراجعت حركة الطيران في نيسان (أبريل) الماضي 5 في المائة عن مستواها الاعتيادي، قبل أن ترتفع مجددا خلال الصيف.
 وفي كانون الأول (ديسمبر) 2020، انهارت حركة الركاب مجددا 70 في المائة، ما أدى إلى تراجع المعدل السنوي.
 وحذر إياتا الذي يضم 190 شركة طيران عبر العالم، بأن ظهور نسخ متحورة من فيروس كورونا يلقي بظله على احتمالات انتعاش القطاع في 2021، من دون أن يخفض توقعاته لهذا العام.
 وقال "نبدأ عام 2021 الذي ما زلنا نتوقع أن يكون عام انتعاش انطلاقا من مستوى منخفض جدا"، مبديا أمله في أن يسهم نشر اللقاحات في زيادة الطلب بحلول نهاية العام.
 وتوقع الاتحاد الدولي للنقل الجوي، في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، أن تسجل شركات الطيران خسارة إجمالية 157 مليار دولار في العامين الجاري والمقبل، وذلك في ظل تأثر الأسواق الرئيسة بموجة ثانية من إصابات فيروس كورونا والإغلاقات الرامية إلى احتواء الجائحة.
