3 عوامل تحدد تنافسية عملة «فيسبوك» .. الأمان وحماية البيانات وعدد المستخدمين 

ذكر معهد البحوث الاقتصادية في مدينة كولونيا الألمانية "آي دابليو"، أن عملة "ليبرا" الافتراضية، التي تخطط شبكة التواصل الاجتماعي "فيسبوك" لإطلاقها، قد يكون لها تأثير إيجابي في حركة الأموال عبر الحدود.وبحسب "رويترز"، قال ماركوس ديماري، كبير الاقتصاديين في مجال السياسة المالية واقتصاد سوق المال بمعهد "آي دابليو"، إن عملة "ليبرا" قد تكون مهمة للشركات الناشطة على المستوى الدولي، موضحا أن الشركات سيمكنها بمساعدة العملة الرقمية الحد من مخاطر سعر الصرف، حيث إن المشاركة في عملة "ليبرا" يمثل في النهاية اتحاد نقدي عالمي خاص.وأضاف: "داخل شبكة ليبرا لن يكون هناك بعد الآن مخاطر متعلقة بسعر الصرف. هذا سيحدث فقط في حال التحويلات بين ليبرا واليورو أو الدولار".ويرى ديماري أن نجاح عملة "ليبرا" من عدمه لا يزال غير واضح، مشيرا إلى أن عملة "بيتكوين" الرقمية لم تحظ بقبول واسع النطاق، ولكنها تستخدم من قبل مجتمع صغير ومغلق يقدر إخفاء الهوية وحماية البيانات، مضيفا: "في المقابل يمثل مستخدمو فيسبوك أغلب السكان. وبالنسبة لهم، فإن إخفاء الهوية وحماية البيانات أقل أهمية".ومن وجهة نظر ديماري، تتوقف قدرة "ليبرا" على المنافسة مع اليورو والدولار على ثلاثة عوامل، وهي: الأمان، وحماية البيانات، وعدد المستخدمين.وأشار ديماري إلى أن التحويلات الإلكترونية باليورو آمنة للغاية حاليا، وكذلك الحال بالنسبة لحماية البيانات، بينما يظل هذان العاملان غير مؤكدين حتى الآن مع "ليبرا".وأثارت خسائر العملات الإلكترونية اهتمامات الأسواق العالمية بنهاية تعاملات الأسبوع الماضي. وضربت الخسائر الأصول الرقمية لتفقد نحو 70 مليار دولار من قيمتها السوقية في 24 ساعة.وقادت "بيتكوين" خسائر السوق المشفرة بعد أن تراجعت بأكثر من 19 في المائة، لتهبط دون مستوى 11 ألف دولار، بعد أن تخطت حاجز الـ12 ألف دولار بالأمس لأول مرة في نحو 17 شهرا.
