طريق وعر أمام اقتصادات أمريكا اللاتينية و"الكاريبي" .. 2023 موعد التعافي 

قال صندوق النقد الدولي أمس "إن النشاط الاقتصادي في أمريكا اللاتينية ومنطقة الكاريبي أمامه طريق وعر، حيث لن يعود إلى مستويات إنتاج ما قبل الجائحة حتى عام 2023، وإن نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي لن يرتفع إلا في 2025، وهي فترة أطول مقارنة بمناطق أخرى من العالم".
 وبحسب "رويترز"، من العوامل التي أسهمت في ذلك، ذكر الصندوق الإخفاق في احتواء الإصابات الجديدة بكوفيد - 19 وفرض إجراءات إغلاق جديدة مرتبطة بفيروس كورونا وتغييرات في تصرفات الناس.
 وقال اقتصاديو الصندوق في تدوينة "عودة وتيرة الإصابات بالجائحة إلى الصعود مع الاقتراب من نهاية العام تهدد بتبديد تعاف غير متساو، وتضيف إلى التكاليف الاجتماعية والإنسانية الحادة".
 وذكر الصندوق أن ضعف انتعاش سوق العمل سيتسبب في مزيد من الضرر الاجتماعي المستدام، في حين إن تغييرات في معنويات المستثمرين العالميين "ستضع ضغطا على الدول التي تعاني نقاط ضعف في المالية العامة والمعاملات الخارجية".
 وفي الأسبوع الماضي، قالت كريستالينا جورجييفا مديرة صندوق النقد "إن تنامي الديون في المنطقة ليس مبعث القلق الرئيس لدى الصندوق".
 وأضافت "ما ننشده في أمريكا اللاتينية هو، رجاء ركزوا على الإصلاحات التي ستضفي على النمو مزيدا من الحيوية".
 وأشاد الصندوق أمس بتعهد الدول باحتواء جائحة كوفيد - 19، قائلا "إن الدعم المالي الإضافي سيوفر الظروف لتعاف أسرع".
 وتشير أحدث توقعات صندوق النقد الدولي إلى نمو الناتج المحلي الإجمالي في أمريكا اللاتينية ومنطقة الكاريبي 4.1 في المائة في 2021 و2.9 في المائة في 2022. ومن المتوقع أن تحقق بيرو واحدا من أقوى الانتعاشات في المنطقة، إذ من المتوقع أن ينمو اقتصادها 9 في المائة هذا العام و5.2 في المائة في 2022.
 وكتب صندوق النقد "نتوقع ألا تعود المنطقة إلى مستويات إنتاج ما قبل الجائحة إلا في 2023، وأن يعود نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي في 2025، متأخرا عن مناطق أخرى في العالم.
 كان للأزمة تأثير كبير في التوظيف بشكل متفاوت، إذ تركزت الخسائر على النساء والشباب والعمال غير الرسميين والأقل تعليما، مع تبعات على المؤشرات الاجتماعية".
