الجائحة تعطل المسيرات المناخية المخطط لها في أنحاء العالم .. المعركة باتت إلكترونية 

رغم وباء كوفيد - 19 وعمليات الإغلاق المفروضة في أنحاء العالم من أجل مكافحته، لم يتخل الناشطون المدافعون عن المناخ عن قضيتهم، ويعتزمون التعبير عن آرائهم في عديد من الاجتماعات الدولية الكبرى.
 وفي عام 2019، نزل مئات الآلاف من الأشخاص، معظمهم من الشباب، إلى الشوارع لمطالبة حكوماتهم بالتحرك من أجل مكافحة تغير المناخ وحماية البيئة، في حركة عالمية لم يسبق لها مثيل.
 لكن انتشار فيروس كورونا والقيود التي فرضت لكبحه في عديد من الدول أدت إلى توقف هذه الحركة، ما تسبب في إلغاء المسيرات المناخية المخطط لها في كل أنحاء العالم في آذار (مارس) ونيسان (أبريل) 2020.
 وقال نيكولاس هارينجر من جمعية "350-أورج"، "وصل الوباء في وقت كنا في ذروة التعبئة"، وأضاف سيباستيان دويك من منظمة "سييل" غير الحكومية أنه "مع الشباب، هناك حاجة إلى الالتقاء والتعبئة معا في الشارع".
 ووفقا لـ"الفرنسية"، نقل الشباب معركتهم المناخية إلى وسائل التواصل الاجتماعي، لكنهم خسروا في هذه العملية فرصة التظاهر على الأرض وإبراز حجم مسيراتهم وأعدادهم. ومع ذلك، لم تكن هناك مضيعة للوقت، كما يعتقد هارينجر الذي أوضح أن حركة "فرايديز فور فيوتشر" التي أطلقتها جريتا تونبرج"مدت جذورا عميقة لدى الشباب الأوروبي، وقد استخدم الوباء لإعادة موازنة الأمور وبناء قيادة فعلية في دول الجنوب".
 وأقرت كلير فاريل المؤسسة المشاركة لحركة "إكستنكشن ريبيليين" التي تدعو إلى التحرك في مواجهة انقراض الأنواع، "كان ذلك صعبا على حركات المجتمع المدني"، قائلة "نحن نتطلع إلى إعادة التواصل مع الناشطين في المساحات العامة، ومقابلة أشخاص جدد وبناء هذه الحركات مرة أخرى".
 وفي الولايات المتحدة "الحركة لا تتوقف، لكن تكتيك الإضرابات من أجل المناخ ليس الشكل السائد للتحركات في الوقت الراهن، وقد لا يعود"، كما قالت عالمة الاجتماع دانا فيشر من جامعة ماريلاند في الولايات المتحدة.
 وانخرط الناشطون الشباب بطريقة مختلفة، في محاربة العنصرية أو خلال الحملات الانتخابية، إذ تقول فيشر "اليوم نرى أن "صنرايز"، وهي مجموعة الشباب الأكثر نشاطا تشارك في مساعدة أفراد الأقليات العرقية على أخذ اللقاح المضاد لفيروس كورونا".
 بالنسبة إلى بعض الشباب، ما زال الدافع هو نفسه. وقالت ميشيل فياريال وهي طالبة قانون بوليفية تبلغ من العمر 18 عاما "ما زلنا على تواصل، إنه أمر رائع، وأعتقد أنه ستكون هناك تعبئة للشباب أيا كان شكل التحرك".
 وقد تكون قمة المناخ الافتراضية التي سينظمها الرئيس الأمريكي جو بايدن في 22 و23 نيسان (أبريل)، علامة فارقة أولى قبل اجتماعات عدة تعد حاسمة بحلول نهاية العام: المؤتمر العالمي للاتحاد الدولي لحفظ الطبيعة والموارد الطبيعية في أيلول (سبتمبر)، والاجتماع الـ15 للأطراف المتعاقدة "كوب 15" حول التنوع البيولوجي في تشرين الأول (أكتوبر) و"كوب 26" حول المناخ في تشرين الثاني (نوفمبر)، وهي ثلاثة أحداث كانت مقررة للعام 2020.
 وتتحدث جمعيات عن "إعادة تنظيم يوم عالمي للتحرك قد يكون في بداية الخريف لاستعادة المبادرة بشكل جماعي"، كما قال نيكولاس هارينجر.
 وتقول كلير فاريل "إن هذه التعبئة تعد ضرورية لإظهار مدى أهمية دعم التحرك السريع للقادة"، داعية إلى تعلم الدروس من الوباء من حيث التفاوتات الاجتماعية وتدمير الطبيعة. وتبقى مسألة حضور المتظاهرين فيما يصعب التنبؤ بنهاية الأزمة الصحية رغم وصول اللقاحات.
 وتساءلت إيمي دهان مؤرخة العلوم والمتخصصة في تغير المناخ في المركز الوطني الفرنسي للبحوث العلمية "هل ستنزل حركة الشباب إلى الشوارع وتعبر عن إرادتها لتغيير مسار الأمور، ولكي يكون هناك مزيد من الشجاعة السياسية لتنفيذ سياسات مناخية قوية؟ من الصعب معرفة ذلك".
 وأشارت جريتا تونبرج في وقت سابق إلى أنها لن تحضر "كوب 26" في جلاسكو "بسبب التوزيع غير العادل للقاحات إذا استمر الوضع على ما هو عليه اليوم"، ودعت الحكومة البريطانية إلى تأجيل الاجتماع مرة جديدة.
 وختم سيباستيان دويك "مهما قلنا عن مؤتمر الأطراف، فهذه لحظة مهمة بالنسبة إلى المجتمع المدني، للتعبير عن نفسه".
