إطلاق تنظيم لحاضنات الأعمال .. قريبا 

تعمل هيئة المنشآت الصغيرة والمتوسطة على إعداد تنظيم عمل حاضنات الأعمال في المملكة، ومن المتوقع أن يتم الانتهاء من التنظيم وإصداره خلال الفترة القليلة المقبلة. وقالت لـ"الاقتصادية" سفانة دحلان، نائب محافظ هيئة المنشآت الصغيرة والمتوسطة لتطوير بيئة ريادة الأعمال، إن تنظيم عمل حاضنات الأعمال المزمع إطلاقه قريبا يهدف إلى إيجاد البيئة المثالية لمزاولة الأعمال في المملكة، فضلا عن فتح فرص أكبر للاستثمار في قطاع منصات ريادة الأعمال على مختلف الأصعدة (حاضنات أعمال – مسرعات أعمال- أماكن العمل المشتركة)، وذلك للمساهمة في رفع معدلات النمو الاقتصادي، وتحقيقا لخطة التحول الوطني 2020، و"رؤية المملكة 2030".وأضافت دحلان، أن التنظيم يهدف كذلك إلى دعم نمو المنشآت متناهية الصغر والصغيرة والمتوسطة، وذلك من خلال الحصول على بعض التسهيلات الخاصة بالاشتراطات المطلوبة وخفض التكاليف المتوقعة.وأوضحت، أن من أولويات الهيئة التي تعمل عليها في الوقت الحالي هي معالجة ثلاثة تحديات تتمثل في الكوادر البشرية، والبيروقراطية، وفرص التمويل، حيث بدأت في العمل على وضع آليات لمعالجتها من خلال المشاركة مع الجهات الحكومية والخاص ذات العلاقة. وذكرت دحلان، أن في ظل العمل على إنشاء مجمعات لرواد الأعمال في مناطق المملكة، وبعد إبرام الهيئة أخيرا، اتفاقية مع مدينة الملك عبدالله الاقتصادية وهيئة المدن الاقتصادية، على إنشاء مجمع رواد الأعمال في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية وبمزايا حصرية لرواد الأعمال، فقدت فتحت الهيئة باب التسجيل أمام رواد ورائدات الأعمال للانضمام إلى برنامج مجمع رواد الأعمال في المدينة الاقتصادية. وبينت دحلان، أن من أبرز المزايا التي سيحصل عليها رواد الأعمال المنضمون للبرنامج في المدينة الاقتصادية، هي الإعفاء من دفع إيجار المكاتب في مجمع الأعمال لمدة خمس سنوات، ومنح موظفي الشركات حوافز سكنية متعددة، والتعليم المجاني لأطفال الموظفين في مدرسة أكاديمية العالم لمدة سنتين، إلى جانب وسائل مواصلات لموظفي الشركات، فضلا عن تسهيل وتسريع إصدار التراخيص اللازمة لمزاولة النشاط التجاري، وحصولهم على قائمة بالفرص الاستثمارية الصناعية والخدمية في المدينة. وأكدت دحلان، أن دور الهيئة يتلخص في خمسة أهداف استراتيجية وهي تيسير مزاولة الأعمال، ودفع النمو، وفتح آفاق التمويل، وتطوير القدرات، إضافة إلى تشجيع ريادة الأعمال.
