استمرار العقوبات يهدد اقتصاد كوريا الشمالية بالشلل التام 

يهدد استمرار العقوبات الدولية وتطورها اقتصاد كوريا الشمالية بالشلل التام، إذ يطال الحظر المفروض صادرات المعادن والمأكولات البحرية، في الوقت الذي يمكن فيه للأمم المتحدة والولايات المتحدة والغرب عموما استهداف ما تبقى من أنشطة اقتصادية في البلاد وتشمل صادرات المنسوجات والواردات النفطية ومصادر الدخل من العمال الكوريين الشماليين في الخارج. وبحسب "الفرنسية"، فإن المنسوجات والملابس تشكل اثنين من أكبر خمس صادرات لكوريا الشمالية إلى الصين في عام 2015، وهو أمر لم يمس تماما من قبل الأمم المتحدة حتى الآن، ولكن ربما تكون الصفعة الكبرى للنظام الكوري الشمالي هي الحظر الكامل على واردات النفط. ويعادل الاستهلاك اليومي للنفط في كوريا الشمالية خمس ما كان عليه عام 1991، بحسب الإدارة الأمريكية لمعلومات الطاقة، وتستهلك الدولة الفقيرة كميات من النفط تقل بمقدار 173 مرة عن استهلاك كوريا الجنوبية، حيث إنها استهلكت 15 ألف برميل يوميا في عام 2016. وتصدر الصين نحو 500 ألف طن من النفط سنويا، معظمها من خلال خط أنابيب عبر الحدود إلى مصفاة كورية شمالية في سينويجو، وأشار بيسواز إلى أن بكين قد كبحت بالفعل صادراتها من البنزين إلى بيونج يانج خوفا من عدم حصولها على مقابل مادي. وذكر تقرير لبيتر هايز وديفيد فون هيبل من معهد نوتيلوس للأمن والاستدامة، في كاليفورنيا، أنه حتى إذا قررت الأمم المتحدة أن توقف صادرات النفط إلى كوريا الشمالية، فإن ذلك سيكون له تأثير محدود في برنامجها العسكري والنووي. ومن المرجح أن تحد بيونجيانج من استخدام البنزين بالنسبة لمعظم سكانها لتستخدم، كبديل وعلى نحو جزئى للوفاء باحتياجات جيشها، مصادر الطاقة الأخرى مثل الفحم؛ ولتعتمد كذلك على مخزوناتها النفطية. وقال هايز وفون هيبل: "إن التأثيرات المباشرة الفورية للاستجابات المتعلقة بوقف النفط والمنتجات النفطية، ستكون على خدمات الرفاهية، وسيضطر الأشخاص إلى المشي أو عدم التحرك على الإطلاق، ودفع الحافلات بدلا من ركوبها، وستكون هناك إضاءة أقل في المنازل بسبب محدودية الكيروسين والقليل من توليد الطاقة في مواقع وأماكن الاستخدام".وأوضحا : "سيكون هناك مزيد من إزالة الغابات لإنتاج المواد الحيوية لتوليد الطاقة والفحم المستخدم في محولات الغاز لتشغيل الشاحنات، مما يؤدي إلى مزيد من عوامل التآكل والتعرية والفيضانات ونقص المحاصيل الغذائية، والمزيد من المجاعات، وسيكون هناك وقود ديزل أقل لضخ المياه لري حقول الأرز، ولتصنيع المحاصيل في شكل مواد غذائية، ونقل الأغذية وغيرها من الضروريات المنزلية، ونقل المنتجات الزراعية إلى الأسواق قبل أن تفسد".وأوضحت يو ينجلي، الخبيرة في شؤون شبه الجزيرة الكورية أنه على الرغم من أن المدنيين سيكونون أول من يعاني، لكن قطع النفط يمكن أن يؤدي في النهاية إلى انهيار إدارة كيم جونج أون. يرى خبراء أن فرض العقوبات على كوريا الشمالية قد يكون له تأثير كارثي في الكوريين الشماليين، وقد يوجه ضربة قاضية للنظام الحاكم، لكن إقناع بكين بفرض هذا النوع من العقوبات لن يكون أمرا سهلا.وذكر معهد بيترسون للاقتصادات الدولية ومقره واشنطن، نقلا عن بيانات من وكالة الترويج التجاري الكورية الجنوبية "كوترا"، أن الصين أسهمت بـ 88 في المائة من حجم النشاط التجاري لكوريا الشمالية العام الماضي.وعلاوة على ذلك، فقد ارتفع حجم التجارة الصينية مع كوريا الشمالية من عام 2015 إلى 2016، ومرة أخرى في النصف الأول من عام 2017 وارتفعت تجارة بكين مع بيونجيانج بنسبة 10.5 في المائة في النصف الأول من العام إلى 2.55 مليار دولار، وفقا لبيانات الجمارك الصينية.وأوقفت الصين واردات الفحم الكوري الشمالي في شباط (فبراير) بسبب العقوبات التي فرضها مجلس الأمن الدولي، كما حدت من واردات الحديد الخام، لكن أشد العقوبات التي فرضت على النظام حتى الآن قد تم تمريرها قبل أسابيع فقط - إثر اطلاق بيونجيانج صاروخا باليستيا عابر للقارات. وتهدف الحزمة الأخيرة للعقوبات إلى خفض عائدات صادرات البلاد بمقدار الثلث، ويقول البعض إن ذلك ليس كافيا تقريبا. ويعتقد راجيف بيسواز كبير الاقتصاديين لشؤون منطقة آسيا والمحيط الهادئ في مؤسسة الأبحاث "آي إتش إس ماركيت" أن العقوبات القوية هي الآن الخيار الأخير ويجب تجربتها على الأقل، معتبرا أن العقوبات الحالية لا تضغط على الحكومة الكورية الشمالية بما فيه الكفاية، وأن العقوبات الجديدة الأكثر صرامة ستحتاج الى وقت لكي تعمل لأن بيونجيانج لديها مخزونات من النفط.
