بـ 850 مليون ريال .. أمير الرياض يدشن 4 مشروعات للنقل ويضع حجر أساس لـ 6 أخرى 

دشن الأمير فيصل بن بندر أمير منطقة الرياض في مكتبه بقصر الحكم اليوم بحضور المهندس صالح الجاسر وزير النقل مشروعات النقل المنفذة في المنطقة التي بلغ إجمالي قيمتها 360 مليون ريال كما وضع حجر الأساس لعدد من المشروعات بقيمة 490 مليون ريال.
 واشتملت المشروعات التي تم تدشينها على 4 مشروعات تنموية تخدم المنطقة وقاصديها بإجمالي أطوال يزيد عن 105 كيلومترات وهي : عدد من الطرق بالمنطقة المجموعة 5 وهي عبارة عن تنفيذ جسر للدوران مع المنحدرات بالقرب من جامعة اليمامة على الطريق الرياض - القصيم السريع بهدف دعم الحركة المرورية وتخفيف الازدحام على جسر قوات الأمن الخاص وإنشاء جسر علوي على طريق الملك خالد (صلبوخ) عند تقاطعه مع طريق الإمام سعود بن فيصل بالدرعية مع اعمال الإنارة وكذلك مشروع توسعة الجسر القائم عند تقاطع طريق الملك عبدالعزيز مع طريق الملك خالد (صلبوخ) بالدرعية وذلك بإضافة جسر دوران للخلف للجسر القائم من الناحية الجنوبية على طريق الملك خالد مع تحسين وتوسيع المنحدرات القائمة والمداخل والمخارج حيث يبلغ طول المشروع 3,6 كيلومترات.
 كما تضمنت مشروع استكمال ازدواج طريق ثادق - الرغبة - البرة بأطوال تبلغ 42 كم ومشروع الأعمال المتبقية للطرق الثانوية والزراعية بالمنطقة ضمن المجموعة 29 وهي تنفيذ جزء من ازدواج طريق روضة سدير المرتبط بطريق الرياض - القصيم واستكمال وصلة الخيس حيث يبلغ طول المشروع 52 كم بالإضافة إلى مشروع استكمال ازدواج طريق الزلفي - الغاط بطول يبلغ 11كلم.
 فيما وضع أمير الرياض حجر أساس 6 مشروعات أخرى بإجمالي أطوال بلغت 194 كلم وهي مشروع استكمال ازدواج طريق الرياض - الرين - بيشة الجزء الواقع بالمنطقة ضمن المرحلة 9 بطول 30 كيلومترا ومشروع استكمال ازدواج طريق الرياض -الرين - بيشة الجزء الواقع بالمنطقة ضمن المرحلة 10 بطول 38 كيلومترا ومشروع استكمال ازدواج طريق الرياض - الرين - بيشة الجزء الواقع بالمنطقة ضمن المرحلة 11 بطول 35 كيلومترا ومشروع استكمال ازدواج طريق الرياض - الرين - بيشة الجزء الواقع بالمنطقة ضمن المرحلة 11 بطول 45 كيلومترا ومشروع استكمال ازدواج طريق شقراء - الدوادمي بطول 20 كيلومترا ومشروع الطرق المحيطة والداخلية بأرض وزارة الداخلية وربطها بالطرق الرئيسة والمجاورة بطول 26 كلم.
 واستعرض خلال التدشين مشروعات الوزارة وفروعها في المنطقة من العرض عن المطارات والمشروعات بها في المنطقة الوسطى ومشروعات الهيئة العامة للنقل وعرض عن إحصائيات ومعلومات النقل في منطقة الرياض والبرامج المستقبلية لشركة سار في الخطوط الحديدية. حضر التدشين عبد الهادي المنصوري رئيس الهيئة العامة للطيران المدني والدكتور رميح الرميح رئيس الهيئة العامة للنقل والمهندس بدر الدلامي نائب وزير النقل لشؤون الطرق والدكتور بشار المالك الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للخطوط الحديدية "سار " وسعود العريفي وكيل إمارة منطقة الرياض المساعد للشؤون التنموية وعادل الحمدان أمين مجلس المنطقة المكلف.
