السوق السوداء تطل برأسها من جديد في مصر مع تزايد المضاربات على الجنيه 

بعد أن صمد في وجه خسائر عملات الأسواق الناشئة والضغوط الناجمة عن جائحة فيروس كورونا، انخفض الجنيه المصري أخيرا ليسجل 16.21 للدولار أمس، بينما تطل السوق السوداء برأسها من جديد، وسط مضاربات على العملة المصرية. وبحسب "رويترز"، كان الجنيه قد بلغ أوج قوته لحقبة ما بعد تحرير سعر الصرف في أواخر 2016 عندما سجل 15.51 جنيه للدولار في 21 شباط (فبراير) الماضي، ومنذ ذلك الحين هبط الجنيه 4.5 في المائة حتى أمس. يقول محمد بدير العضو المنتدب لبنك عودة مصر "تراجع الجنيه المصري مرتبط بأزمة فيروس كورونا وتداعياتها". وتوقع بدير أن يكون الانخفاض في سعر الجنيه مرحليا نتيجة تلك الظروف، وأن تتجاوز العملة لاحقا هذه الضغوط. أضرت الجائحة ببعض أهم موارد النقد الأجنبي لمصر في الأشهر الثلاثة الأخيرة، خاصة السياحة، التي تشكل نحو 5 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي، وتحويلات المصريين في الخارج، وتسببت أيضا في عمليات نزوح كبيرة للنقد الأجنبي من أسواق الدين المحلية. ويتفق إيهاب رشاد نائب رئيس مجلس إدارة "مباشر كابيتال هولدنج للاستثمارات المالية" على أن السبب الرئيس لتراجع الجنيه مقابل الدولار هو تداعيات كورونا.
