الشركات البريطانية المنهكة تخشى الأسوأ مع فرض الإغلاق الجديد 

تلقت الشركات البريطانية المنهكة جراء وباء كوفيد - 19 ضربة قوية بإعلان إغلاق جديد يمكن أن يدفع عددا لا يحصى من المتاجر والمطاعم نحو مصير محتوم، على الرغم من المساعدات الحكومية. وبحسب "الفرنسية"، كشف ريشي سوناك وزير المالية البريطاني، أمس، عن إجراءات تصل قيمتها إلى 4.6 مليار جنيه استرليني في اليوم التالي لإعلان رئيس الوزراء بوريس جونسون إجراءات احتواء صارمة في إنجلترا. وأوضح الوزير في بيان أن أربعة مليارات من هذه الحزمة الإضافية ستستفيد منها أماكن الترفيه والمتاجر والمطاعم التي سيتلقى كل منها ما يصل إلى تسعة آلاف جنيه، ومن ثم فإن الشركات المستفيدة تقدر بمئات الآلاف. كما تقوم الحكومة بإنشاء صندوق بقيمة 600 مليون جنيه لمن لا يستحقون هذه المساعدات الجديدة. ونقل البيان عن ريشي سوناك قوله، "نعلن ضخ أموال جديدة لمساعدة الشركات والوظائف حتى الربيع". وشددت الحكومة أمس تدابير العزل لمكافحة فيروس كورونا المستجد، ولا سيما السلالة الجديدة الأكثر عدوى منه، إلى المستوى الصارم الذي فرض في ربيع 2020 ويفترض أن تستمر هذه التدابير حتى منتصف شباط (فبراير). وأعرب أرباب العمل وجمعيات الأعمال التجارية فور إعلان الإغلاق عن القلق من حالات الإفلاس والأضرار الاجتماعية التي ستنجم عن هذه الإجراءات الصحية المتكررة التي تعوق النشاط الاقتصادي. وحذر روجر باركر، المسؤول عن جمعية مؤسسة المديرين لأصحاب الأعمال، من أن "عودة ظهور الفيروس تلحق مزيدا من الضرر بالأعمال التجارية. إن التعافي المرتبط باللقاحات ما زال بعيدا جدا بالنسبة إلى قطاعات مثل السياحة والمطاعم". وما عمق على الأرجح خيبة أمل الشركات المتضررة هو أن الوزير لم يعلن تمديد الإعفاءات الضريبية على المباني التجارية لما بعد نيسان (أبريل) ولم يخفض ضريبة القيمة المضافة. ورحب آدم مارشال المدير العام لغرف التجارة البريطانية، عبر "تويتر"، بالمساعدات الجديدة التي أعلنها ريشي سوناك، لكنه قال إن الحكومة "يجب أن تعلن تدابير دعم واضحة لعام 2021 بأكمله، وليس فقط حتى الربيع لمساعدة جميع الشركات على البقاء". وقالت هيلين ديكنسون المديرة العامة لاتحاد تجار التجزئة البريطانيين، إنها تتوقع بالفعل تأثيرا "خطيرا". وأوضحت أن قطاع التجزئة يخسر مبيعات بقيمة ملياري جنيه استرليني أسبوعيا، وأن القطاع فقد بالفعل 178 ألف وظيفة في عام 2020، وهو رقم قد يتفاقم في الأشهر المقبلة. وبالمثل، طلبت حملة جمعية الدفاع عن أصحاب الحانات تخصيص مساعدات موجهة لهم. وقال المسؤول في الجمعية جريج مولهولاند، إن "عددا كبيرا من المحال سيختفي، علما بأن بعضها استمر على مدى قرون وبعد حربين عالميتين، والعائلات التي تعيش بفضلها معرضة لمشقات كبيرة، ولأن تفقد منازلها". ويشعر العاملون في قطاع الترفيه الليلي من جانبهم بأن الحكومة تخلت عنهم ويطالبون بتعويض عن حجم الأعمال المفقودة على مدى عدة أشهر بسبب الإغلاق الإجباري للملاهي وقاعات الحفلات الموسيقية. وصرفت الحكومة بالفعل نحو 300 مليار جنيه لتجنب انهيار الاقتصاد منذ بداية الأزمة الصحية، على حساب عجز عام متصاعد وديون لم تعهدها من قبل. وقررت منتصف كانون الأول (ديسمبر) تمديد خطة الدعم الجزئية للعاطلين عن العمل حتى نهاية نيسان (أبريل). ومن المقرر أن يعرض وزير المالية في الثالث من آذار (مارس) ميزانيته لإنعاش الاقتصاد الذي عانى في عام 2020 أسوأ ركود له خلال 300 عام. وتتوقع السلطات العامة انخفاضا في الناتج المحلي الإجمالي 11.3 في المائة في عام 2020، يليه انتعاش 5.5 في المائة في عام 2021، وفقا للتقديرات الصادرة قبل إعلان الإغلاق الجديد الذي يتوقع أن يزيد الضغط على النشاط الاقتصادي في الربع الأول من العام. وبحسب "رويترز"، ينبغي لمعظم المواطنين حاليا العمل من المنزل، كما أغلقت المدارس أبوابها أمام أغلبية التلاميذ. كما يجب أن تظل دور الضيافة مغلقة وكذلك معظم المتاجر. ويبدو محتملا الآن أن ينزلق اقتصاد بريطانيا في حالة ركود من جديد، لينكمش في الربع الأخير من 2020 والربع الأول من 2021، بعدما عانى هبوطا قياسيا للإنتاج بلغ 25 في المائة في أول شهرين من العزل في 2020. ويتوقع أن يكون التراجع هذه المرة أقل كثيرا، إذ إن عددا كبيرا من الشركات أكثر تأهبا للعمل عن بعد، كما يتوقع أن يستمر العمل في مواقع البناء والمصانع. لكن الاقتصاديين في "جيه. بي مورجان" ما زالوا يتوقعون تراجع الإنتاج 2.5 في المائة في أول ثلاثة أشهر من 2021.
