صدمات اقتصادية لدول آسيا الوسطى .. اعتمدت على تصدير السلع الأساسية فانهارت 

قالت منظمة الأمم المتحدة للتجارة والتنمية "أونكتاد"، "إن دول آسيا الوسطى - بوتان، كازاخستان، منغوليا، وتركمانستان - تواجه تحديات اقتصادية مشتركة بين الدول النامية غير الساحلية، وإن الفرص المتاحة أمامها للتغلب على البعد الجغرافي هي تنويع صادراتها وتحويل هياكل اقتصاداتها التي تعتمد على تصدير السلع الأساسية إلى جيرانها".
 وقالت "أونكتاد" في دراسة "إن الغاز الطبيعي يمثل 90 في المائة من صادرات تركمانستان، على سبيل المثال، في حين يمثل الوقود ثلثي صادرات كازاخستان، وتبيع بوتان 94 في المائة من صادراتها للهند المجاورة، في حين إن 90 في المائة من المنتجات المنغولية تذهب إلى الصين المجاورة".
 وقال بول أكيومي، مدير شعبة "أونكتاد" لإفريقيا وأقل الدول نموا "إن الاعتماد على عدد قليل من السلع الأساسية أو الأسواق هو أساس ضعيف للتنمية الطويلة الأجل، وأن كوفيد - 19 يذكرنا بأن مثل هذا الاعتماد المحدود يجعل هذه الدول وسكانها عرضة بشدة للصدمات الخارجية مثل الأوبئة والكوارث الطبيعية وآثار تغير المناخ". وأوضح أن أزمة فيروس كورونا ضربت الدول المعتمدة على السلع الأساسية بشدة، حيث أدت عمليات الإغلاق الاقتصادي إلى تحطيم الطلب العالمي على صادراتها.
 ووفقا لدراسة "أونكتاد"، فإن كازاخستان، على سبيل المثال، تواجه أكبر تباطؤ اقتصادي منذ تفكك الاتحاد السوفياتي، حيث توقعت أن ينهار نمو الناتج المحلي الإجمالي من 4.1 في المائة في 2019 إلى -2.7 في المائة في 2020 بسبب انهيار أسعار النفط الدولية الناجم عن فيروس كورونا، وعلى نحو مماثل، توقعت المنظمة أن يتقلص الناتج المحلي الإجمالي لمنغوليا بنسبة 11 في المائة تقريبا في 2020، ويرجع ذلك أساسا إلى تأثير الوباء في الطلب العالمي على صادرات البلاد الجبلية من الفحم والنحاس والزنك.
 والخسائر الكبيرة في الإيرادات من صادرات السلع الأساسية تترك الحكومات في وضع يقيد في الحصول على النقد، في الوقت الذي تكافح فيه من أجل تعزيز البنية التحتية للصحة العامة وتوفير شبكات الأمان الصحي والاجتماعي. في منغوليا، تقلصت ميزانية الحكومة بأكثر من 10 في المائة بسبب انخفاض الصادرات المعدنية بنسبة 40 في المائة تقريبا خلال الربع الأول من 2020.
 ولاستدامة زيادة الإنفاق على الخدمات الصحية وغيرها المرتبطة بفيروس كورونا، قد تضطر الحكومة إلى اقتراض مزيد من الأموال من المصادر الدولية الخاصة والعامة، ما يرفع نسبة ديونها الخارجية إلى الناتج المحلي الإجمالي التي بلغت فعلا 222 في المائة.
 ما يتعلق بالإمكانات غير المستغلة لتنويع الصادرات، قالت "أونكتاد"، "إن كل دولة تظهر إمكانات لتنويع الصادرات وزيادة القيمة في ثلاثة على الأقل من القطاعات التالية: السياحة، التصنيع الزراعي، الخدمات القائمة على تقنية المعلومات والاتصالات، والتصنيع الخفيف، كالمنسوجات والملابس. على سبيل المثال، يمكن لكازاخستان أن توسع صادرات الحبوب المعالجة والفلزات الحديدية إلى أسواق جديدة في الصين وألمانيا واليابان وأوزبكستان".
 يقول موسي ديليجن، رئيس قسم "أونكتاد" المعني بالدول النامية غير الساحلية "ينظر إلى كازاخستان على أنها سلة خبز المنطقة، كما أن لديها رواسب كبيرة لركاز الحديد، ويمكنها أن تضيف قيمة كبيرة إلى مواردها الطبيعية من خلال تحويل القمح والمعادن الخام إلى غذاء، أو فولاذ قبل التصدير"، وقال "إن إضافة قيمة إلى الموارد الطبيعية خطوة مهمة في بناء القدرة الإنتاجية لدولة ما".
 بالنسبة إلى بوتان، فإن القطاعات التي تتمتع بأكبر قدر من إمكانات التصدير إلى جانب الطاقة الكهرومائية هي السياحة والأعمال التجارية الزراعية والخدمات التي تعتمد على تقنية المعلومات والاتصالات. ووفقا للدراسة، فإن هذه الدولة الواقعة فى جبال الهملايا يمكن أن تستفيد من شعبيتها المتزايدة بين السياح الدوليين لتعزيز قطاع التصنيع السياحي، إذ يمكن للفنادق بناء علاقات أقوى مع الموردين المحليين.
 تشير الدراسة إلى أن التجارب في دول نامية أخرى، مثل كمبوديا وكينيا وفيتنام، أظهرت أن صناعة السياحة يمكن أن تولد فرصا كبيرة لقطاعات اقتصادية أخرى مثل الزراعة والتصنيع الزراعي والصناعات القائمة على الثقافة.
 تقول "أونكتاد"، "إنه ينبغي للدول أن تتصدى للعقبات التي تعترض طريق التنويع، ولتنويع الصادرات، ينبغي لكل دولة أن تعالج العقبات الكامنة في الاقتصاد الكلي، إضافة إلى تقديم الدعم الموجه إلى القطاعات الواعدة غير السلعية".
 وقال ديليجن "غالبا ما تركز خطط التنويع الاقتصادي بشكل ضيق على الحصول على الدعم للقطاعات المستهدفة دون النظر في التدابير الضرورية على نطاق الاقتصاد، مثل هذه الجهود ستقصر ما لم توفر الدول للصناعة البنية التحتية اللازمة للنقل والطاقة، وتوفير بيئة عمل مواتية، وضمان فرص تدريب كافية للعمال".
