لتسهيل الحصول على التراخيص .. تحديث متطلبات السلامة لمنشآت القطاع العسكري 

نت الهيئة العامة للصناعات العسكرية والهيئة العليا للأمن الصناعي اليوم إجراء تحديثات على متطلبات الأمن والسلامة للمنشآت الصناعية العاملة في قطاع الصناعات العسكرية والدفاعية بالمملكة لدعم المنشآت الصناعية في القطاع وتسهيل إجراءات حصولها على تراخيص مزاولة النشاط وتسهيل كافة المتطلبات التنظيمية في مجالات الأمن والسلامة ورفع مستوى التنسيق بين الجهتين لتمكين القطاع من تحقيق مستهدفاته من رؤية 2030. وكانت الهيئتان قد عقدتا عدد من ورش العمل لبحث تحديث آليات الأمن والسلامة للمنشآت الصناعية العاملة في القطاع والخروج بمتطلبات تلائم المنشآت الأقل خطورة مع المحافظة على مستويات الأمن والسلامة لديها وتعزيز تكامل الجهود مع الجهات الحكومية الأخرى ذات الشأن بتخصيص الأراضي الصناعية. وأوضحت أن هذه التحديثات تأتي تأكيداً على تقديم كل ما من شأنه دعم وتمكين كافة المنشآت الصناعية العاملة في القطاع حيث إن التحديثات المتعلقة بمتطلبات الأمن والسلامة لتلك المنشآت الصناعية ستعزز من معايير الأمن والسلامة وتيسر عملية التراخيص في القطاع.