الجدعان: لا تغيير في سياسة رسوم الوافدين.. ومراجعة أسعار البنزين في 2019 

قال وزير المالية محمد الجدعان اليوم أنه لا  يوجد تغيير في سياسة الرسوم المفروضة على الوافدين، ولا نية لزيادة أسعار الطاقة باستثناء مراجعة البنزين في 2019 .
 وفي الجلسة الأولى من ملتقى "ميزانية السعودية 2019" بعنوان "توجهات الميزانية العامة للدولة"، بمشاركة كل من وزير الاقتصاد محمد التويجري ومحافظ مؤسسة النقد "ساما" أحمد الخليفي، أكد الجدعان وجود 5 قطاعات جاهزة للتخصيص في الربع الأول من العام القادم، واستثمارات قادمة جديدة وبقوة في السعودية والحكومة تسعى لتسهيل ممارسة الأعمال.
 من جهته أكد محافظ "ساما" أحمد الخليفي أنه لن يكون هناك توجة لتغيير سياسه سعر الصرف اطلاقا، ولم يتم فرض أي قيود على التحويلات خلال العام الحالي. وقال الخليفي أن التمويل العقاري نمى خلال 5 سنوات الماضية 19% .
  
