36 تريليون دولار أصول مستثمري القطاع العام حول العالم .. أكبر قفزة في 5 سنوات 

ارتفعت أصول مستثمري القطاع العام حول العالم 7.3 في المائة بما يعادل 2.5 تريليون دولار في 2017 إلى 36.2 تريليون دولار، وهي أكبر قفزة في خمس سنوات، بدعم مكاسب كبيرة في سوق الأسهم وزيادة سعر الذهب. ووفقا لتقرير صادر عن منتدى المؤسسات النقدية والمالية الرسمية، فإن خُمس الزيادة البالغة 2.5 تريليون دولار تركزت في أربع مؤسسات، هي نورجز بنك انفستمنت مانجمنت وبنك الشعب الصيني "البنك المركزي" والبنك الوطني السويسري "البنك المركزي" وصندوق استثمار معاشات التقاعد الحكومي الياباني. ووفقا لـ "رويترز"، يرصد منتدى المؤسسات النقدية والمالية الرسمية أصول 750 مؤسسة استثمارية مثل البنوك المركزية وصناديق الثروة السيادية وصناديق معاشات تقاعد القطاع العام، ويصنفها من حيث الحجم في تقريره بشأن المستثمر العام العالمي. واحتفظ بنك الشعب الصيني بمركزه في صدارة التصنيف، مع ارتفاع أصوله 4 في المائة إلى 3.231 تريليون دولار. وإجمالا، زادت أصول صناديق معاشات التقاعد 8.1 في المائة بما يعادل 1.1 تريليون دولار، وأصول البنوك المركزية 7.8 في المائة أو 959 مليار دولار، وأصول صناديق الثروة السيادية 5.1 في المائة أو 397 مليار دولار. وقال المنتدى في تقريره "الأصول تعززت بفضل استمرار التعافي الاقتصادي العالمي، خاصة في الاقتصادات المتقدمة"، مضيفا أن "أوروبا حظيت بأكبر زيادة، نسبتها 11.8 في المائة، إلى 7.6 تريليون دولار بقيادة احتياطيات البنك المركزي". وساعدت زيادة سعر الذهب، مع إضافة البنوك المركزية عالميا 371 طنا من الذهب في 2017 ليصبح إجمالي الحيازات نحو 31 ألفا و800 طن وهو أعلى مستوى منذ تسعينيات القرن الماضي. وقدم ارتفاع سوق الأسهم العالمية الدعم، ما أدى إلى مكاسب تزيد على 20 في المائة في 2017، لتمثل الأسهم ما بين 36 و40 في المائة من محافظ صناديق الثروة السيادية وصناديق التقاعد. وأشار المنتدى إلى أن البنوك المركزية في الشرق الأوسط فقط شهدت انخفاضا في الأصول، في الوقت الذي واجهت فيه اقتصادات المنطقة صعوبات في ظل انخفاض أسعار النفط وعدم الاستقرار الجيوسياسي والضغوط المصاحبة على أسعار صرف عملاتها.
