وزارة العدل : ارتفاع الأحكام التجارية 70% .. ومكة تتصدر 

كشف التقرير البياني الشهري لوزارة العدل أن إجمالي الأحكام الصادرة من المحاكم والدوائر التجارية لشهر ذي القعدة المنصرم بلغت 1969 حكما بزيادة قدرها 70% عن الأحكام الصادرة في الشهر نفسه من العام الماضي. وبحسب التقرير تراوح عدد الأحكام الصادرة يوميا بين 44 و 165 حكما في اليوم وشكلت الأحكام المنهية للدعوى 95% من أحكام المحاكم والدوائر التجارية الصادرة بينما بلغت نسبة الاحكام الإجرائية الأخرى 5%. وصدرت 84% من إجمالي الأحكام من محاكم 3 مناطق هي الرياض ومكة المكرمة والشرقية كما شكلت الأحكام في الموضوع 91% من إجمالي الأحكام المنهية للخصومة. ووفقا للتقرير تصدرت محاكم ودوائر مكة المكرمة القائمة بـ 692 حكما ثم الرياض بـ 569 حكما ثم الشرقية بـ 385 حكما ثم القصيم بـ 106 أحكام ثم المدينة المنورة بـ 84 حكما ثم تبوك بـ 51 حكما ثم عسير بـ 31 حكما ثم حائل بـ 22 حكما ثم الجوف بـ 18 حكما ثم الباحة بـ 11 حكما.
 ويأتي هذا الارتفاع بعد حزمة من القرارات اتخذتها الوزارة في القضاء التجاري لضمان سرعة إصدار الحكم التجاري وجودته كان أهمها قرار الشيخ الدكتور وليد الصمعاني وزير العدل رئيس المجلس الأعلى للقضاء القاضي بإضافة مادة على اللائحة التنفيذية لنظام المرافعات الشرعية لتحديد موعد نظر القضايا التجارية بما لا يتجاوز 20 يوما من تاريخ قيد الدعوى بالإضافة إلى تحديد عدد الجلسات الإجمالية للنظر في القضايا التجارية إذ لا يتجاوز نظر القضايا التجارية 3 جلسات. وفيما يتعلق بإجمالي الأحكام الصادرة من محاكم الدرجة الأولى "عامة - أحوال شخصية - جزائية" خلال شهر ذي القعدة الماضي فقد بلغت أكثر من 48 ألف حكم بنقص قدره 3% عن الاحكام الصادرة في الشهر نفسه من العام الماضي. وبحسب تقرير وزارة العدل تراوح عدد أحكام القضايا الصادرة يوميا بين 2124 و 2662 في اليوم الواحد بمتوسط 2213 حكما في اليوم.
 وشكلت الأحكام في قضايا الأحوال الشخصية 48% من أحكام الدرجة الأولى تلتها الأحكام في القضايا العامة بنسبة 30% ثم الأحكام في القضايا الجزائية بنسبة 22%. وصدرت 63% من إجمالي الأحكام من محاكم 3 مناطق هي مكة المكرمة ثم الرياض ثم الشرقية واستمرت المناطق الثلاث في تصدر ترتيب المناطق على مستوى التصنيفات المختلفة "عامة - أحوال شخصية - جزائية" فيما عدا أحكام الإنهاءات العامة حيث احتلت المراتب الأولى كل من عسير ثم مكة المكرمة ثم القصيم. وبلغ إجمالي عمليات التوثيق خلال شهر ذي القعدة أكثر من 216 ألف عملية توثيق بزيادة قدرها 12% عن عمليات التوثيق في الشهر نفسه من العام الماضي. وشكلت طلبات التوثيق للوكالات والإقرارات نحو 66% من إجمالي عمليات التوثيق بينما شكلت طلبات التوثيق على العقار 31%. واستحوذت الرياض ومكة المكرمة والشرقية على 64% من طلبات التوثيق المنجزة فيما تراوح عدد طلبات التوثيق الشهرية لفترة 12 شهرا في جميع المناطق بين 117115 و 258161 طلبا توثيقيا.
