ترمب يوقع اليوم أمرا تنفيذيا لتشديد تطبيق الرسوم على الواردات المدعومة من حكومات أجنبية 

أعلن البيت الأبيض الأمريكي، أن الرئيس دونالد ترامب، سيوقع اليوم الجمعة، أمرا تنفيذيا بتشديد تطبيق الرسوم المفروضة على المنتجات المستوردة التي تدعمها الحكومات الأجنبية، وتباع أقل من التكلفة في الولايات المتحدة.
 وكانت وزارة التجارة الأمريكية أعلنت أمس الخميس أنها ستفتح تحقيقات في واردات رقائق الألومنيوم من الصين، لاحتمال فرض ضرائب مكافحة الإغراق والرسوم التعويضية.
 ويأتي هذا التحرك قبل زيارة مخططة للرئيس الصيني شي جين بينج إلى منتجع ترامب الخاص مار - آلاجو يومي 6 و 7 أبريل في ولاية فلوريدا. وقال وزير التجارة ويلبر روس، إن ترامب سيصدر أمرا آخر يقرر إجراء دراسة تمتد 90 يوما لجمع معلومات مفصلة حول "الاعتداءات التجارية" وغيرها من الممارسات الخاصة بمكافحة المنافسة التى تتخذها الدول الأخرى. وأضاف روس أن البيانات ستستخدم في صياغة السياسة التجارية لإدارة ترامب.
