تسجيل 85 براءة اختراع في المملكة خلال 2019 

قالت الهيئة السعودية للملكية الفكرية إن 2019 شهد تسجيل 85 براءة اختراع، منها 83 براءة اختراع لسعوديين و2 لمقيمين. وأوضح لـ"الاقتصادية" ياسر حكمي؛ مدير إدارة العلاقات الإعلامية والاتصال في الهيئة، أن المجالات الأكثر تسجيلا لبراءات الاختراع، شملت أجهزة وأدوات القياس، والتقنية الطبية، والصيدلانيات ومستحضرات التجميل، مبينا أنه لا يوجد أقسام جديدة تم تسجيلها في براءات الاختراع خلال العام الماضي. وكان عبدالعزيز السويلم، الرئيس التنفيذي للهيئة السعودية للملكية الفكرية قد أكد نمو مؤشر طلبات تسجيل براءات الاختراع 7.5 في المائة خلال العام الماضي. يذكر أن براءة الاختراع هي وثيقة حماية استئثارية تمنح لمن توصل إلى اختراع، حيث توجد اشتراطات للحصول على براءات الاختراع، تتضمن أن يكون الاختراع جديدا، ومنطويا على خطوة ابتكارية، وقابلا للتطبيق الصناعي، إذ توجد مدة لحماية براءة الاختراع وهي 20 عاما من تاريخ إيداع الطلب.
