الانتكاسات السياسية تهدد أجندة ترمب الاقتصادية 

تهدد الانتكاسات السياسية قدرة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب على تنفيذ إصلاحات اقتصادية موعودة ومشاريع بنى تحتية على الرغم من الظروف الاقتصادية المواتية، بحسب دراسة نشرت أمس.وتظهر نتائج الدراسة التباعد المتصاعد بين ترمب وقطاع الأعمال، حيث غادر مديرون تنفيذيون مجالسه الاستشارية الأسبوع الماضي لينأوا بأنفسهم عن تعليقه على أحداث شارلوتسفيل وإعلانه أن المسؤولية تقع على الطرفين. وانتهت الأحداث بمقتل متظاهرة شابة دهسا بسيارة يقودها رجل من دعاة تفوق البيض.ووفقا لـ"الفرنسية"، فإنه رغم أن الدراسة أجريت قبل أكثر من أسبوع من تلك الأحداث، إلا أنها تعكس القلق المتزايد لدى الشركات التي تفاءلت منذ انتخاب ترمب، باحتمال تطبيق إصلاحات ضريبية وإنفاق على البنى التحتية في إجراءات من شأنها تعزيز الاقتصاد. وقال المحلل لدى "الجمعية الوطنية لاقتصاد الأعمال" فرانك نوثافت، "أعتقد أن ذلك جزء من المخاوف، أن كل ما حصل أخيرا، خصوصا في الأسبوع الماضي، قد يضعف قدرة الإدارة على تمرير أجندتها التشريعية". وإذ أكد أنه لا يتحدث بلسان أعضاء الجمعية في الدراسة نصف السنوية، أوضح نوثافت لـ"الفرنسية"، أن لدى الإدارة عددا من المقترحات التشريعية المهمة جدا التي من شأنها تحفيز النمو وتعزيز الإنفاق، مضيفا "كل ما حدث يعرض الأجندة التشريعية للخطر، هل سيتم تمرير شيء؟". وفي حين أظهرت الدراسة أن معظم خبراء الاقتصاد يعتقدون أن السياسة المالية الحالية "صحيحة نوعا ما" إلا أنهم "متشائمون فعلا بشأن احتمالات (تطبيق) إصلاحات ضريبية ذات معنى في فترة قريبة".وأظهرت الدراسة التي أجريت من 18 تموز (يوليو) إلى 2 آب (أغسطس) الماضيين، لدى 184 من أعضاء الجمعية، احتمالا بنسبة 10 في المائة، فقط لتمرير مثل هذا التشريع هذا العام، و15 في المائة، لتمريره في 2018.وقال أكثر من نصف المستطلعين إن من شأن فرض إصلاحات ضريبية أن يضيف أقل من نصف نقطة مئوية على نمو الناتج المحلي الإجمالي في السنوات العشر المقبلة، فيما توقع ثلثهم أن يؤثر ذلك في النمو بما يراوح بين نقطة ونقطتين مئويتين.ويخشى خبراء اقتصاد الأعمال أيضا "العواقب السلبية" لسياسات ترمب المتعلقة بالتجارة والهجرة.وفي تلك القطاعات، قال ريتشارد دي كيزر مدير الدراسة التي أعدتها الجمعية إن "المشاركين في الدراسة يمنحون الإدارة علامات سلبية". ودي كيزر هو أيضا نائب الرئيس التنفيذي وخبير اقتصادي لدى شركة ويلز فارغو. وشرح نوثافت الذي هو أيضا كبير خبراء الاقتصاد لدى شركة "كور-لوجيك" أن كل ما يمنع الشركات من اتخاذ قرارات استثمارية، بالنسبة للصادرات أو الواردات، يمكن أن يتسبب في تأجيل النفقات والتأثير في الاقتصاد.وأضاف أنه عندما تكون السياسات "متعددة والبيئة قابلة للتغير بشكل كبير، فإن الشركات يمكن أن تتردد" ملمحا إلى أن "الاستثمار جزء مهم من الناتج المحلي الإجمالي والنمو الاقتصادي". من ناحية أخرى، فإن القيود على الهجرة تضر بالشركات التي تعاني مشكلة في إيجاد عمال، خصوصا في قطاعي بناء المنازل والتكنولوجيا المتقدمة. وفيما يتعلق بالسياسة النقدية، قال نوثافت إن الدراسة تظهر أن لدى خبراء الاقتصاد الآن "اعتقادا أكبر" مقارنة بالأشهر الستة الماضية لجهة أن الاحتياطي الفيدرالي سيرفع سعر الفائدة مرة أخرى هذا العام.وفيما قال 61 في المائة إن السياسة النقدية "صحيحة نوعا ما"، توقع 53 في المائة زيادة ثالثة للفائدة هذا العام، بحسب الجمعية.وبالمقارنة تزداد شكوك خبراء اقتصاد السوق إزاء إمكان القيام بخطوة ثانية، يتوقع أن تكون في كانون الأول (ديسمبر) المقبل، عند الأخذ في الاعتبار نسبة التضخم المنخفضة رغم النسبة المنخفضة جدا للبطالة. وحتى مديرو البنوك المركزية منقسمون بشأن السرعة التي يتعين فيها رفع الفائدة.غير أن 76 في المائة يتوقعون من ترمب عدم التجديد لرئيسة الاحتياطي الفيدرالي جانيت يلين عندما تنتهي ولايتها التي تستمر أربع سنوات في 3 شباط (فبراير) المقبل.ونحو النصف يتوقعون تعيين المستشار الاقتصادي في البيت الأبيض جاري كوهين مكانها، رغم أن الدراسة أجريت قبل شائعات برزت هذا الأسبوع ونفاها البيت الأبيض، عن عزم كوهين على الاستقالة.من ناحية أخرى، يرى معظم الخبراء فرصة بنسبة 10 في المائة، في أن يفشل الكونجرس في زيادة أو تعليق سقف الاقتراض الحكومي قبل أن تعجز الولايات المتحدة عن سداد الدين. ويتوقع أن تبلغ الحكومة سقف العجز عن السداد في منتصف تشرين الأول (أكتوبر).
