نمو الوظائف الأمريكية يفوق التوقعات في فبراير.. ومعدل البطالة يتراجع إلى 6.2% 

ارتفعت الوظائف الأمريكية بأكثر من المتوقع في فبراير في ظل انخفاض الإصابات الجديدة بكوفيد-19، وتسارع معدلات التحصين وتقديم الحكومة أموالا إضافية للتخفيف من تداعيات الجائحة، مما وضع تعافي سوق العمل مجددا في مركز أكثر قوة وعلى مسار تحقيق المزيد من المكاسب في الأشهر المقبلة، وفقا لـ"رويترز".
 وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم إن عدد الوظائف في القطاعات غير الزراعية بالولايات المتحدة ارتفع 379 ألفا الشهر الماضي بعد أن ارتفعت 166 ألفا في يناير. وفي ديسمبر، انخفضت الوظائف للمرة الأولى في ثمانية أشهر.
 وعلى الرغم من انخفاض معدل البطالة إلى 6.2 في المائة الشهر الماضي من 6.3 في المائة في يناير، فإنه يظل مُقدرا عند أقل من حقيقته بسبب أناس يصنفون أنفسهم خطأ على أنهم "يعملون لكنهم متغيبون عن العمل".
