ارتفاع عدد الوظائف في أمريكا بأكثر من المتوقع خلال الشهر الماضي 

أظهر تقرير صادر عن وزارة العمل الأمريكية اليوم الجمعة نمو الوظائف في الولايات المتحدة خلال فبراير الماضي بأكثر من المتوقع، مع تباطؤ وتيرة نمو الأجور.
 وذكرت الوزارة في تقريرها الشهر أن عدد الوظائف في القطاعات غير الزراعية زاد بمقدار 313 ألف وظيفة خلال فبراير الماضي بعد ارتفاعه بمقدار 239 ألف وظيفة خلال يناير الماضي.
 كان المحللون يتوقعون ارتفاع عدد الوظائف بمقدار 200 ألف وظيفة فقط خلال الشهر الماضي وهو يماثل الزيادة في عددها خلال الشهر السابق وفقاً للبيانات الأولية.
 ورغم النمو الذي فاق التوقعات للوظائف ظل معدل البطالة خلال فبراير الماضي عند مستوى 4.1% في حين كان المحللون يتوقعون تراجع المعدل إلى 4%.
 كما أشار التقرير إلى تراجع معدل نمو متوسط أجر الساعة في الولايات المتحدة إلى 2.6% خلال فبراير الماضي بعد نموه بمعدل 2.8% خلال يناير الماضي.
