"التجارة" تخالف 4 مخابز خالفت الوزن النظامي للخبز 

أعلنت وزارة التجارة والاستثمار على حسابها الرسمي في "تويتر" اليوم أن فرق الرقابة بوزارة التجارة والاستثمار خالفت 4 مخابز آلية خالفت الوزن النظامي للخبز في الرياض، كما ألزمتهم بالوزن المحدد ، واستدعتهم لإكمال الإجراءات النظامية.
 وكان قد صرح مصدر مسؤول اليوم بوزارة البيئة والمياه والزراعة بأنه لا صحة لما روجته بعض وسائل الإعلام ومواقع التواصل الإجتماعي عن رفع الدعم عن الدقيق والخبز .
 وأكد المصدر أن شركات المطاحن بالمملكة مستمرة ببيع الدقيق للمخابز بنفس الأسعار دون تغيير وأن معدلات السحب اليومية لحصص العملاء تسير وفق معدلاتها الطبيعية.
