3.27 مليون شركة جديدة في الصين خلال 6 أشهر 

قالت مصلحة الدولة لتنظيم السوق إن الصين شهدت نموا مستقرا للأعمال الجديدة في النصف الأول من العام الجاري، طبقا لما ذكرته وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" أمس.
 ووفقا لـ"الألمانية" أضافت المصلحة في بيان لها أن إجمالي 3.27 مليون شركة جديدة قد تم إنشاؤها في الأشهر الستة الأولى من العام الجاري، بارتفاع نسبته 12.5 في المائة على أساس سنوي. فيما تم تأسيس نحو 18100 شركة جديدة يوميا في النصف الأول من العام.
 وبحسب سلطات تنظيم السوق، فإن إجراءات تسجيل الأعمال والشركات الجديدة يمكن أن تتم عبر شبكة الإنترنت في 22 مقاطعة.
 وقالت المصلحة أيضا إنها ستواصل العمل على تخفيض الموافقات الإدارية المطلوبة إلى جانب تحسين بيئة الأعمال لتشجيع مزيد من الاستثمارات ورواد الأعمال على الانخراط في السوق.
 وصرحت مصلحة الدولة للنقد الأجنبي في وقت سابق أن الديون الخارجية غير المستحقة للصين واصلت نموها في الربع الأول من العام الجاري، وسط النمو الاقتصادي المستقر وانفتاح الصين بشكل أوسع.
 وكشفت المصلحة في بيان لها أن الديون الخارجية غير المستحقة وصلت إلى 1.84 تريليون دولار أمريكي بنهاية آذار (مارس) الماضي، بزيادة 7.8 في المائة قياسا إلى نهاية العام الماضي.
 وجاء نمو الديون من الدائنين الأجانب، بشكل رئيس بسبب ازدياد العملات والودائع والسندات.
 وقالت المصلحة إن نمو الديون الخارجية يعكس التنمية الاقتصادية المستقرة، وزيادة الانفتاح في الصين، فيما يوسع الناتج المحلي الإجمالي بمقدار 6.8 8 في المائة في الربع الأول من العام الجاري، أي أعلى من الهدف الحكومي المتوقع بنحو 6.5 في المائة.
 وأصبح سوق السندات الصيني أكثر انفتاحا على المستثمرين الأجانب، فيما ازدادت سندات الدين من إجمالي الديون الخارجية من 8 في المائة من الإجمالي في عام 2014، إلى 21 في المائة من الإجمالي بنهاية آذار (مارس) الماضي من العام الجاري.
 وأضافت المصلحة أن سندات الدين أصبحت مصدرا جديدا لنمو الديون الخارجية، ما يشير لثقة المستثمرين الأجانب القوية في الاقتصاد الصيني.
 ومن جانبها قالت مصلحة الجمارك الصينية في بيان الأسبوع الماضي إن صادرات الصين إلى الولايات المتحدة ارتفعت 5.4 في المائة خلال النصف الأول من العام الجاري وزادت 3.8 في المائة في حزيران (يونيو).
 ووفق "مجموعة روديوم" للأبحاث، تراجعت الاستثمارات الصينية في الولايات المتحدة بنسبة 35 في المائة في 2017 من قيمتها القياسية التي تم تسجيلها في 2016 وبلغت 45.6 مليار دولار فوصلت إلى 1.4 مليار دولار فقط في الربع الأول من العام الجاري.
 وستصعب الضوابط الجديدة على الصادرات بيع الشركات الأمريكية التكنولوجيا إلى الصين في حال اعتبرت واشنطن أنها "تكنولولجيا ذات أهمية صناعية".
 وأشار مسؤولون أمريكيون إلى خطة التطوير الصناعي التي وضعتها بكين تحت شعار "صنع في الصين 2025" كمصدر قلق، حيث أشاروا إلى أنها خريطة للهيمنة على صناعات رئيسة عالية التقنية تشمل الفضاء والاتصالات وصولا إلى الروبوتات والسيارات الكهربائية.
 وقال الخبير في الشأن الصيني من "معهد بيترسن للاقتصادات الدولية" مارتن شورزيمبا "أعتقد أن هناك مخارج قليلة للغاية متبقية للتوترات المتزايدة" بين البلدين.
 
 وأضاف: "هناك مخاوف بنيوية جدية بشأن الممارسات الصينية والتي لا يمكن حلها دون وجود ثقة بين الشركاء المتفاوضين" محذرا من أن هذه الثقة بدأت تتآكل جراء المواجهة الحالية.
 وأوضح أن لدى بكين "مجموعة ضخمة من الأدوات للضغط على شركات أمريكية" على غرار "أبل" و"جنرال موتورز" اللتين تعتمدان على الصين بشكل كبير تتضمن حجز المنتجات في الموانئ أو تأخير الموافقات.
