الشركات الأمريكية تضغط لتجديد «برنامج حماية شيك الرواتب» للاحتفاظ بعمالتها 

قالت رئيسة إدارة الشركات الصغيرة في الولايات المتحدة أمس، "إن الشركات الصغيرة تحتاج إلى جولة جديدة من القروض والمساعدات الحكومية حتى تحتفظ بالموظفين العاملين لديها في ظل استمرار انتشار جائحة فيروس كورونا المستجد". ووفقا لـ"الألمانية"، نقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن جافيتا كارانزا رئيسة الإدارة القول "إن أصحاب الشركات أبلغوها بالحاجة إلى تجديد "برنامج حماية شيك الرواتب" الذي كان جزءا من حزمة التحفيز الاقتصادي الأخيرة التي مررها الكونجرس، لكن مع بعض التغييرات التي تساعد على توسيع نطاقه". وقالت كارانزا في مقابلة مع برنامج "توازن القوة" على راديو "بلومبيرج"، "أبلغني أصحاب الشركات الصغيرة بأن جولة جديدة من مساعدات "برنامج حماية شيك الرواتب" ستكون مفيدة، لكن مع آليات مختلفة". يذكر أن "برنامج حماية شيك الرواتب" يقدم للشركات الصغيرة دعما ماليا للمساهمة في سداد أجور العاملين في هذه الشركات مقابل التزام الشركات بعدم الاستغناء عن العمال. وأكدت كارانزا أن أصحاب الشركات يقولون "إنهم يحتاجون إلى القروض التي يمكن استخدامها بشكل خاص في نمو الأعمال التي كانوا يخططون لها قبل الجائحة". وانتهي "برنامج حماية شيك الرواتب" في 8 آب (أغسطس) الماضي، في حين لم يتم إنفاق نحو 134 مليار دولار من الأموال التي كانت مخصصة له. ولم يتوصل الديمقراطيون الذين يمثلون الأغلبية في مجلس النواب الأمريكي والبيت الأبيض إلى اتفاق بشأن حزمة تحفيز جديدة للاقتصاد الأمريكي رغم اتفاقهم على بعض البنود المنفردة مثل تجديد "برنامج حماية شيك الرواتب". كان الرئيس الأمريكي دونالد ترمب ومساعدوه أشاروا اليوم إلى أن أي قانون يتعلق بالحد من تداعيات جائحة كورونا قد ينتظر إلى ما بعد انتخابات الرئاسة الأمريكية المقررة يوم 3 تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل. وفي سياق متصل، وقبل أسبوع من موعد الاستحقاق الرئاسي الأمريكي، وضع المرشح الجمهوري الرئيس دونالد ترمب وخصمه الديمقراطي جو بايدن استراتيجيتين مختلفتين جذريا لإخراج البلاد من الأزمة الصحية، مع موصلة الأول التقليل من خطورة الجائحة التي تتسارع وتيرتها في الولايات المتحدة كما في أوروبا. وأمام تجمع لمئات من مناصريه في ميشيجان، الولاية التي منحته الفوز في انتخابات 2016، قال ترمب "عليكم الاختيار بين مشروعنا لقتل الفيروس، ومشروع بايدن لقتل الحلم الأمريكي، بايدن يريد أن يفرض إغلاقا جديدا"، وأضاف "هذه الانتخابات هي خيار بين انتعاش خارق بقيادة ترمب وكساد بقيادة بايدن". وفي وقت أدلى فيه 67 مليونا من أصل أكثر من 230 مليون ناخب أمريكي بأصواتهم "الثلث بالاقتراع حضوريا والثلثان عبر البريد"، يدهم الوقت مساعي المرشح الجمهوري لقلب مسار الأمور. ومن واشنطن إلى لاس فيجاس مرورا بميشيجان وويسكونسن ونيبراسكا، يواصل ترمب تنظيم العدد الأكبر من التجمعات الانتخابية. في المقابل، اكتفى خصمه الديمقراطي بزيارة ولاية جورجيا في الجنوب المحافظ حيث لم يكن أحد، حتى الأمس القريب، يتصور أن ترمب يمكن أن يُهزم. وقال بايدن "يمكننا السيطرة على الفيروس وسنفعل ذلك"، مستغلا تصريحا أطلقه مارك ميدوز كبير موظفي البيت الأبيض في نهاية الأسبوع الماضي قال فيه "لن نسيطر على الجائحة، سنسيطر على واقع تلقي اللقاحات".
