المركزي النرويجي الأول بين البنوك الكبرى في العودة إلى زيادة الفائدة بعد الجائحة 

ذكر صندوق تحوط استثماري أنه يتوقع أن يكون البنك المركزي النرويجي الأول بين البنوك المركزية الكبرى في العودة إلى تشديد السياسة النقدية وزيادة سعر الفائدة بعد جائحة فيروس كورونا.
 وقال بيورن روجر فيلهلمسن الشريك وكبير المحللين الاقتصاديين في صندوق ماركو الاستثماري الذي يبلغ رأسماله 1.4 مليار دولار :"نعتقد أن البنك المركزي النرويجي سيكون الأول من بين البنوك المركزية العشرة الكبار في العالم في زيادة الفائدة". وأضاف فيلهلمسن :"من المحتمل أن يحدث هذا في نهاية 2021 وهذا سينعكس في الوقت الراهن على تعاملات السوق في نطاق محدود".
 ونقلت "بلومبرج" عن فيلهلمسن القول إنه "عندما تكون أسعار الفائدة 0 %تحتاج إلى الكثير من الأفكار الجيدة لكي تحقق عائدا استثماريا يبلغ 4 %.. تحتاج إلى الكثير من البحث للعثور على الفرص الجيدة ونحن نحتاج إلى المزيد من الأشخاص للعثور على هذه الفرص".
 يذكر أن بنك النرويج المركزي الذي سيعلن قراراته الجديدة بشأن أسعار الفائدة يوم 24 أسبتمبر المقبل كان قد قال إنه لا يعتزم زيادة أسعار الفائدة التي تبلغ حاليا 0 % قبل نهاية .2022  ولكن أداء الاقتصاد النرويجي كان أفضل من الاقتصادات الرئيسية الأخرى خلال جائحة كورونا.
 كما أن النرويج تمتلك إمكانيات كبيرة لإطلاق حزم تحفيز مالي بفضل صندوق الثروة السيادي الضخم لديها والبالغة قيمة أصوله نحو تريليون دولار وهو ما يخفف الضغوط على صناع السياسة النقدية للبلاد، وذلك وفقا لما ذكرت "الألمانية".
