بعد مقاومة يوليو .. الحرب التجارية تضرب التجارة الصينية في أغسطس 

في الوقت الذي أعلنت فيه بكين وواشنطن أمس الأول مفاوضات تجارية جديدة، كشفت الصين أمس أرقاما تشير إلى تراجع تجارتها الخارجية في آب (أغسطس) الماضي.
 وبحسب "الفرنسية"، سجلت صادرات الدولة الآسيوية العملاقة، التي تعد من أهم محاور اقتصادها، تراجعا 0.1 في المائة خلال آب (أغسطس) على مدى عام.
 وكانت الصادرات قد قاومت بشكل جيد في تموز (يوليو)، حيث ارتفعت 3.3 في المائة، على الرغم من الخلافات التجارية مع الولايات المتحدة.
 أما الواردات الصينية فقد واصلت تراجعها في آب (أغسطس) (- 5.6 في المائة على مدى عام)، بوتيرة لم تتغير، مقارنة بتموز (يوليو)، في أجواء من تراجع الطلب الداخلي.
 ومع تفاقم الخلافات التجارية مع الصين، فرضت الولايات المتحدة رسوما جمركية إضافية على ما تبلغ قيمته مليارات الدولارات من السلع الصينية المستوردة، دخلت حيز التنفيذ في الأول من أيلول (سبتمبر).
 وبحلول نهاية العام، ستكون كل الواردات الأمريكية المقبلة من الصين (نحو 540 مليار دولار استنادا إلى أرقام 2018) تخضع لرسوم إضافية، إذ إن الحزمة الأخيرة من هذه الرسوم ستدخل حيز التنفيذ في 15 كانون الأول (ديسمبر).
 وردت الصين بفرض رسوم جمركية على بضائع أمريكية بقيمة 75 مليار دولار، وعلى الرغم من تبادل فرض الرسوم الجمركية، تؤكد واشنطن مواصلة الحوار، ويفترض أن يلتقي مفاوضو البلدين بداية تشرين الأول (أكتوبر) في الولايات المتحدة.
 وفي آخر مفاوضات مباشرة في شنغهاي نهاية تموز (يوليو)، اتفق البلدان على الاجتماع في أيلول (سبتمبر) في الولايات المتحدة، دون تحديد موعد دقيق لمحاولة إيجاد حل لوضع حد لحربهما التجارية.
 وصرحت تاو وانج الخبيرة الاقتصادية من مصرف "يو بي إس" لوكالة الأنباء المالية "بلومبيرج" "نواصل التفكير بأنه لن يبرم أي اتفاق تجاري هذه السنة ولا في 2020"، محذرة من أن ما يحدث هو العكس، قائلة "نواجه خطر تصعيد إضافي في الحرب التجارية".
 ويهدد النزاع التجاري بين الصين والولايات المتحدة، الذي بدأ العام الماضي بمبادرة من إدارة الرئيس دونالد ترمب، نمو أكبر اقتصادين في العالم وكذلك بقية العالم. وذكر تينج لو، الخبير الاقتصادي من مصرف "نومورا" أن أرقام التجارة الصينية "يجب أن تراقب عن قرب، لأنها تشكل مقياسا جيدا للاقتصاد العالمي"، لأن الصين هي أكبر أمة تجارية في العالم.
 وفي المجموع، تراجع الفائض التجاري الصيني في آب (أغسطس) إلى 34.83 مليار دولار، مقابل 44.58 مليار الشهر الذي سبقه.
 وفي إطار المخاوف من استمرار المواجهة التجارية بين الصين والولايات المتحدة، خفضت مؤسسات عدة في الأيام الأخيرة تقديراتها لنمو الدولة الآسيوية العملاقة للعام المقبل إلى أقل من 6 في المائة (مقابل 6.6 في المائة في 2018).
 من جهة أخرى، تفكر شركات عديدة متمركزة في الصين في نقل مراكز إنتاجها إلى دول لا يمكن أن تعاني ضرائب أمريكية مرتفعة، وخصوصا فيتنام.
 وسجلت واردات فول الصويا إلى الصين أعلى مستوى خلال 15 شهرا في آب (أغسطس) الماضي، بعد أن كثف أكبر المشترين في العالم عمليات الشراء لتكوين المخزونات وسط الغموض التجاري مع الولايات المتحدة.
 وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء نقلا عن بيانات الجمارك الرسمية أن الصين اشترت 9.48 مليون طن من فول الصويا الشهر الماضي، معظمها منذ أيار (مايو) 2018، مقابل 8.64 مليون طن في تموز (يوليو) الماضي، و9.15 مليون طن في آب (أغسطس) 2018.
 ولكن إجمالي الواردات من كانون الثاني (يناير) إلى آب (أغسطس) هذا العام انخفض 9.2 في المائة عنه في الفترة نفسها العام الماضي، لتصل إلى 56.32 مليون طن.
 وأشارت "بلومبيرج" إلى أن الصين يمكن أن تستأنف شراء فول الصويا من الولايات المتحدة إذا أحرز البلدان تقدما في المحادثات التجارية عندما يجتمعان في تشرين الأول (أكتوبر) المقبل.
 ويحتمل أن تعاني الصين نقصا في فول الصويا في الربع الأخير من العام الجاري إذا لم تكن المحادثات ناجحة. وأعلنت وزارة التجارة الصينية الخميس الماضي أن المفاوضين الصينيين والأمريكيين سيعقدون في واشنطن في "أوائل تشرين الأول (أكتوبر)" جولة جديدة من المحادثات.
 وفي الجولة الأخيرة من المفاوضات الثنائية التي استضافتها شنغهاي في أواخر تموز (يوليو) اتفق البلدان على الاجتماع مجددا في أيلول (سبتمبر) في الولايات المتحدة، دون الإعلان عن الموعد المحدد للاجتماع.
 ويرى ترمب أن بكين تدفع ثمن الحرب التجارية، وأن "المحادثات تجري مع الصين، إنه أمر جيد للجميع، وأن الصين تتكبد التعريفات"، مؤكدا أن "مليارات الدولارات تتدفق على الولايات المتحدة، بينما تشهد الصين أسوأ عام منذ عقود".
 ويحذر خبراء الاقتصاد من أن الحرب التجارية تبطئ النمو العالمي، كما لفت صندوق النقد الدولي أخيرا إلى انعكاساتها على الاقتصاد الصيني.
