الحكومة في جنوب أفريقيا تطلب معلومات من شركات الطاقة للمساعدة في تسعير الجازولين 

صرح وزير الطاقة في جنوب أفريقيا جيف راديبي بأن الحكومة طلبت من شركات تصنيع الوقود تزويدها بمعلومات حول كيفية تسعير الجازولين، وذلك في إطار البحث عن سبل للتخفيف من آثار ارتفاع التكاليف.
 ونقلت وكالة "بلومبرج" عن راديبي القول للصحفيين اليوم الخميس في كيب تاون :"الحكومة قلقة للغاية بشأن سعر البنزين وتأثير هذا على الفقراء".
 تجدر الإشارة إلى أن الحكومة تراجع حاليا أسعار الوقود على أساس شهري، مع الأخذ في الاعتبار أسعار النفط الخام عالميا وسعر الصرف.
 وكانت الحكومة سحبت في سبتمبر الماضي مبلغ 500 مليون راند (34 مليون دولار) من حساب مخصص لحماية محطات الوقود من تغير الأسعار وبالتالي المستهلكين بعد تراجع قيمة الراند.
