220 مليون دولار تكلفة خط نقل الكهرباء   من «الربط الخليجي» إلى العراق 

ت هيئة الربط الكهربائي الخليجي، أمس، اتفاقا يعد الأول من نوعه مع العراق، لتزويد المناطق الجنوبية عبر الكويت بنحو 500 ميجاواط بحلول 2020. وبحسب ما نقلته "وكالة الأنباء الفرنسية"، يبلغ طول خط النقل 300 كيلو متر من الكويت إلى ميناء الفاو في جنوب العراق، وبناؤه سيكلف نحو 220 مليون دولار، فيما سيتطلب الاستيراد العملي توقيع اتفاق مستقل. ووقع الاتفاق على هامش مؤتمر للطاقة في بغداد، لؤي الخطيب وزير الكهرباء مع أحمد إبراهيم رئيس هيئة الربط الخليجي. وسيزود خط مجلس التعاون الخليجي طاقة العراق خلال عدة أعوام بما يصل إلى ألفي ميجاواط، وفقا لوزارة الكهرباء العراقية. وهذا العقد هو ثاني صفقة تبرمها الوزارة خلال يومين بهدف تعزيز الطاقة الكهربائية التي تبلغ حاليا نحو 15 جيجاواط، أي أقل بكثير من الطلب المحلي الذي يقدر بما لا يقل عن 24 جيجاواط. وقال الخطيب إن "هذه الصفقة هي الأولى من نوعها مع دول مجلس التعاون الخليجي"، مضيفا أن "العراق يجري كذلك، محادثات منفصلة مع جيرانه السعودية والأردن وتركيا لاستيراد الكهرباء". ويأتي الاتفاق غداة توقيع العراق عقدا بقيمة 1,3 مليار دولار مع شركة سيمنس الألمانية، لإضافة 1,7 جيجاوط إلى الشبكة الوطنية عبر إصلاح محطات الطاقة المدمرة في مدينة بيجي الشمالية. وتأثرت شبكة الكهرباء العراقية بعقود من النزاعات وسوء الصيانة، ما تسبب بانقطاعات متكررة للتيار في مختلف أنحاء البلاد.