الدولار يهبط وسط توقعات في السوق بنبرة حذرة من الاحتياطي الفيدرالي 

هبط الدولار اليوم الاثنين من أعلى مستوى في 18 شهرا الذي سجله في الجلسة السابقة قبيل اجتماع السياسة النقدية لمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) الأسبوع الجاري، والذي سيسفر على الأرجح عن نبرة أكثر حذرا تجاه الاقتصاد العام المقبل.
 ويختتم المجلس اجتماعه الذي يستمر يومين يوم الأربعاء ومن المتوقع أن يشدد السياسة النقدية للمرة الرابعة في 2018. وستترقب جميع الأنظار الإشارات بشأن وتيرة تشديد السياسة النقدية ونظرة المجلس للاقتصاد.
 وحدت الإشارات على تباطؤ النمو العالمي بقيادة أوروبا والصين، والمخاوف بشأن حرب تجارية، والتضخم الأمريكي، من التوقعات بشأن وتيرة رفع أسعار الفائدة في عام 2019.
 وفي الاسبوع الماضي حظى الدولار بأفضل أداء أسبوعي منذ سبتمبر أيلول، حيث بلغ أعلى مستوى في 18 شهرا يوم الجمعة. وهوى اليورو الأسبوع الماضي بعد أن خفض البنك المركزي الأوروبي توقعاته للتضخم والنمو و تبني نغمة حذرة تجاه آفاق الاقتصاد العالمي.
 وفي تعاملات اليوم الاثنين، نزل مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة من العملات، 0.4 بالمئة إلى 97.065 .
 وصعد اليورو 0.4 بالمئة إلى 1.1358 دولار، بعد أن سجل مستوى متدنيا الأسبوع الماضي عند 1.1266 دولار.
 ولم يسجل اليوان الصيني تغيرا يذكر في المعاملات الخارجية عند 6.8971 يوان للدولار، وكان انخفض بشكل كبير في 2018.
 وهبط الدولار إلى أدنى مستوى في أسبوع مقابل الين، وسجل في أحدث قراءة انخفاضا بلغ 0.6 بالمئة عند 112.94 ين للدولار.
