اليورو يهبط بعد إعلان جوبيه عدم خوض انتخابات الرئاسة 

هبط اليورو اليوم الاثنين بعدما قال رئيس الوزراء الفرنسي السابق آلان جوبيه إنه غير مستعد لأن يكون مرشحا في الانتخابات الرئاسية وهو ما أثار مخاوف المستثمرين من أن ذلك يجعل فوز الزعيمة المعارضة للاتحاد الأوروبي مارين لوبان مرجحا بشكل أكبر.
 وأظهر استطلاع للرأي يوم الجمعة أنه إذا حل جوبيه محل فرانسوا فيون كمرشح ليمين الوسط فسيفوز من الجولة الأولى للانتخابات بينما سيحل مرشح الوسط إيمانويل ماكرون ثانيا في الترتيب وهو سيناريو سيطيح بلوبان من السباق.
 وبعدما سجل اليورو ارتفاعا طفيفا في وقت سابق من اليوم بلغت العملة الأوروبية الموحدة أدنى مستوى خلال الجلسة عند 1.0591 دولار انخفاضا من 1.0621 دولار قبل إعلان جوبيه.
