محاكم التنفيذ تستقبل 64 ألف طلب لاستعادة 27 مليارا خلال شهر جمادى الآخرة 

كشفت منصة ذكاء الأعمال في وزارة العدل أن إجمالي طلبات التنفيذ المقدمة إلى محاكم ودوائر التنفيذ المتعلقة باستعادة مبلغ مالي خلال شهر جمادى الآخرة المنصرم بلغ أكثر من 64 ألف طلب لاستعادة 27.5 مليار ريال. وارتفعت أعداد طلبات التنفيذ التي استقبلتها المحاكم في جمادى الأولى مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي بنسبة 40% حينما استقبلت المحاكم العام الماضي 39 ألف طلب تنفيذ لاستعادة 9.6 مليار ريال. ويأتي ارتفاع عدد طلبات التنفيذ في ظل ما يشهده قطاع التنفيذ من تطور واضح سواء كان في مجال الإجراءات وتبسيطها واختصارها وإصدار الأنظمة والقرارات واللوائح وتطويرها أو بالاستثمار في رأس المال البشري بتفعيل التقنية وتوظيفها واستثمارها في مرفق القضاء توفيرا للجهود وتسهيلاً على المتقاضين وتسريعا للفصل في المنازعات والدعاوى، وإعادة الحقوق إلى أهلها.
 وتصدرت محاكم مكة المكرمة القائمة بـ 19003 طلبات لاستعادة نحو 6.8 مليار ريال تليها الرياض بـ 18280 طلبا لاستعادة 17 مليار ريال ثم الشرقية بـ 10543 طلبا لاستعادة 2.5 مليار ريال فالمدينة المنورة بـ 5596 طلبا لاستعادة 356 مليون ريال وجاءت عسير في المرتبة الخامسة بـ 2943 طلبا لاستعادة 268 مليون ريال تليها القصيم بـ 2302 طلبا لاستعادة 200 مليون ريال ثم جازان بـ 1781 طلبا لاستعادة 164 مليون ريال ثم تبوك بـ 1693 طلبا لاستعادة 109 ملايين ريال ثم نجران بـ 1103 طلبات لاستعادة 72 مليون ريال ثم حائل 866 طلبا لاستعادة 72 مليون ريال تليها الجوف بـ 865 طلبا لاستعادة 88 مليون ريال ثم الشمالية بـ 665 طلبا لاستعادة 40 مليون ريال ثم الباحة بـ 337 طلبا لاستعادة 16 مليون ريال مسجلة أقل المناطق في الفترة نفسها.
