تراجع ثقة الشركات الصغيرة في اليابان للشهر الثاني 

أظهر تقرير صادر عن بنك "شوكو شوكين بنك" الياباني اليوم الثلاثاء استمرار تراجع ثقة الشركات الصغيرة في الاقتصاد الياباني للشهر الثاني على التوالي.
 تراجع مؤشر البنك لثقة الشركات الصغيرة خلال شباط/فبراير الماضي إلى 7ر47 نقطة مقابل 3ر48 نقطة خلال كانون ثان/يناير الماضي في حين بلغ المؤشر 3ر48 نقطة خلال كانون أول/ديسمبر الماضي.
 وتراجع مؤشر شركات قطاع التصنيع بمقدار 3ر0 نقطة خلال الشهر الحالي إلى 9ر46 نقطة، وبالمثل تراجع مؤشر الشركات غير الصناعية من 1ر49 نقطة إلى 4ر48 نقطة خلال الفترة نفسها.
 ومن المتوقع ارتفاع المؤشر العام خلال الشهر المقبل إلى 2ر50 نقطة وارتفاع مؤشر الشركات الصناعية إلى 7ر50 نقطة والشركات غير الصناعية إلى 7ر49 نقطة.
