أمريكا: ارتفاع أسعار المستهلك في خلال فبراير 

أظهرت بيانات وزارة العمل الأمريكية الصادرة اليوم ارتفاع أسعار المستهلك في الولايات المتحدة خلال فبراير الماضي بما يتفق مع تقديرات المحللين.
 وذكرت الوزارة أن مؤشر أسعار المستهلك ارتفع خلال الشهر الماضي بنسبة 4ر0%  بعد ارتفاعه بنسبة 3ر0% خلال يناير الماضي، وهو ما جاء متفقا مع توقعات المحللين.
 وذكرت وزارة العمل أن ارتفاع مؤشر أسعار المستهلك جاء نتيجة ارتفاع أسعار البنزين بنسبة 4ر6% خلال الشهر الماضي بعد ارتفاعه بنسبة 4ر7% في يناير الماضي.
 في الوقت نفسه، ارتفع مؤشر الأسعار الأساسي الذي لا يتضمن أسعار الغذاء والطاقة الأشد تقلبا خلال الشهر الماضي بنسبة 1ر0%  ليستقر عند مستواه الحالي للشهر الثاني على التوالي. وكان المحللون يتوقون ارتفاع المؤشر بنسبة 2ر0% وفقا للألمانية.
