الأسهم الأوروبية تفتح منخفضة مع ارتفاع اليورو 

تراجعت الأسهم الأوروبية في مستهل التعاملات اليوم الجمعة على مستوى جميع القطاعات والبورصات الرئيسية، دون أن تتلقى دعما من جلسات التداول الهادئة في آسيا وول ستريت، مع استمرار تأثر شهية المستثمرين لأسهم المنطقة سلبا جراء صعود اليورو.
 ونزل المؤشر داكس الألماني 0.1 بالمئة وكاك 40 الفرنسي 0.3 بالمئة وآي.بي.إي.إكس الإسباني 0.1 بالمئة وفايننشال تايمز 100 البريطاني 0.2 بالمئة، كما سجل مؤشر بورصة ميلانو تراجعا طفيفا.
 وانخفض المؤشر ستوكس 600 للأسهم الأوروبية الأوسع نطاقا 0.3 بالمئة.
 وبعد أربع جلسات متتالية من الخسائر، سجلت البنوك الأوروبية ارتفاعا طفيفا، إذ ارتفع مؤشر القطاع 0.2 بالمئة.
 وهبط سهم جرين كينج 14 بالمئة بعد تقرير ضعيف عن المبيعات بينما نزل سهم روبي الفرنسية 4.8 بالمئة بعد إعلان نتائج النصف الأول.
