«هيئة العلا» تستهدف جذب استثمارات بـ 20 مليار دولار 

قال عمرو المدني الرئيس التنفيذي للهيئة الملكية لمحافظة العلا، إن المملكة تستهدف جذب استثمارات تصل إلى 20 مليار دولار حتى 2035 لإقامة وجهة سياحية بارزة تخطط لها في العلا، وستعقد لقاءات ترويجية مع المستثمرين العالميين قبل نهاية العام.
 وتمثل العلا، أحد مواقع الحضارات القديمة في شمال غربي البلاد، جزءا من خطط المملكة الرامية لتنويع اقتصادها.
 ووفقا لـ"رويترز"، قال المدني، رئيس المشروع، إنه يتوقع أن توجد الاستثمارات المستهدفة في نهاية المطاف 35 ألف وظيفة وتسهم بما إجماليه 120 مليار ريال "32 مليار دولار" في الناتج المحلي الإجمالي على مدى الـ17 عاما المقبلة.
 وقال المدني "سيقود قطاع البناء الجزء الأكبر من ذلك في البداية، لكن بعد الوصول إلى مرحلة الاستقرار ستكون القيادة للسياحة". وسيأتي هذا بجانب صناعات ثانوية، مثل الزراعة المستدامة والحفاظ على التراث وإنتاج الأفلام.
 وبدأت الحكومة، بجانب شراكة ثقافية فرنسية، في تمويل البنية التحتية بالفعل في العلا، التي تضم نقوشا حجرية نحتها الأنباط قبل ألفي عام. والأنباط قبائل عربية عاشت قبل الإسلام وشيدت أيضا مدينة البتراء في الأردن.
 وقال المدني "نفضل عدم ضخ أي أموال عامة، لكن الحقيقة تقول إننا في حاجة إلى إطلاق الاستثمار... لا نعرف ما هو الرقم المطلوب، لكننا ملتزمون بمواصلة الاستثمار حتى تكون الأوضاع مناسبة لتدفق الأموال".
 وأضاف أنه ستتم دراسة عدة أدوات استثمارية، بما في ذلك مشاريع مشتركة وإيجارات طويلة الأمد.
 وتستهدف المملكة جذب ما يصل إلى مليوني زائر سنويا إلى العلا، لكنها تبدأ بنحو ألف غرفة فندقية علاوة على معسكرات صحراوية ومهرجان شتاء طنطورة الذي جذب الزائرين على مدى ثلاثة أشهر واختتمت نسخته الأولى أخيرا.
 وقال المدني "لقينا حماسا كبيرا، ليس فقط ممن حضروا، بل كذلك ممن شاهدوا الصور ورغبوا في القدوم... هناك حماس كبير في أنحاء العالم".
