استمرار النمو القوي للاقتصاد الأمريكي خلال الربع الثالث 

أعلنت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الجمعة نمو الاقتصاد الأمريكي خلال الربع الثالث من العام الحالي بمعدل 3% سنويا، رغم الخسائر الناجمة عن الأعاصير القوي التي ضربت ولايتي تكساس وفلوريدا الأمريكيتين خلال الشهرين الماضيين.
 ويقل المعدل المسجل خلال الربع الثالث من العام الحالي وفقا للبيانات الأولية الصادرة اليوم عن المعدل النهائي لنمو أكبر اقتصاد في العالم خلال الربع الثاني من العام الحالي وهو 3.1% من إجمالي الناتج المحلي. وكان معدل النمو خلال الربع الأول من العام الحالي 1.2% فقط.
 ويمثل النمو في الفترة من نيسان"أبريل إلى أيلول" سبتمبر أقوى فصول متعاقبة من النمو الاقتصادي في الولايات المتحدة منذ عام 2014 .
 وبحسب مكتب التحليل الاقتصادي الاتحادي الأمريكي، فإن الإنفاق الاستهلاكي ومخزون الشركات وتشييد المشروعات التجارية وإنفاق الحكومة الاتحادية ساهم في نمو الاقتصاد خلال الربع الثالث من العام الحالي، إلى جانب ارتفاع الصادرات وتراجع الواردات.
 كانت أعمال البناء وإعادة الإعمار قد بدأت في الولايات الأمريكية المطلة على خليج المكسيك بعد فترة اضطراب سريعة للنشاط الاقتصاد المحلي في ولاية تكساس بسبب إعصار هارفي في أغسطس الماضي وفي ولاية فلوريدا بسبب إعصار إرما في الشهر الماضي.
 وبلغ معدل البطالة الأمريكي 4.2 بالمئة في أدنى مستوى له منذ 16 عاما.
 وقالت المتحدثة باسم البيت الأبيض سارة ساندرز اليوم الجمعة إن الاقتصاد سجل نموا بمعدل 3 بالمئة في الربع الثالث "على الرغم من الأضرار الناتجة عن موسم الأعاصير هذا العام". واستشهدت بقوة سوق التوظيف و"المستويات القياسية" التي وصل إليها سوق الأسهم الأمريكية.
 وقالت إن "الثقة الاقتصادية آخذة فى الارتفاع "، مضيفة أن "محرك الاقتصاد الأمريكي يدور والرئيس على استعداد لضخ الوقود الصاروخي من خلال إصلاحات وتخفيضات ضريبية ضخمة".
 ويدرس الكونجرس إصلاحات محتملة من أجل تبسيط النظام الضريبي إلى جانب إجراء استقطاعات ضريبية ما قد يخفض من إيرادات الحكومة الاتحادية بمقدار 1.5 تريليون دولار خلال عشر سنوات.
 وتعهد الرئيس دونالد ترامب على تويتر اليوم الجمعة بإجراء "تخفيضات ضريبية كبيرة" وذلك قبل يومين من تغريدته بأن الحزمة - التي محتوياتها وفرص تمريرها لا تزال غير واضحة - ستكون "أكبر خفض ضريبي في تاريخ بلادنا .. ونحن في حاجة إليه".
 وأشار تقرير وزارة التجارة إلى وصول معدل التضخم المستند إلى الاستهلاك خلال الربع الثالث من العام الحالي إلى 1.3% سنويا وهو ما يقل كثيرا عن المعدل المستهدف بالنسبة لمجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي وهو 2% سنويا.
 كان مجلس الاحتياط قد رفع أسعار الفائدة خلال العامين الماضيين من صفر في المئة تقريبا إلى أكثر قليلا من 1%. كما بدأ المجلس خلال الشهر الحالي تقليص حجم محفظته من السندات الذي يصل إلى 4.5 تريليون دولار، تم تجميع أغلبها من خلال الأموال الاتحادية التي تم ضخها في الأسواق خلال السنوات الماضية لتعزيز الاستثمار ونمو الاقتصاد في أعقاب الأزمة المالية التي تفجرت في خريف 2008 .
 يذكر أن الاقتصاد الأمريكي سجل خلال العام الماضي نموا بمعدل 1.6% وهو أقل معدل نمو خلال عام منذ 2001 .
 ومن المقرر أن تصدر وزارة التجارة الأمريكية بيانات معدلة لنمو الاقتصاد الأمريكي خلال الربع الثالث من العام الحالي استنادا إلى بيانات أكثر شمولا يوم 29 نوفمبر المقبل.
