ورش عمل ميزانية 2018 تحقق الحوكمة المالية وترفع مستوى الإفصاح 

أوضح وكيل وزارة المالية للتواصل والإعلام يعرب الثنيان، أن ورش عمل مناقشة إعداد الميزانية العامة للدولة لعام (1438/1439هـ،2018م)، تأتي ثمرة لمجهودات إعداد الميزانية التي بدأت منذ بداية العام، وامتدادا لتطبيق الآلية المطورة لإعداد مشروع الميزانية.
 وقال في تصريح لوكالة الأنباء السعودية بمناسبة انعقاد ورش العمل لمناقشة إعداد الميزانية العامة 2018 : إن الورش تأتي في إطار توجهات الوزارة نحو تحقيق الحوكمة المالية، ورفع مستوى الإفصاح المالي، وتعزيز الشفافية للمتطلبات المالية، ورفع كفاءة إعداد مشروع الميزانية، مع اسـتحداث آليـات مطورة لإعدادها، بما في ذلك المشـروعات الرأسمالية، وآليـة اعتمادهـا بما يُمكّن الوزارات والهيئات الحكومية من التخطيط الأفضل لإعداد ميزانياتها، وترتيب أولويات الانفاق، بما يحقق مبادراتها المرتبطة ببرنامج التواز ن المالي 2020، الذي يعد أحد البرامج الأساسية لتحقيق رؤية المملكة 2030م".
 وبين أن الوزارة ستقوم من خلال هذه الورش بمناقشة ميزانية 2018م، وفق (3) معايير هي: ( الالتزام ، والشفافية، والمشاركة)، مشيراً إلى أنها تتكون من (4) جلسات رئيسة؛ تناقش رأس المال البشري، والنفقات التشغيلية، والنفقات الرأسمالية، ومراجعة مسودة الميزانية.
 وأكد أن الورش تراعي آلية إعداد الميزانية الجديدة واحتياجات الجهات الحكومية المشاركة فيها، بما يتوافق مع التوجهات والأولويات الاقتصادية للمملكة،كما أنها تُسهم في تعزيز القدرة المالية والشفافية والدقة البيانات فضلاً عن تأسيس قنوات تواصل متعددة بين المالية والوزارات والهيئات الحكومية.
