ارتفاع مبيعات التجزئة الأمريكية 0.2% في يناير 2019 

ارتفعت مبيعات التجزئة في الولايات المتحدة في يناير كانون الثاني على غير المتوقع مدفوعة بزيادة مشتريات مواد البناء والإنفاق التقديري.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الاثنين إن مبيعات التجزئة ارتفعت 0.2 بالمئة. وجرى تعديل بيانات ديسمبر كانون الأول لتظهر انخفاضا لمبيعات التجزئة نسبته 1.6 بالمئة وليس 1.2 بالمئة كما ورد من قبل. وانخفاض ديسمبر كانون الأول كان الأكبر منذ سبتمبر أيلول 2009 حين تجاوز الاقتصاد حالة ركود.
 وتوقع خبراء اقتصاديون في استطلاع أجرته رويترز أن تستقر مبيعات التجزئة في يناير كانون الثاني. وزادت مبيعات التجزئة خلال يناير كانون الثاني 2.3 بالمئة على أساس سنوي.
 وتأجل صدور تقرير مبيعات التجزئة بسبب الاغلاق الجزئي للحكومة الاتحادية الذي استمر 35 يوما وانتهي في 25 يناير كانون الثاني.
 ومن المقرر صدور تقرير مبيعات التجزئة لشهر فبراير شباط، الذي كان مقررا أن يُنشر يوم الخميس، في الأول من أبريل نيسان.
