غدا .. المرحلة الأخيرة من المزاد الأول على أملاك معن الصانع و«سعد» 

مع توافد آلاف الأشخاص إلى مزاد رجل الأعمال معن الصانع وشركة سعد للتجارة والمقاولات، الذي انطلق الأحد الماضي ويختتم غدا الخميس، استمرت عمليات البيع أمس ممن قاموا بتسجيل أسمائهم وأبدوا رغبتهم في المزايدة على المعدات الثقيلة التي تشمل محمولات ومولدات كهربائية وكرينات وشاحنات وحافلات لنقل الركاب.ويتوقع أن يشهد يوم غد الخميس حضورا مميزا من قبل أصحاب معارض السيارات من مختلف مناطق المملكة، إضافة إلى المواطنين للدخول في المرحلة الأخيرة من المزاد، التي تتمثل في بيع أكثر من 300 سيارة بموديلات متعددة.وجند تكتل "إتقان" أكثر من 120 فردا للإشراف على الجوانب التنظيمية الخاصة بالمزاد، ووفر أكثر من 150 شخصا من أفراد الحراسات الأمنية لتولي مهام الحراسة للمعدات والآليات الموجودة في الموقع.وشهد المزاد كذلك مشاركة عدد من أفراد الدوريات الأمنية والشرطة وإدارة المرور، ينظمون حركة وقوف سيارات زوار المزاد داخل الموقع، إضافة إلى وجود مأمور التنفيذ والبحث الجنائي.وتتنوع مهام المشرفين والمنظمين في المزاد بدءا من استقبال الراغبين في التسجيل للدخول في المزاد، إضافة إلى الإجابة عن استفسارات المسجلين للمزاد أو زواره. وتنتشر على جانبي الطريق الداخلي المؤدي لموقع المزاد؛ ورش صيانة السيارات والتكييف، ومستودعات تحوي كميات كبيرة من الرخام والسيراميك. وكان المزاد الذي انطلق الأحد الماضي، قد شهد حضور أكثر من 4800 شخص يمثلون أصحاب مؤسسات وشركات تجارية ومستثمرين، إضافة إلى أصحاب معارض السيارات في المملكة، إلى جانب حضور عدد كبير من الأفراد. وجاء تنظيم المزاد بعد أن تقدم عدد من الدائنين المحليين والدوليين بطلبات تنفيذ لأموال وأصول رجل الأعمال معن الصانع وشركة سعد للتجارة والمقاولات والخدمات المالية.
