بأمر الملك .. لا ضرر على المواطن من الإصلاحات 

أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز أمرا ملكيا ينص بمقتضاه على صرف بدلات مالية لموظفي الدولة من المدنيين والعسكريين لمواجهة غلاء المعيشة، ومكافأة للعسكريين المشاركين في الصفوف الأمامية، ورفع مكافأة الطلاب والطالبات من المواطنين بنسبة 10 في المائة لمدة سنة، موجها بتوحيد صرف رواتب الموظفين في 27 من كل شهر ميلادي.
 وجاء في الأمر الملكي، الذي صدر أمس الأول أنه "بناء على ما عرضه علينا ولي العهد بشأن ما سيترتب على الإجراءات الضرورية التي اتخذتها الدولة لإعادة هيكلة الاقتصاد من زيادة في أعباء المعيشة على بعض شرائح المواطنين، ورغبة منا في التخفيف على أبنائنا وبناتنا، أمرنا بصرف العلاوة السنوية للمواطنين من موظفي الدولة المدنيين والعسكريين لهذه السنة المالية ( 1439 / 1440هـ ) اعتباراً من 14 / 4 / 1439هـ الموافق 1 / 1 / 2018م.
 وشمل الأمر بصرف بدل غلاء معيشة شهري قدره ألف ريال للمواطنين من الموظفين المدنيين والعسكريين لمدة سنة، وصرف مكافأة قدرها خمسة آلاف ريال للعسكريين المشاركين في الصفوف الأمامية للأعمال العسكرية في الحد الجنوبي للمملكة.
 كما تضمن إضافة بدل غلاء معيشة للمعاش التقاعدي، الذي يصرف من المؤسسة العامة للتقاعد، والمؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية للمستفيدين من المواطنين بمبلغ 500 ريال، وذلك لمدة سنة.
 ونص على إضافة بدل غلاء معيشة للمخصص الشهري لمستفيدي الضمان الاجتماعي بمبلغ 500 ريال لمدة سنة، على ألا يُجمع بين هذا البدل وبين البدل الوارد في البند "رابعاً".
 وشمل الأمر زيادة مكافأة الطلاب والطالبات من المواطنين بنسبة 10 في المائة لمدة سنة، كما تتحمل الدولة ضريبة القيمة المضافة عن المواطنين المستفيدين من الخدمات الصحية الخاصة، والتعليم الأهلي الخاص.
 وتضمن الأمر تحمل الدولة ضريبة القيمة المضافة عما لا يزيد على مبلغ 850 ألف ريال من سعر شراء المسكن الأول للمواطن، ويبلغ الأمر هذا إلى الجهات المختصة لاعتماده وتنفيذه.
 كما أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز توجيهاته بتوحيد مواعيد صرف الرواتب لكل العاملين في الدولة لتكون في اليوم الـ27 من كل شهر، وفقا للتقويم الميلادي، وتوحيد مواعيد فواتير الخدمات لتكون خلال الأسبوع التالي لصرف الرواتب.
