ارتفاع التضخم السنوي في مدن مصر إلى 14.2% في أغسطس 

قال الجهاز المركزي المصري للتعبئة العامة والإحصاء اليوم الاثنين إن التضخم السنوي لأسعار المستهلكين بالمدن المصرية زاد إلى 14.2 بالمئة في أغسطس آب من 13.5 بالمئة في يوليو تموز.
 وعلى أساس شهري، بلغ تضخم أسعار المستهلكين في المدن 1.8 بالمئة في أغسطس آب مقارنة مع يوليو تموز. ورفعت الحكومة المصرية في يونيو حزيران أسعار الوقود بنسب تصل إلى 66.6 بالمئة في إطار خططها الرامية لتقليص الدعم.
 هذه هي المرة الثالثة التي ترفع فيها الحكومة أسعار الوقود منذ تحرير سعر صرف الجنيه في نوفمبر تشرين الثاني 2016 ضمن اتفاق قرض قيمته 12 مليار دولار مع صندوق النقد الدولي.
 وفي الآونة الأخيرة، رفعت الحكومة أسعار مترو الأنفاق والمياه والكهرباء وعدد من الخدمات المقدمة للمواطنين.
