بعد 16 عاما.. رئيس «جنرال إلكتريك» يترجل عن منصبه 

أعلنت جنرال إلكتريك أمس تعيين جون فلانيري رئيسا تنفيذيا جديدا للشركة ليحل محل جيف إيملت الذي تنحى بعد 16 عاما كرئيس للمجموعة المتنوعة الأنشطة التي ساعدها على أن تتجاوز الأزمة المالية لكن قيمتها الآن تعادل ثلث ما كانت عندما تولى المنصب. وتحت قيادة إيملت باعت جنرال إلكتريك وحداتها للتمويل والبث التلفزيوني والأجهزة ووحدات أخرى للتركيز على خدمات ذات هامش أعلى للربح وأنشطة مرتبطة بالبرمجيات وخفض التكاليف لكنها فشلت في تحقيق نمو للأرباح بالسرعة التي كان يأملها بعض المستثمرين. وبحسب "رويترز" قالت جنرال إلكتريك إن فلانيري (55 عاما)، الذي انضم إلى الشركة قبل 30 عاما وهو الآن رئيس وحدتها للرعاية الصحية، سيحل محل إيملت في منصب الرئيس التنفيذي بدءا من أول آب (أغسطس) وفي منصب رئيس مجلس الإدارة بعد أن يتقاعد إيملت في الحادي والثلاثين من كانون الأول (ديسمبر) الماضي. وقال فلانيري في تقديم أذيع في بث مباشر على فيسبوك "توجد أشياء كثيرة جدا نقوم بها بشكل جيد وقمنا بها دوما بشكل جيد ومن الواضح أنه توجد بعض المجالات التي نحتاج إلى أن نحسنها بشكل متواصل وسريع. لا أحد راض عن سعر السهم الآن أو بعض صور السيولة النقدية التي لدينا".وصعدت أسهم جنرال إلكتريك 3.5 في المائة إلى 28.92 دولار عقب الإعلان عن تعيين فلانيري.وقالت وزارة العدل الأمريكية أمس إن شركة جنرال إلكتريك نالت موافقة من هيئة مكافحة الاحتكار في الولايات المتحدة على دمج أنشطتها للنفط والغاز مع بيكر هيوز.وأضافت الوزارة أن الصفقة تمت الموافقة عليها بشرط أن تبيع جنرال إلكتريك وحدتها ووتر آند بروسيس تكنولوجيز قبل إتمام الاندماج مع بيكر هيوز.
