النفط يرتفع بفعل تخفيضات أوبك ورغم طفرة الحفر الأمريكي 

ارتفعت أسعار النفط اليوم الاثنين حيث طغى الحديث عن تمديد تخفيضات المعروض لكبار مصدري أوبك على توقعات زيادة الإنتاج الأمريكي في ظل انتشار طفرة الحفر بأنحاء أمريكا الشمالية.وبحلول الساعة 0930 بتوقيت جرينتش ارتفع خام برنت 40 سنتا إلى 49.50 دولار للبرميل. وزاد الخام الأمريكي الخفيف 30 سنتا إلى 46.52 دولار للبرميل.وتراجع كلا العقدين الآجلين أكثر من عشرة بالمئة في الشهر الأخير رغم خطوات منظمة البلدان المصدرة للبترول ومصدرين آخرين من بينهم روسيا للحد من المعروض من أجل تصريف تخمة المعروض العالمي.لكن جهود أوبك تقوضها زيادة الحفر في الولايات المتحدة التي تطلق طفرة في إنتاج النفط الصخري قد تعوض أي فراغات تتركها أوبك.ويقول سماسرة إن القلق يساور مستثمري النفط.وقال روبن بيبر المحلل الفني لدى بي.في.ام أويل أسوسيتس للسمسرة في لندن "السوق في حالة شديدة الخطورة.. الاتجاه العام ما زال لأسفل وما يحدث مجرد تصحيح."
