الصين تبقي سعر الإقراض القياسي ثابتا للشهر الثالث 

أبقت الصين سعر الإقراض القياسي دون تغيير للشهر الثالث على التوالي اليوم، تمشيا مع التوقعات، وسط مؤشرات على أن ثاني أكبر اقتصاد في العالم يتعافى من صدمة جائحة فيروس كورونا.
 وبحسب (رويترز) استقر سعر الإقراض الرئيسي لأجل عام عند 3.85 بالمئة، واستمر سعر قروض خمسة أعوام عند 4.65 بالمئة.
 معظم القروض الجديدة والقائمة تستند لفائدة عام، بينما تؤثر فائدة خمسة أعوام على تسعير الرهون العقارية.
 سعر الإقراض القياسي هو سعر فائدة مرجعي يحدده شهريا 18 بنكا.
