«الزكاة والدخل»: رصد أكثر من 13 ألف مخالفة خلال 15 شهرا 

ضبطت الهيئة العامة للزكاة والدخل، 13573 مخالفة على منشآت في مناطق السعودية، وذلك خلال 15 شهرا منذ مطلع يناير 2019 حتى نهاية مارس من العام الجاري. وأوضحت الهيئة لـ"الاقتصادية"، أن المخالفات ضبطت خلال 198516 زيارة ميدانية قامت بها فرق متخصصة، مشيرة إلى أن هذه الجولات الميدانية تأتي امتدادا لجهود الهيئة العامة للزكاة والدخل الميدانية من خلال تلك الحملات، التي أطلقتها منذ بدء تطبيق ضريبة القيمة المضافة في المملكة. وأشارت إلى أن المخالفات، التي تم رصدها تنوعت بين مخالفات في تحصيل ضريبة من قبل شخص غير مسجل، وعدم الالتزام بمتطلبات الفاتورة الضريبية، أو مخالفات تتعلق بضريبة القيمة المضافة، مؤكدة فرض عقوبات على المنشآت المخالفة. وأفادت الهيئة بأن من أهداف الزيارات الميدانية اطلاع المنشآت على أهم الأنظمة واللوائح الخاصة بالضريبة، وشرح آلية تقديم الإقرارات الضريبية، إضافة إلى توضيح المصطلحات الضريبية لضمان التأكد من التزام المنشآت باللائحة التنفيذية الصحيحة لضريبة القيمة المضافة.
