قناة السويس : التوصل لاتفاق مبدئي مع مالك السفينة الجانحة 

 أسامة ربيع رئيس هيئة قناة السويس أنه تم التوصل إلى "اتفاق مبدئي" مع الجهة المالكة لسفينة الحاويات العملاقة إيفر غيفن حول التعويضات المترتبة بعد جنوحها في المجرى المائي في مارس وتعطيلها حركة الملاحة قرابة أسبوع. وقال خلال مداخلة مع قناة "دي إم سي" المصرية "توصلنا لاتفاق مبدئي". وأضاف "هذا تم بعد مناقشات مكثفة بين لجنة تفاوض قناة السويس واللجان الممثلة لملاك السفينة وشركات التأمين". وتتحفظ هيئة قناة السويس على السفينة إيفر غيفن منذ أن تم تحريرها من المجرى الملاحي لحين التوصل إلى تسوية. وتوقع أسامة ربيع أن يتم الاعلان عن الاتفاق النهائي منتصف الأسبوع المقبل. وقال "نضع الآن اللمسات الأخيرة لاتفاقية التسوية النهائية". ولم يكشف عن مبلغ التعويض المتفق عليه لسرية الاتفاق في الوقت الحالي. مشيرا إلى أنه قريب من الأرقام المعلنة سابقا. وكانت الهيئة أعلنت الشهر الماضي تخفيض مبلغ التعويض المطلوب لقاء الأضرار الناجمة عن جنوح السفينة إيفر غيفن في قناة السويس من 916 مليون دولار إلى 550 مليون دولار. وأعلن نادي الحماية والتعويض البريطاني "يو كيه كلوب" إحدى جهات التأمين على السفينة إيفر غيفن في بيان أنه تم التوصل إلى اتفاق مبدئي بين الأطراف ويجري تحضير الاتفاق النهائي ومن ثم "اتخاذ الترتيبات اللازمة للإفراج عن السفينة". وكانت السفينة إيفر غيفن قد جنحت في 23 مارس وتوقفت في عرض مجرى قناة السويس فعطلت الملاحة في الاتجاهين. وكانت السفينة البالغ طولها 400 متر وعرضها 59 مترا وحمولتها الإجمالية 224 ألف طن تقوم برحلة من الصين إلى هولندا. وأدى تعطل الملاحة إلى ازدحام مروري في القناة وتشكل طابور انتظار طويل زاد على 420 سفينة إلا أنه في 3 أبريل أعلنت الهيئة انتهاء أزمة الملاحة وعبور كل السفن المنتظرة. وفي 11 مايو وافق الرئيس المصري على مشروع لتطوير قناة السويس يشمل توسعة وتعميق الجزء الجنوبي للقناة حيث جنحت السفينة العملاقة.