تمويل 322 مشروعا واعدا بـ 64.3 مليون ريال في رمضان 

اعتمد بنك التنمية الاجتماعية 322 مشروعا واعدا بقيمة إجمالية تقدر بنحو 64.3 مليون ريال خلال شهر رمضان المبارك من العام الجاري.
 وقالت لـ"الاقتصادية" نور العبد الكريم، مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام في البنك، إن المشاريع المعتمدة جمعت بين عدد من مسارات البنك النوعية، حيث شملت مشاريع التميز، الناشئ، العربات المتنقلة، وكذلك مسار الخريجين، وشملت التغطية الجغرافية أكثر من 35 مدينة من مدن المملكة، وتضمنت مشاريع مملوكة للرجال والسيدات على حد سواء.
 وأكدت أن "البنك اهتم بشكل كبير للوصول للمناطق الواعدة في اعتماده حتى يغطي جميع مناطق المملكة متماشيا مع مستهدفات البنك في التمكين الاقتصادي، حيث إن هذا الدعم ضمن الخطط الاستراتيجية التي يسعى لها البنك في التشجيع على العمل الحر ودعم الرياديين بتمويلهم ومتابعة مشاريعهم، فالبنك يحفز الشباب والشابات للمساهمة في دعم اقتصاد المملكة والمشاركة في تحقيق رؤية المملكة 2030".
 وأشارت إلى أن دور البنك لا يقتصر على الدعم والتمويل فقط، حيث إن خدمات البنك التي تقدم لرواد ورائدات الأعمال، تتضمن حزمة من الخدمات غير المالية التي تشمل على التدريب والاستشارات، عبر نخبة من الخبراء والمستشارين العالميين والمحليين، إضافة إلى دعم سلاسل الإمداد والقيمة للمشاريع وإنفاذهم للأسواق عبر شراكات استراتيجية نوعية للإسهام في تنويع مصادر الدخل، وإيجاد المزيد من الفرص الوظيفية لأبناء وبنات الوطن.
 وبينت العبدالكريم أن أبرز الأنشطة الموافق على تمويلها تشمل بيع الأدوية ومنتجات الصيدلة الإلكترونية، مركز ترفيهي، التطبيقات الإلكترونية، مكتب محاماة، إنتاج إعلامي، أعمال النجارة، معمل حلويات، إضافة إلى صيانة سيارات، مركز رياضي، وتنظيم الحفلات والمناسبات، بوتيك نسائي تنظيم المعارض والمؤتمرات، تسويق إلكتروني، مقاهي متخصصة، مركز تأهيل نفسي، وكذلك صناعة البلاستيك.
 ولفتت إلى أن بنك التنمية الاجتماعية يعتبر بوابة للتمكين الاقتصادي للمشاريع على مختلف مراحلها وقطاعاتها، ويمكن للراغبين بالاستفادة من منتجات البنك وخدماته التقديم مباشرة.
 إلى ذلك أطلق البنك مبادرة "ثمرات"، وهي منصة حية تفاعلية تهدف لإدماج مشاريع الأسر المنتجة والأعمال الحرة والمنشآت الصغيرة في فرص لتسويق مشاريعهم مع مقدمي الخدمات وحزم الدعم من المنظمات الحكومية والشركاء الاستراتيجيين ومقدمي حلول المساندة.
 ويهدف البنك من إطلاقه لمبادرة ثمرات لتسويق المشاريع التجارية والأعمال الحرة وتمكين عملية الربط بين مقدمي الخدمات والمشاريع ، وتوفير منصة تفاعلية لتمكين تمويل المشاريع، والتعريف بالخدمات وحلول الأعمال المقدمة من قبل المنظمات، إضافة إلى إبراز قصص النجاح والمشاريع النوعية والتوعية بالعمل الحر والإدارة المالية لأفراد المجتمع.
 ويستهدف البنك مشاريع الأسر المنتجة، وأصحاب الأعمال الحرة ، ومشاريع العربات المتنقلة ، والمشاريع النوعية، والمشاريع الصغيرة ، إضافة لمقدمي خدمات الدعم لمنظومة الأعمال والمنظمات الحكومية وحاضنات ومسرعات الأعمال.
