إندونيسيا تسعى لزيادة الصادرات غير البترولية في 2021 

قال وزير التجارة الإندونيسي محمد لطفي إن بلاده تسعى إلى تحقيق مزيد من النمو في الصادرات غير صادرات النفط والغاز، فوق نسبة 6.3 % المستهدفة للعام الجاري، مما يعكس تفاؤلا بشأن التعافي الاقتصادي العالمي وتوفر اللقاحات المضادة لمرض "كوفيد19-"، بحسب ما نشرت "الألمانية".
 وقال لطفي للصحفيين في إيجاز عبر الإنترنت اليوم الجمعة إن أداء الصادرات في عام 2021 سوف يتوقف على أسعار السلع ونجاح برامج التطعيم في إندونيسيا والدول الشريكة تجاريا.
 وأعلنت إندونيسيا تحقيق 155 مليار دولار من الصادرات غير النفطية والغاز، في عام 2020، بنسبة 95.06% من المستهدف.
 وتتوقع إندونيسيا، صاحبة أكبر اقتصاد في جنوب شرق آسيا، زيادة صادراتها إلى الصين بنسبة 7.86 % العام الجاري، بدعم من صادرات الفولاذ وزيت النخيل والفحم واللباب.
 وشهدت صادرات إندونيسيا للولايات المتحدة واليابان زيادة بنسبة 3.87 % و3 % على الأقل، على الترتيب.
 يشار إلى أن الحكومة الإندونيسية تعتزم السعي للتوصل لاتفاق تجاري محدود مع الولايات المتحدة.
 وتعتبر إندونيسيا أن مستوى سعر زيت النخيل ما بين 750 دولارا و850 دولارا للطن "جيد".
