تسارع التضخم في منطقة اليورو في ديسمبر 

أفاد تقدير من مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي يوروستات اليوم الثلاثاء أن التضخم في منطقة اليورو تسارع كما كان متوقعا في ديسمبر، بينما فاق ارتفاع مبيعات التجزئة التوقعات في مؤشر على تنامي الطلب الاستهلاكي.
 وقال يوروستات إن أسعار المستهلكين في دول منطقة اليورو التسع عشرة صعدت 1.3 % على أساس سنوي في ديسمبر كانون الأول وزادت 0.3 % عن الشهر السابق. جاء الارتفاع السنوي في حدود توقعات الاقتصاديين الذين استطلعت رويترز آراءهم، وأسرع من الواحد % المسجلة في نوفمبر.
 يعود تسارع التضخم بشكل أساسي إلى زيادة 0.2 % على أساس سنوي في أسعار الطاقة التي كانت منخفضة 2.3 % في الشهر السابق.
