خلال جلسة طارئة .. «الشورى» يناقش تخفيض ضريبة إنتاج الغاز 

أكدت لـ"الاقتصادية" مصادر مطلعة في مجلس الشورى، أن المجلس سيناقش خلال جلسة طارئة اليوم تقريرا مقدما من اللجنة المالية، يتضمن توصية بتخفيض ضريبة إنتاج الغاز.وقالت المصادر إن المجلس سيستمع إلى مداخلات الأعضاء تمهيدا للتصويت على المقترح، مشيرة إلى أن الأمانة العامة وجهت دعوة إلى الأعضاء بضرورة الحضور وعدم قبول أي عذر للغياب نظرا لأهمية الموضوع.ووافق مجلس الشورى، أمس، على مشروع نظام المنافسة المعدل، وذلك للحد من الممارسات الاحتكارية. وأوضح الدكتور عبدالعزيز بن عبدالله الزوم محافظ الهيئة العامة للمنافسة، أن مجلس الشورى وافق على مشروع نظام المنافسة المعدل، الهادف إلى حماية المنافسة العادلة وتشجيعها، والحد من الممارسات الاحتكارية التي تؤثر في المنافسة المشروعة، وفي مصالح المستهلكين، بما سيكون له الأثر الكبير في تحسين بيئة السوق وتنمية الاقتصاد، والسعي نحو مستويات عالية من الرفاهية لقطاعي الأعمال والمستهلكين.واشتمل التعديل الجديد على صلاحية مجلس الإدارة في عدم إحالة المنشأة المخالفة إلى لجنة الفصل في مخالفات نظام المنافسة في حال بادرت تلك المنشأة إلى تقديم أدلة تكشف شركاءها في ارتكاب المخالفة، وقبول مبدأ التسوية مع المنشآت المخالفة بعد أن تحدد اللائحة ضوابط التسوية وآليات تعويض المتضررين.كما أجاز النظام المعدل للهيئة الاستعانة بالجهات المختصة، ومنها الجهات الأمنية لتمكين مأموري الضبط من القيام بمهامهم الموكلة إليهم.ويحق للهيئة طلب تزويدها بالتقارير الدورية عن المنشآت العاملة في السوق من الجهات الرسمية ذات العلاقة.وأكد أهمية التعديلات الجديدة في النظام التي ستساعد على تحسين البيئة الاقتصادية لضمان تحقيق المنافسة العادلة، وانعكاسها المتوقع بالنفع على كل شرائح المجتمع.
