تراجع جديد للبيزو الأرجنتيني .. وانخفاض قياسي للريال البرازيلي 


 بعد تحسن طفيف الأسبوع الماضي، عاد البيزو الأرجنتيني إلى التراجع تدريجيا وهبط 2.88 في المائة بنهاية أمس الأول، ما يعني انخفاضا إجماليا بلغ 6.14 في المائة هذا الأسبوع.
 ومنذ نيسان (أبريل) الماضي، تشهد الأرجنتين أزمة نقدية أدت إلى تراجع عملتها إلى ما دون 50 في المائة من قيمتها، وفقا لـ "الفرنسية".
 وفي مسعى لوقف هذا الميل، حصلت الحكومة على قرض من صندوق النقد الدولي بـ 50 مليار دولار على مدى ثلاث سنوات، إلا أن السياسة النقدية للحكومة لم تنجح حتى الآن في وقف تدهور البيزو.
 وأعلنت الأرجنتين أمس الأول، مؤشرها لشهر آب (أغسطس) عند 3.9 في المائة ومن المتوقع أن يكون أسوأ خلال أيلول (سبتمبر) الجاري.
 وتشير تقديرات المعاهد الاقتصادية الخاصة إلى أن ارتفاع الأسعار السنوي سيتجاوز الـ 40 في المائة في العام 2018.
 وكان المصرف المركزي قد رفع معدلات الفائدة إلى 60 في المائة دون أن يتمكن من وقف تدهور العملة الوطنية إزاء الدولار.
 ويعتبر الحد من عجز الموازنة الأولوية الكبرى للحكومة ومن المفترض أن يكون هذا العام أقل من 3 في المائة بعد أن تجاوز الـ 6 في المائة في 2015 وتراجع إلى 3.9 في المائة في 2017.
 في حين سجّل الريال البرازيلي أمس الأول تراجعا قياسيا وأغلق على 4.197 مقابل الدولار، وسط غموض محيط بالانتخابات الرئاسية التي تجري الشهر المقبل.
 وكان الريال قد سجّل 4.166 في كانون الثاني (يناير) 2016 خلال فترة ركود اقتصادي دامت عامين ونصف عام.
 وخسر الريال 1.12 في المائة من قيمته أمس الأول، و21.06 في المائة من قيمته منذ بداية العام.
 وأثارت الحملات الانتخابية للرئاسة قلقًا في الأسواق، مع تأرجح التوقعات بشكل دراماتيكي بين المرشحين الرئيسيين.
 وكان الرئيس الأسبق لويس إيناسيو لولا دا سيلفا لا يزال يتصدّر الاستطلاعات رغم سجنه لقبوله رشا.
 وفي الأول من أيلول (سبتمبر) الجاري، صدر قرار قضائي بمنع لولا من المضيّ في ترشيحه، ما دفع المرشّح اليميني والضابط السابق في الجيش جايير بولسونارو إلى المركز الأول في استطلاعات الرأي، بفارق عشر نقاط عن أقرب منافسيه.
 لكنّ بولسونارو تعرّض للطعن أثناء حملته الانتخابية الأسبوع الماضي، وهو يخضع للعلاج في المستشفى بعد خضوعه للجراحة.
 وكان متوقّعا أن يُعزّز هذا الاعتداء الذي نفّذه ناشط يساري أسهم بولسونارو، إلا أنّ صحّة المرشح اليميني فاقمت حالة عدم اليقين التي تُخيّم على سباق الانتخابات والأسواق معًا.
 وفي وقت كان بولسونارو يكتسب قوة جذب بين المستثمرين، قال فيكتور كانديدو أوليفيرا، كبير المختصين الاقتصاديين في شركة "جايد إنفستمنتس" لـ "الفرنسية" "إنّ "السوق تسأل الآن ما الذي سيحدث لو توفي بولسونارو بين الجولتين الأولى والثانية من التصويت". وأضاف "نتوقع قدرًا كبيرًا من التقلّبات في الأيام المقبلة".
 وتُجرى الجولة الأولى من التصويت في السابع من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، وينتقل بعدها المرشّحان اللذان حلا أوّلين، ليتواجها في جولة ثانية بعد ثلاثة أسابيع.
 وعلى الرغم من أنّ بولسونارو يتصدّر بشكل مريح معظم استطلاعات الرأي، إلا أنه يُمكن أيضًا أن يخسر أمام أيّ مرشّح آخر في الجولة الثانية نظرًا إلى الرفض الكبير لآرائه التي يعتبرها البعض عنصريّة.
 إلى ذلك، ارتفع اليورو فوق 1.17 دولار مسجلا أعلى مستوى في أسبوعين أمس، بعد بيانات تضخم أمريكية جاءت أضعف من التوقعات واستمرت في الضغط على الدولار في الوقت الذي تعافت فيه معنويات المستثمرين على نطاق واسع ودعمت العملة الأوروبية الموحدة، وفقا لـ "رويترز".
 وأدى قرار البنك المركزي التركي أمس الأول برفع أسعار الفائدة إلى تعاف في أصول السوق الناشئة، بينما تلقت المعنويات في السوق الأوسع نطاقا دعما أمس، من الآمال في أن تفضي جولة مباحثات جديدة إلى خفض التوترات بين الولايات المتحدة والصين.
 وزاد اليورو 0.2 في المائة إلى 1.1714 دولار، وهو أعلى مستوى منذ الـ 30 من آب (أغسطس) الماضي، بينما هبط مؤشر الدولار.
 وانخفض اليوان في التعاملات الخارجية 0.1 في المائة إلى 6.8475 يوان للدولار.
 وارتفع الدولار الأسترالي 0.2 في المائة إلى 0.7207 دولار أمريكي.
 والدولار الأسترالي على مسار الارتفاع بأكثر من 1 في المائة خلال الأسبوع بعدما تعافى من أدنى مستوى في عامين ونصف العام الذي بلغ 0.7085 دولار أمريكي يوم الثلاثاء الماضي. وزادت العملة اليابانية إلى 111.83 ين للدولار بزيادة بلغت نسبتها 0.1 في المائة.
 وارتفع الذهب أمس، مع تراجع الدولار، حيث صعد في المعاملات الفورية 0.5 في المائة إلى 1206.10 دولار للأوقية "الأونصة" بحلول الساعة 0643 بتوقيت جرينتش بعدما كان قد سجل أعلى مستوى له منذ 28 آب (أغسطس) الماضي عند 1212.65 دولار للأوقية أمس الأول. وزاد المعدن الأصفر 0.9 في المائة هذا الأسبوع ويتجه إلى تحقيق أكبر مكسب أسبوعي في ثلاثة أسابيع.
 وارتفع الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 0.3 في المائة إلى 1211.30 دولار للأوقية.
 ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، ارتفعت الفضة 0.7 في المائة في التعاملات الفورية إلى 14.26 دولار للأوقية.
 وزاد البلاتين 1 في المائة إلى 807.70 دولار للأوقية بعدما كان قد لامس أعلى مستوى في شهر عند 812.30 دولار للأوقية أمس الأول. ولم يسجل البلاديوم تغيرا يذكر عند 982.49 دولار للأوقية.
