إخضاع مشتريات 4 جهات عسكرية للفحص والإشراف من «هيئة الصناعات العسكرية» 

قال أحمد الخطيب؛ رئيس مجلس إدارة الشركة السعودية للصناعات العسكرية، إن الهيئة العامة للصناعات العسكرية ستشرف على جميع المشتريات العسكرية في أربع جهات أمنية تشمل وزارات الدفاع، والداخلية، والحرس الوطني، إضافة إلى الحرس الملكي، لضبط المشتريات وفحصها.
 وأضاف، أن الهيئة ستتولى إدارة عمليات المشتريات العسكرية من الأسلحة والذخيرة والمعدات والتجهيزات والملابس العسكرية وعقود الصيانة والتشغيل الخاصة بالتسليح للجهات الأمنية والعسكرية في المملكة.
 وقال إن "الشركة السعودية للصناعات العسكرية ستوقع عقود توطين مع شركات عالمية، وستوزع هذه العقود على عديد من الشركات الصغيرة والمتوسطة، وأنه منذ إعلان الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع عن التوجه بتوطين 50 في المائة من الصناعات العسكرية، والمملكة خلال عامي 2016 و2017 تعد في المركز الثالث والرابع من حيث أكبر دول العالم على الإنفاق العسكري والأمني، حيث يدل ذلك على أن الإنفاق كبير جدا، ويعد بالأرقام ثاني أكبر قطاع بعد البترول والغاز".
 وأوضح الخطيب، أن المملكة تستورد 95 في المائة من التجهيزات العسكرية من الخارج، وأنها تشتري من المصانع المحلية خمسة في المائة، معبرا عن تفاؤله في نجاح توطين صناعة الأسلحة خلال السنوات المقبلة.
 وزاد، أن "هيئة الصناعات العسكرية بدأت تعمل على تطوير استراتيجية التصنيع العسكري، المستوحاة من استراتيجية الوطنية الدفاعية، حيث سيتم من خلالها بناء وصناعة ما نحتاج إليه بشكل رئيس، وما تحتاج إليه السوق الدولية من ناحية أخرى، حيث ستعمل الشركة السعودية للصناعات العسكرية على صناعة أنظمة الدفاع الجوية والأرضية".
 وأبان، أن الحكومة أصبحت قبل أن توقع مع أي شركة يطلب منها أن يكون هناك وثيقة للتوطين، حيث تم الوصول في بعض العقود في السفن إلى 100 في المائة، معلنا أن الهيئة سوف تطور وتنظم الأبحاث في القطاع العسكري، واصفا الأبحاث فيها بـ"الضعيف"، ومؤكدا أن الهيئة سوف تتأكد من وجود مركز أبحاث على مستوى عال.
 وقال إن "نجاح صناعة البتروكيمكال في المملكة يعود لامتلاك المملكة موانئ جيدة للتصدير، وتمويل جيد من المصارف، والمواصلات والنقل، إلى جانب دعم الشركات التي أصبحت من أكبر الشركات الموجودة في العالم، كما تتميز المملكة بالمدن لصناعية، إذ تملك المملكة بنية تحتية ليست موجودة لدى الكثير من الدول، يوجد اتصالات، أيضا التمويل".
 من جانبه، قال الدكتور ماجد القصبي؛ وزير التجارة والاستثمار، إنه قيمة واردات المملكة خلال 12 سنة الماضية بلغت نحو ستة تريليونات ريال، منوها بأنه لم يستفد من تحويل هذه الواردات إلى فرص وصناعات وطنية، والتحول من مجتمع مستهلك إلى مجتمع منتج.
 ووعد القصبي المستثمرين في قطاع الصناعات العسكرية بدعم الوزارة وتذليل العقبات التي تواجههم، مشيرا إلى أن المملكة تعد من أكبر المستوردين في العالم للصناعات العسكرية، وأنه من باب أولى أن تكون حاضنة لها، مبيناً أن هناك تكاملا بين الجامعات مع المستثمرين والدولة لتأخذ الدور المفصلي والمهم، حيث ستؤدي دور المحفز والممكن والممول للمشاريع.
 وأوضح وزير التجارة خلال حديثه في ندوة "رؤية المملكة 2030" وتحديات التحول إلى الاقتصاد الصناعي على هامش معرض "أفد 2018" في الرياض أمس، أن معرض القوات المسلحة لدعم التصنيع المحلي بداية للالتقاء والعمل التكاملي والتشاوري، مبينا أن المحتوى المحلي والتصنيع العسكري، يعد اتجاها استراتيجيا في "رؤية المملكة 2030"، وأن استقطاب الاستثمار في هذا المجال هو نتيجة تحسين بيئة عمل، وإبراز الفرص، ودعم وتشجيع المستثمر للاستثمار في هذه الصناعات.
