وزير "البلدية والإسكان" يشكل اللجنة الاستشارية للاستثمار في القطاع البلدي 

مد ماجد الحقيل وزير الشؤون البلدية والقروية والإسكان الأستاذ تشكيل لجنة استشارية للاستثمار في القطاع البلدي للمساهمة في رفع مشاركة القطاع الخاص في تنمية المدن من خلال توفير الفرص الاستثمارية الجاذبة لاستقطاب الاستثمارات الرأسمالية للمدن السعودية بما يمكن من رفع جودة الحياة فيها. وتضم اللجنة في عضويتها كلا من الأمير وليد بن ناصر وعجلان العجلان ومحمد ناغي وعماد المهيدب وملهي بن سعيدان وطارق فقيه وعبدالحكيم العمار وعبدالسلام العقيل وأسامه السيد وعبدالله الزامل وصالح الحناكي. وأوضحت أن مهام اللجنة الاستشارية تتضمن إبداء المرئيات حيال الأنظمة واللوائح الحالية ودراسة الآليات والممكنات اللازمة لرفع جاذبية الاستثمار البلدي للمساهمة في تحقيق أهداف رؤية المملكة 2030.