ارتفاع أسعار الجملة في السعودية 11.9 % خلال أكتوبر 

فع معدل أسعار الجملة في السعودية خلال أكتوبر الماضي بنحو 11.9 في المائة، مقارنة بالشهر نفسه من 2020. وبحسب بيانات "الهيئة العامة للإحصاء" فقد تصدر قسم السلع القابلة للنقل عدا المنتجات المعدنية بنسبة 20.5 في المائة. كما ارتفع قسم المنتجات المعدنية والآلات والمعدات بنسبة 9.3 في المائة، تلاه قسم منتجات الزراعة وصيد الأسماك بنسبة 5.9 في المائة. وسجلت منتجات الخامات والمعادن ارتفاع بنسبة 2.3 في المائة، فيما ارتفع قسم منتجات الغذاء والمشروبات والتبغ والمنسوجات 1.7 في المائة.