اتهام بنك أمريكي بضم موظفين وعملاء من بنك منافس 

جه الذراع الدولية لبنك "جيفريز فاينانشال جروب" دعوى قضائية في المملكة المتحدة بسبب مزاعم بأنها دبرت خطوة لمحاولة ضم ستة موظفين من بنك استثماري منافس، نقلوا معهم العديد من العملاء المربحين، حسبما ذكرت وكالة بلومبرج للأنباء اليوم . واتهمت الوحدة الأوروبية التابعة لشركة "ستيفل فاينانشال" البنك الأمريكي بإقناع الأشخاص، الذين عملوا في مجالات البنوك والمبيعات، بالمغادرة في  أكتوبر 2019. وقالت إن الموظفين السابقين أخذوا أيضا ثلاثة من عملائها، مما تسبب لها في "خسارة وأضرار كبيرة"، وفقا لوثائق تم إعدادها لجلسة محكمة في لندن.  وتلقت محاكم المملكة المتحدة عدة دعاوى قضائية رفيعة المستوى تتعلق بضم موظفين من شركات أخرى. وأخفقت شركة "كانتور فيتزجيرالد إل بي" العام الماضي في محاولة لإلغاء دعوى قضائية رفعها "جيفريز فاينانشال جروب" على أساس الاختصاص القضائي.