"أرامكو" : تدشين برنامج عالمي لسندات متوسطة الأجل وإصدار محتمل للسندات 

أعلنت شركة أرامكو السعودية اليوم عن تدشين برنامج عالمي لسندات متوسطة الأجل، كما ستقوم بترتيب سلسلة من الاجتماعات مع مستثمرين من ذوي العائد الثابت، وذلك بدءا من اليوم 1 ابريل. ومن المحتمل، خلال هذا البرنامج، أن يتم طرح سندات ذات أولوية وغير مضمونة ومقومة بالدولار، بناء على أوضاع السوق. و سوف تكون السندات "في حال إصدارها" مدرجة في القائمة الرسمية لدى هيئة الإدراج بالمملكة المتحدة ومقبولة للتداول في السوق المالية المنتظمة في لندن.
