شركات الطيران تحتاج إلى 80 مليار دولار لتصمد في وجه الجائحة 

تحتاج شركات الطيران إلى مبلغ إضافي قدره 80 مليار دولار لتتمكن من الاستمرار، وفق ما أفاد رئيس اتحاد النقل الجوي الدولي الجمعة، بينما تشدد العديد من الدول القيود في مواجهة موجة جديدة من الإصابات بكوفيد-19.
 وقال رئيس "إياتا" ألكساندر دو جونياك لصحيفة "لا تريبيون" الفرنسية "يقدّر بأن القطاع سيحتاج على مدى الأشهر المقبلة إلى ما بين 70 و80 مليار دولار (59 إلى 67 مليار يورو) كمساعدات إضافية... وإلا فلن تصمد (شركات الطيران)".
 وتعد شركات الطيران بين القطاعات الأكثر تضررا جرّاء التدابير التي تبنتها الحكومات لاحتواء فيروس كورونا المستجد، لكنها حصلت على مبلغ يقدر بنحو 160 مليار دولار كمساعدات.
 ونقلت الصحيفة عن دو جونياك قوله "كلما طال أمد الأزمة، ازداد خطر حالات الإفلاس".
 وأضاف أن "نحو 40" شركة طيران "في وضع صعب للغاية أو خاضعة لحماية من الإفلاس أو إدارة" ما لمنع انهيارها.
 وأجبرت القيود على السفر التي فرضت في الموجة الأولى من الوباء العديد من شركات الطيران على وقف حركة أساطيل بأكملها. وتدخلت العديد من الحكومات لتقدّم أشكال مختلفة من الدعم كالقروض أو ضخ النقود ودعم الموظفين الذين أجبروا على التوقف عن العمل.
 وبينما تحسّنت حركة الطيران عندما تم تخفيف القيود، بدأت تتباطأ مجددا في الأسابيع الأخيرة مع ارتفاع أعداد الإصابات بفيروس كورونا المستجد في العديد من الدول.
 وتتوقع إياتا بأن تتراجع حركة الملاحة بنسبة 66 في المئة في العام 2020 بأكمله.
 وتتوقع بأن لا تعود حركة الملاحة الجوية إلى المستويات التي كانت عليها في 2019 قبل حلول العام 2024، وهو تقدير مبني على التوقعات بأن يصبح اللقاح ضد كورونا المستجد متاحا في منتصف 2021.
 وتقدر الهيئة الدولية كذلك بأن تصل عائدات شركات الطيران إلى 419 مليار دولار، أي نصف ما كانت عليه في 2019.
 - "شركات أصغر" - ويتوقع دو جونياك الآن بأن تتعرّض شركات الطيران لخسائر تصل إلى مئة مليار دولار، بعدما كانت تقديرات سابقة تحدّثت عن نحو 87 مليار دولار.
 ولدى سؤاله عن مسألة إن كانت الأزمة ستشجّع عمليات الدمج في القطاع، رد بالقول إنه ليتم ذلك، "تحتاج الشركات إلى القدرة (المالية التي تمكن) إحداها من شراء الأخرى" لكنها حاليا "في وضع حيث تحاول البقاء" صامدة لا أكثر.
 ورجّح بأن ينخفض عدد شركات الطيران مع إفلاس الناقلات بينما ستكون تلك التي تصمد أصغر جرّاء إلغاء وجهات وبيع طائرات.
 وقال "ستكون لدينا شركات أصغر، لكنها ستكون قوية على الأرجح ومرنة ومستعدة للعمل. وفور حدوث ذلك، أعتقد أن التعافي سيكون سريعا وقويا".
 وتأتي تصريحات دو جونياك قبل أيام على اجتماع إياتا السنوي الذي يتوقع أن يشارك فيه ممثلو 290 شركة طيران من حول العالم.
