منظمة التجارة ترصد انتعاشا للسلع العالمية وتتوقع تباطؤ النمو بنهاية 2020 

قالت منظمة التجارة العالمية اليوم إن تجارة السلع العالمية تعافت في الربع الثالث من إجراءات العزل العام المرتبطة بكوفيد-19، لكنها تتوقع تباطؤا في نهاية 2020، وفقا لـ"رويترز".
 وقالت المنظمة إن مقياسها لتجارة السلع ارتفع إلى 100.7 نقطة من مستوى قياسي منخفض عند 84.5 نقطة في أغسطس، مدفوعا بزيادة طلبيات التصدير. وتشير قراءة أزيد من 100 إلى نمو يفوق الاتجاه في الأمد المتوسط.
 وقالت المنظمة "تشير أحدث قراءة إلى انتعاش قوي في التجارة في الربع الثالث مع تخفيف إجراءات العزل العام، لكن من المرجح أن يتباطأ النمو على الأرجح في الربع الرابع مع استنزاف الطلب المكبوت والانتهاء من إعادة تكوين المخزونات".
 وقالت المنظمة إن آفاق التجارة تشهد حالة من عدم اليقين، في ظل موجة ثانية من الإصابات بكوفيد-19 أدت إلى إجراءات عزل عام جديدة في أوروبا وأمريكا شمالية قد تقود إلى جولة أخرى من إغلاق أنشطة الأعمال.
 ومقياس المنظمة لتجارة السلع مصمم للتنبؤ بنقاط التحول وقياس مدى الزخم في نمو التجارة العالمية في غضون أشهر قليلة، بيد أن منظمة التجارة تقول إن الضبابية تعني أنه ربما يكون أقل موثوقية.
