مستقبل كارثي للاقتصاد الألماني .. إجراءات حماية الشركات ليست كافية 

تعالت التحذيرات من مستقبل كارثي للاقتصاد الألماني، على أثر تسارع إصابات الجائحة ومطالب تعزيز قواعد مكافحة كورونا في الأوساط الاقتصادية ومختلف القطاعات، وفقا لـ"الألمانية".
 ودعت رئيسة الكتلة البرلمانية لحزب الخضر في ألمانيا لتعزيز التركيز على الأوساط الاقتصادية في مكافحة الفيروس المستجد، في ظل الزيادة المستمرة لأعداد الإصابة بعد ظهور تحور للفيروس.
 وقالت كاترين جورينج-إكارت في تصريحات صحافية "إن ملايين العاملين يتعرضون يوميا لخطر الإصابة، لأن إجراءات الحماية في الشركات ليست كافية، فيما يتعلق بمكافحة الفيروس يجب أن تكون الأوساط الاقتصادية وعالم العمل في محور الاهتمام أيضا".
 وأشارت إلى أنه صحيح أن الحكومة الاتحادية والولايات اتخذت إجراءات صارمة في قطاع تجارة التجزئة والأوساط الثقافية والمدارس، إلا أنه بالكاد تتوافر قواعد ملزمة لقطاعات عريضة من الأوساط الاقتصادية وعالم العمل.
 وأضافت "ذلك يعد غير مفهوم وغير مسؤول، لم يستوعب كثير من المسؤولين حتى الآن مدى خطورة الوضع نتيجة تحور الفيروس"، محذرة بقولها: "إذا لم نقم بفعل شيء سريعا من أجل الحد بشكل كبير من المخالطات وأعداد الإصابة، فلن تكون النظرة المستقبلية قاتمة فحسب، بل كارثية".
 وتجاوزت حصيلة الوفيات الناجمة عن فيروس كورونا المستجد في ألمانيا أمس، 40 ألف وفاة، وفق ما أعلن معهد روبرت كوخ لمراقبة الصحة العامة، فيما حذرت المستشارة أنجيلا ميركل من أن الأسابيع المقبلة ستشهد "المرحلة الأشد للوباء".
 وأفاد المعهد بأن ألمانيا سجلت 465 حالة وفاة بسبب كوفيد-19 خلال الـ 24 ساعة الماضية، ليبلغ العدد الإجمالي منذ بداية ظهور الوباء 40343 حالة، وأصيب أكثر من 1.9 مليون شخص حتى الآن، مع رصد نحو 17 ألف إصابة جديدة منذ السبت.
 وحذرت الرابطة الاتحادية للمهن الحرة في ألمانيا أخيرا، من أن هناك نحو 140 ألف وظيفة في القطاع مهددة بالشطب بسبب أزمة كورونا.
 وقال فولفجانج إيفر رئيس الرابطة في تصريحات سابقة إن "الأزمة أثرت في الصميم". وجاء ذلك استنادا إلى استطلاع للرأي أجري بين أصحاب المهن الحرة وأظهرت نتائجه أن 20.3 في المائة من هذه الفئة وصفوا وضع أعمالهم في الوقت الراهن بالسيئ، وقال 14.2 في المائة من أصحاب المهن الحرة إنهم يتوقعون تراجع عدد العاملين لديهم خلال العامين المقبلين.
 وأضاف إيفر أن نتائج الاستطلاع أوضحت أن محصلة عام الأزمة كانت مريرة بالنسبة لأربعة من كل عشرة أشخاص من أصحاب المهن الحرة، حيث تردى الوضع مقارنة بـ 2019، بحسب "الألمانية". وقال 25.3 في المائة من هؤلاء إن الأضرار الاقتصادية الناجمة عن الأزمة صارت تهدد وجودهم فيما أعرب 13.8 في المائة عن تخوفهم من تكرار هذا السيناريو في 2021.
 وقالت ميركل، خلال مداخلتها الأسبوعية عبر الفيديو أمس الأول، إن عواقب اللقاءات الاجتماعية، التي تزايدت خلال فترة أعياد نهاية العام لم تظهر بعد، محذرة من أن الأسابيع المقبلة ستكون المرحلة الأشد للوباء لغاية الآن حيث يعمل عديد من الأطباء وأفراد الطواقم الطبية بأقصى طاقتهم.
 وتبذل ألمانيا، أكبر دولة في الاتحاد الأوروبي من حيث عدد السكان، الذين يبلغ عددهم نحو 83 مليون نسمة، جهودا مكثفة لاحتواء الوباء، وتواجه موجة ثانية من الإصابات بعد أن نجحت بالحد من الوباء نسبيا، مقارنة بدول أوروبية أخرى خلال الموجة الأولى.
 وقامت الدولة بتمديد وتشديد الإغلاق الجزئي لغاية 31 كانون الثاني (يناير)، ودعت المواطنين إلى الحد من التواصل. ويعالج حاليا في ألمانيا أكثر من خمسة آلاف مصاب بالوباء في وحدات العناية المركزة، التي تبلغ نسبة إشغال الأسرة فيها أكثر من 80 في المائة.
 وستظل المدارس وأغلبية المتاجر غير الغذائية والمطاعم والمراكز الثقافية وأماكن الترفيه مغلقة حتى نهاية شهر كانون الثاني (يناير). وبدأت ألمانيا حملة التطعيم في نهاية كانون الأول (ديسمبر)، مثل دول أوروبية أخرى، باستخدام لقاح فايزر/ بايونتيك، الذي تلقاه أكثر من نصف مليون شخص حتى الآن، وسيتم استخدام لقاح ثان طوره مختبر موديرنا الأمريكي، قريبا بعد أن وافق عليه الأربعاء الاتحاد الأوروبي.
 وأقرت ميركل أن بدء حملة التطعيم استغرق وقتا، ولكن "الوتيرة ستتسارع"، مضيفة "ما يهم سيكون لدينا ما يكفي من اللقاحات المتوافرة للجميع في ألمانيا، شهرا بعد شهر سنقوم بتطعيم مزيد من الأشخاص وفي النهاية سنكون قادرين على تقديم اللقاح لمن يريده".
 وأضافت أن اللقاحات تتيح "أملا مبررا" في أن يتمكن العالم من التغلب على الوباء، لكنها طلبت من مواطنيها التحلي بالصبر، وقالت إنها "تؤمن إيمانا راسخا" بأن القيود المفروضة حاليا على الحياة اليومية "ضرورية للغاية".
 أظهر استطلاع للرأي أجرته مؤسسة كانتار لحساب صحيفة "بيلد" الصادرة أمس، أن 56 في المائة، من الألمان يؤيدون التدابير، التي تم فرضها أخيرا للحد من انتشار الفيروس، ويرى 25 في المائة، ممن تم استطلاع رأيهم أن هذه الإجراءات غير كافية و16 في المائة، فقط يعدونها صارمة للغاية.
 وفي سياق متصل، دعا حزب الخضر الألماني إلى سرعة تغيير قانون الانتخابات كي يمكن للأحزاب تسمية مرشحيها عبر السبل الرقمية قبل الانتخابات البرلمانية المنتظرة في ألمانيا خريف هذا العام.
 وقال ميشائل كلنر، المدير التنفيذي للحزب في البرلمان الألماني "بوندستاج" في تصريحات صحافية أمس: "هناك حاجة في هذا الشأن لقاعدة تنظيمية عملية وآمنة قانونيا للبرلمان الألماني بالتعاون مع وزارة الداخلية".
 وأكد أنه بحسب قانون الانتخابات الاتحادية، فإنه غير مسموح حتى الآن بترشيحات رقمية مقترنة مع تصويتات بريدية، وصحيح أنه هناك ممكن إدخال تغييرات تختلف عن الإجراءات المسموح بها حاليا من خلال لائحة طوارئ، إلا أنه يتعين على البرلمان الألماني تحديد حالة الطوارئ لذلك، كما يتعين على وزارة الداخلية إصدار لائحة تنظيمية لذلك.
 ودعا كلنر إلى أن هناك حاجة لضمان قانوني كي يتسنى للأحزاب اختيار مرشحيها لقوائم البرلمان في ظل الظروف المتعلقة بانتشار وباء كورونا، مشيرا إلى أنه لا يساوره أي قلق على تعرض الاستعدادات للانتخابات للتهديد. وقال: "الانتخابات المحلية في ولايتي بافاريا وشمال الراين- فيستفاليا (الألمانيتين)، وكذلك الانتخابات الرئاسية في الولايات المتحدة الأمريكية أظهرت أن أي انتخابات مهمة يمكن إجراؤها في ظل ظروف الوباء أيضا".
