الاحتياطي الفدرالي نحو ابقاء معدلات الفائدة دون تغيير 

يعقد الاحتياطي الفدرالي الاميركي الاربعاء الاجتماع الاخير له برئاسة جانيت يلين وسط ترقب الاسواق المالي لاي مؤشر يمكن بما ستكون عليه الزيادات المستقبلية.
 خصوصا وان يلين الذي لم يجدد لها الرئيس الاميركي دونالد ترمب منصبها عملا بالتقاليد المرعية، ستترك منصبها السبت لجيروم باول (64 عاما) المصرفي السابق ومحامي قضايا الاعمال الذي يشغل منصبا في مجلس ادارة الاتحادي الفدرالي منذ خمس سنوات.
 حتى الان أيّد باول الجمهوري المعتدل سياسة الزيادة التدريجية لمعدلات الفوائد التي دعت اليها يلين. وتهدف هذه الزيارة الى اعطاء الاحتياطي الفدرالي هامش تحرك لخفض الفوائد في حال انكماش محتمل.
 ومن المقرر ان يصدر الاحتياطي بيانا عند الساعة 19,00 ت غ لكن من دون عقد مؤتمر صحافي.
 واذا كانت الاسواق المالية لا تتوقع زيادة في معدلات الفائدة الا انها تترقب اي مؤشر حول وتيرة التدخل في العام المقبل وستولي اهتماما كبيرا لصيغة البيان حول النمو وتأثير تحفيز خفض الضرائب والتضخم.
 وكان اعضاء الاحتياطي قرروا حتى الان زيادة معدلات الفائدة بربع نقطة مئوية (0,25%) ثلاث مرات، في 2018. وتتوقع غالبية الاسواق المالية زيادة اعتبارا من اذار/مارس.
