مصانع بريطانيا تتضرر من الاقتصاد العالمي مع تراجع طلبيات التصدير 

أظهر مسح أن شركات الصناعات التحويلية البريطانية شهدت أضعف شهر فيما يزيد عن عامين خلال أغسطس آب، حيث عانت طلبيات التصدير من هبوط نادر، وهو ما ينذر بأن التباطؤ الاقتصادي العالمي والانفصال عن الاتحاد الأوروبي، يضغطان على مصانع البلاد.
 وهبط مؤشر آي.إتش.إس ماركت/سي.آي.بي.إس لمديري المشتريات في قطاع الصناعات التحويلية إلى 52.8، مسجلا أدنى مستوياته منذ يوليو تموز 2016، مباشرة بعد تصويت الخروج من الاتحاد الأوروبي، وأضعف كثيرا من متوسط توقعات خبراء اقتصاديين في استطلاع لرويترز عند 53.8.
 وتراجع الجنية الاسترليني مقابل الدولار واليورو بعد نشر البيانات، وقال خبراء اقتصاد إن توقع مغادرة الاتحاد الأوروبي في مارس من العام القادم بدون أي اتفاقية تجارية يضغط على المعنويات.
 وقال أندرو ويشارت الخبير الاقتصادي لدى كابيتال إيكونومكس للاستشارات "يتمثل السبب الرئيسي وراء انخفاض الطلبيات الأساسية في انكماش طلبيات التصدير، وهو ما يشير إلى أن إمكانية عدم التوصل إلى صفقة أثناء الخروج من الاتحاد الأوروبي في مارس بدأت تضغط بشكل أكبر على القطاع".
 وقال بوب دوبسون مدير آي.إتش.إس ماركت إن قطاع الصناعات التحويلية، الذي يشكل نحو عشرة في المئة من اقتصاد بريطانيا، بدا ضعيفا بشكل متزايد في أغسطس آب.
