آسيا .. أكبر منتج للطبقة الوسطى في العالم خلال سنوات 

يتوقع أن تجمع منطقه آسيا وحدها 60 في المائة من الطبقة الوسطى العالمية خلال السنوات القليلة المقبلة، وذلك وفقا لدراسة أعدها مصرف "بيجيه جالان" أحد أكبر المصارف السويسرية.ووفقا للدراسة، فإن الطفرة في الاستهلاك الآسيوي بدأت تظهر ملامحها حاليا في عديد من فرص الاستثمار الموجه إلى هذه الطبقة الآخذة في النمو السريع.  ففي القرن التاسع عشر، جعلت الثورة الصناعية الاقتصاد أكثر تعقيداً، ولم تتوقف احتياجات العمال المتعلمين والأفضل تدريباً عن النمو، ما أدى إلى ظهور طبقة اجتماعية جديدة، لا تنتمي إلى فئة "النخبة" ولا إلى تلك "العاملة المُرهَقة"، واحتير في تصنيفها وتسميتها، حيث تمت تسميتها أولا، بالطبقة "المعتدلة" ثم "الطبقة العاملة العليا"، لكن اسمها سيصبح في نهاية المطاف "الطبقة الوسطى"، دون أن يعلم أحد في ذلك الوقت أن نمو الاقتصاد وازدهاره سيكون مقترناً بنمو هذه الطبقة، والعكس بالعكس.وأكدت الدراسة أنه كنتيجة منطقية ظهرت محال "هارودز" في لندن، و"بون بري" في باريس لتقدم نفسها كأفضل ملبٍ للطلب المتزايد من الطبقة الوسطى الجديدة من أي وقتٍ مضى، مبينة أنه في ظاهرة مماثلة، إلى حد ما، لهذه المتاجر الكبيرة حدثت في آسيا منذ عدة سنوات، وهي في تسارع متزايد الآن. فالمشهد تغير لكن التاريخ يعيد نفسه، حتى إن كان في مكان آخر، حسب تعبير دراسة المصرف بعنوان "آسيا، المنتج العالمي الأول للطبقة الوسطى".وذكرت الدراسة أنه بعد الحرب العالمية الثانية، أدت نهضة الطبقة الوسطى إلى عدد أكبر من الأسر المعيشية الجديدة التواقة إلى الاستهلاك، ومن أجل استغلال هذا الطلب المتنامي، عاد المنتجون إلى منطق تخفيض التكاليف والأسعار، باللجوء إلى سياسة "نقل موقع الإنتاج أينما كان، طالما حقق ذلك مزيداً من الأرباح". واتجه المنتجون إلى منطقة آسيا والمحيط الهادئ، التي وفرت شروطاً كافية للوفاء بمتطلبات شركات الصناعات التحويلية الغربية. بعد ذلك، سيؤدي نقل الإنتاج هذا إلى إحداث تغيير عميق في البلدان التي رحبت بهؤلاء الصناعيين: الأثر الاجتماعي والاقتصادي مطابق للأثر الذي كان لأوروبا في أوائل القرن العشرين. ولم يستغرق الأمر سنوات عديدة لرؤية ارتفاع الطبقة المتوسطة في بعض بلدان آسيا ـ المحيط الهادئ.وبسبب زيادة مستدامة بنسبة 5 في المائة سنوياً، على الأقل، في "الطبقة البرجوازية الصغيرة"، "حسب التعبير الفرنسي للطبقة الوسطى"، وفقاً لما تؤكده إحصاءات منظمة التعاون والتنمية الاقتصادية، فإن منطقة آسيا ستمثِّل 60 في المائة من الطبقة الوسطى العالمية في غضون سنوات قليلة، واليوم، تقف النسبة عند 40 في المائة "فقط"، حسبما قاله المصرف في دراسته.ويضيف المصرف الذي يتخذ من جنيف مقراً له "النمو القوي المحتمل للطلب في هذا الجزء من العالم يُفسِّر بوضوح سبب تكاثر نقاط البيع التي ينسقها كبار تجار التجزئة في البلدان الآسيوية، فتحوا المصانع أولاً، الآن يفتحون المتاجر الكبرى ومحال بيع السلع الفاخرة، وكمثال على ذلك، فإن مجموعة "أل في أم أج" السويسرية الضخمة لصناعة الساعات، لديها الآن أكثر من ثلث محالها الراقية في آسيا وحدها.وبطبيعة الحال، فإن "الطفرة الآسيوية" قد أثارت وحفَّزت بالفعل الحماس في التوجه نحو الأسواق المالية، وحصل ذلك مع كثير من التجاوزات التي تركت بعض المستثمرين مع طعم مرير نوعا ما، ومع ذلك، لم تعد أرقام الاستثمار في الأوراق المالية هي نفسها اليوم". ويقول بيجيه جالان "إن نمو الطبقة الوسطى في آسيا، والأحداث والتطورات الاقتصادية الأخيرة، أظهرت تطوراً معيناً في الفكر الاقتصادي الصيني تجاه الاقتصاد الدولي يمكن أن يتضح من خلال الزيادة الكبيرة في الاستثمارات الصينية المباشرة في حوض الباسفيك". ويضيف "الرسالة التي بثها الرئيس الصيني شي جين بينج تشي، بعد لقائه الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، تؤكد ذلك، حتى من دون حساب الحرية الكبرى للسفر عبر الحدود الممنوحة لمواطني البلد الأكثر ازدحاما بالسكان في العالم، وللتذكير، فإن إمبراطورية الوسط "أطلقت" في 2015 نحو 110 ملايين سائح أنفقوا أكثر من 100 مليار دولار، والوجهات الأكثر أهمية هي البلدان الآسيوية.وما يتعلق بالبلدان الأخرى في المنطقة، أصبح نمو الدخل حقيقة واقعة، بدأ يصل إلى عدد متزايد من السكان الذين يسهمون أيضاً في "ازدهار" السياحة الإقليمية والعالمية. وأصبحت أهمية السياحة في الاقتصاد واضحة، حيث إنه وفقاً لمنظمة السياحة العالمية التابعة للأمم المتحدة، ترتبط وظيفة واحدة من بين 11 وظيفة بالقطاع السياحي، وتسهم بنسبة 10 في المائة في الناتج المحلي الإجمالي العالمي، وليس من دون سبب أن المجموعات الفندقية الكبيرة مثل أكور، وإنتركونتننتال، وكلوب ميد، على سبيل المثال، تواصل الاستثمار في هذه المنطقة.ويؤكد المصرف، أنه سواء كان الأمر يتعلق بالساعات السويسرية، أو الأزياء الراقية، أو السفر، أو الشوكولاتة، فالطبقة الوسطى الآسيوية هي الآن المستهلك الكبير للعلامات التجارية الغربية، كما أن الشركات فهمت ذلك بشكل جيد للغاية. أما تجار التجزئة مثل متجر أبل، ومجموعة سواتش، أو فوشون، من دون ذِكر غيرها من الأسماء، فقد انتشرت بالفعل ولم تعد تتوقف عن تدشين مزيد من نقاط البيع في أفضل المواقع التجارية.غير أن الاستهلاك المتنامي أفاد أيضاً قطاعات أخرى من النشاطات الاقتصادية، مثل النقل، وهكذا توجَّب على شركات مثل ألستوم، وإيرباص، وبوينج، أن تستفيد أيضاً من هذه التطورات. واستفادت السياحة أيضاً من هذا الازدهار، إذ تقترب صناعة الفنادق اليابانية الآن من طاقتها القصوى. والشركات الآسيوية تستفيد كثيراً، بدءًا من وكالات السفر، الدولية أو مورديها، والشركات المتخصصة في تقنية المعلومات والاتصالات التي توفر نُظم التقنية لقطاع السفر الجوي. ومشغلو المطارات، مثل مطارات تايلاند، أو مطار سيدني، على سبيل المثال، هم أيضاً من بين أكبر الفائزين من نمو الطبقة الوسطى في آسيا. ويتفق الاقتصاديون اليوم على أن أكثر من نصف الناتج الإجمالي العالمي سيتم توليده في آسيا بحلول 2020. فالتوقعات المتعلقة بنمو الطبقة الوسطى في آسيا قد تم التقليل من أهميتها مِن قِبل أكثر المراقبين، لكن هذا العنصر اكتسب مزيدا ومزيدا من الوزن في حسابات نتائج الشركات الغربية، وهنا يكمن الفرق بين الحسابات النظرية والعملية، وهو ما دفع بالفعل الشركات الغربية إلى التعجيل باستثماراتها في آسيا، وفقاً لما رأته من نتائج عملية من مبيعاتها.ويشير المصرف السويسري في دراسته إلى أن التاريخ سيتكرر على الأرجح مرَّة أخرى، حيث إن الزيادة في تكاليف الإنتاج في آسيا، كنتيجة منطقية لنمو الطبقة الوسطى واتساع نطاق طبقة "النخبة"، قد أجبر بالفعل بعض الشركات على العثور على مناطق جديدة ذات تكاليف إنتاج أقل مما كانت عليه في الصين، مثال على ذلك شركة "أج أم" الفرنسية للسلع الفاخرة تتطلع الآن نحو جنوب إفريقيا.
