«الخطوط البريطانية» تتعرض لأسوأ عملية اختراق منذ 20 عاما 

تعرض عملاء شركة الخطوط الجوية البريطانية "بريتيش آيرويز"، لقرصنة بياناتهم المالية، في حادثة وصفها رئيس الشركة بأنها "أسوأ عملية اختراق منذ 20 عاما".
 وعلى الفور، تعهدت الخطوط البريطانية بدفع تعويضات لزبائن تمت سرقة بيانات بطاقاتهم المصرفية في عملية قرصنة إلكترونية "معقدة" و"خبيثة".
 وبحسب "الفرنسية"، كشفت الشركة العملاقة التي قدم رئيسها التنفيذي أليكس كروز اعتذاره للزبائن أمس عن سرقة التفاصيل المالية والشخصية للزبائن الذين قاموا بحجوزات على موقعها الإلكتروني وتطبيق الهواتف الجوّالة بين 21 آب (أغسطس) و5 أيلول (سبتمبر).
 يأتي الإعلان بعد أشهر قليلة من تشديد الاتحاد الأوروبي قوانين حماية البيانات، وصرّح كروز لهيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي"، "نحن آسفون للغاية لما حدث.. وقع هجوم معقد وخبيث وإجرامي جدا على موقعنا الإلكتروني".
 ونشرت "بريتيش آيرويز" صفحة إعلانية كاملة في الصحف البريطانية الصادرة الجمعة للاعتذار، لكن ذلك لم يمنع تراجع قيمة أسهم الشركة الأم "آي إيه جي" بواقع 3.5 في المائة خلال تداولات صباح الجمعة.
 وأكد كروز "نحن ملتزمون 100 في المائة بالتعويض لهم.. سنعوضهم عن أي مصاعب مالية قد يكونون تعرضوا لها".
 وأطلقت الشركة تحقيقا عاجلا في الاختراق المعلوماتي الذي تعرضت له وشمل 380 ألف بطاقة مصرفية، وتتضمن البيانات المسروقة أسماء الزبائن وعناوينهم البريدية وبريدهم الإلكتروني وبيانات بطاقات الائتمان.
 لكنها أكدت أن الاختراق، الذي استمر 15 يوما قبل أن تتم السيطرة عليه، لم يشمل تفاصيل رحلات السفر أو جوازات السفر.
 وقال كروز "في اللحظة التي اكتشفنا فيها "الأربعاء" تعرض البيانات الحقيقية للزبائن للخطر، بدأنا اتصالات فورية كاملة مع زبائننا. كانت هذه أولويتنا".
 إلا أن لينزا إيانوبوللو محللة الأمن والخصوصية ذكرت أن "بريتيش آيرويز" كان يمكن أن تؤدي بشكل أفضل فيما يتعلق بإبلاغ زبائنها المتأثرين بالاختراق.
 وأفادت في بيان "إذا تم التأكيد على الإطار الزمني وأن "بريتيش آيرويز" كانت على علم بالاختراق في مساء 5 أيلول (سبتمبر)، إذا فلقد قاموا بالإخطار عن الاختراق في وقت سليم، وهو ما يعد بالتأكيد أمراً جيدا".
 لكنها تابعت "إلا أن الواضح أن الزبائن ليسوا سعداء من إدارة "بريتيش آيرويز" للاختراق في الوقت الراهن. البعض اكتشف الأمر على مواقع التواصل الاجتماعي، وآخرون ذكروا أنهم أمضوا ساعات على الهاتف مع مصارفهم. والجميع توقع مزيدا من أي شركة تعتني حقيقة بزبائنها".
 وكتب زبون للشركة يدعى مات توماس على "تويتر"، "إدارة مروعة للوضع"، وأضافت إيانوبوللو أنه "من المبكر جدا معرفة إذا ما كان ممكنا تغريم "بريتيش آيرويز" بخصوص الأزمة"، مشيرة إلى أن هيئات الرقابة ستقيم أوضاع هذا الاختراق بما يتطابق مع متطلبات اللائحة العامة لحماية البيانات التي دخلت حيز التنفيذ قي أيار (مايو) الفائت.
 وفي الوقت الذي تقيّم فيه وكالة الجريمة الوطنية الأمر، أفاد مكتب مفوض المعلومات أنه سيفتح تحقيقا، وقالت إيانوبوللو "إن مكتب مفوض المعلومات سيقوم بتقييماته وتحقيقاته لتحديد إذا كان سيفرض غرامة أو يتخذ أي إجراء تنفيذي آخر، لكن هذا سيأخذ بعض الوقت، وقد تقرر هيئة المراقبة أن القواعد لم يتم انتهاكها".
 وتمتلك الشركة الأم "آي إيه جي" أيضا شركتي طيران "آيبيريا" و"فولنج" الإسبانيتين إضافة إلى شركة "إير لينجوس" الإيرلندية.
 وتراجعت أسهم الشركة الأم في التعاملات المبكرة 3.5 في المائة لتصل إلى 657.60 بنس في مؤشر "إف تي إس آي 100" في بورصة لندن.
 وعلّق رس مولد مدير الاستثمار في "إيه جيه بيل" على هذا التراجع بقوله "أخبار اليوم تذكرة لوضع الأمن الإلكتروني كقضية ساخنة، وأهمية أن يوجد لدى الشركات الحماية الصحيحة لتخفيف المخاطر التي تشكلها الاعتداءات الإلكترونية".
