اليوم .. انطلاق أعمال مؤتمر القطاع المالي لتعزيز الحوكمة وتوسيع التمويل المستدام 

لق أعمال الدورة الثانية من "مؤتمر القطاع المالي" بسلسلة من الفعاليات المركزة، اليوم، تحت عنوان "حوارات مؤتمر القطاع المالي".وتمهد هذه السلسلة للمؤتمر الذي سيقام في شباط (فبراير) 2022، وذلك سعيا من شركاء برنامج القطاع المالي الممثلين في كل من: وزارة المالية، والبنك المركزي السعودي، وهيئة السوق المالية، إلى الإسهام في التعريف بالبرنامج ومبادراته لتحقيق رؤية المملكة 2030. ويناقش المؤتمر عدة موضوعات مدرجة على الأجندة الدولية، منها قضايا الحوكمة البيئية والاجتماعية والمؤسسية، التي تعرف اختصارا بالإنجليزية بـ ESG وهو المصطلح الشامل للمعايير المستخدمة فيما أصبح يعرف باسم الاستثمارات المسؤولة من الناحية الاجتماعية، والهدف هو تشكيل التمويل المستدام. وتغطي مناقشات المؤتمر - ضمن هذا المحور المهم للاستدامة - الاقتصاد الدائري للكربون، والجهود الجماعية لسد فجوات التمويل، والتمويل المستدام لأهداف الأمم المتحدة للتنمية المستدامة، وتحويل المؤسسات المالية نحو إيجاد قيمة ذات معنى على المدى الطويل مع ممارسات الحوكمة البيئية والاجتماعية وحوكمة الشركات، والجهود المبذولة من أجل الوصول إلى أسواق رأسمالية مستدامة، وتوسيع نطاق التمويل المستدام. ويشارك في مؤتمر القطاع المالي، وفي فعالياته التمهيدية "حوارات مؤتمر القطاع المالي" التي ستنطلق اليوم، شخصيات بارزة في القطاع المالي، ولها دور مهم في الاقتصاد العالمي؛ ما يسهم في تحقيق تبادل الخبرات والمعارف المالية، ويتيح فرصة لتبادل المعرفة مع صانعي السياسات والمؤسسات المالية والقطاع الخاص والإعلام. وبالتالي يعد المؤتمر فرصة لأن يصبح منصة مالية عالمية تعرض فيها المملكة منظومة القطاع المالي المعني برفع وتعميق مؤسسات القطاع المالي وتطوير السوق المالية السعودية، وبما يحقق مستهدفات برنامج تطوير القطاع المالي أحد أبرز برامج رؤية المملكة 2030 ويسهم في دعم وتنمية الاقتصاد الوطني وتنويع مصادر دخله. كما يعمل البرنامج على تحفيز الادخار والتمويل والاستثمار وضمان الاستقرار المالي في السعودية. وسيستعرض المؤتمر مبادرات برنامج تطوير القطاع المالي البالغ عددها 42 مبادرة، وفق مرتكزات البرنامج الثلاثة (تمكين المؤسسات المالية من دعم نمو القطاع الخاص، وتطوير سوق مالية متقدمة، وتعزيز وتمكين التخطيط المالي)، إضافة إلى تمكين المؤسسات المالية من دعم نمو القطاع الخاص، بهدف تعزيز وتعميق وتنوع الخدمات المالية، وبناء بنية تحتية مالية متطورة، إضافة إلى تطوير قطاع تأمين مزدهر لإدارة المخاطر المالية، وتعزيز قدرات العاملين فيه. وتسعى المملكة من خلال مؤتمر القطاع المالي إلى إتاحة كثير من الفرص أمام المستثمرين الأجانب للدخول في السوق المالية السعودية التي تتبع أعلى المعايير الدولية، وذلك لإيجاد الفرص عبر توفير بيئة لإقامة الشراكات، والأعمال التجارية، واغتنام الفرص الاستثمارية محليا وعالميا. ويسعى برنامج تطوير القطاع المالي إلى تعزيز مكانة المملكة في مجال التمويل المستدام؛ مما يؤدي إلى تعميق أسواق الدين عن طريق زيادة جاذبية سندات وصكوك المملكة للمستثمرين وضمان الوصول إلى أسواق الدين، وتطوير سوق اتفاقيات إعادة الشراء لأدوات الدين، وتمكين الاعتراف المتبادل للمنتجات الاستثمارية وإدارة الأصول خارج المملكة؛ حيث تم إطلاق 20 مؤشرا مرتبطا بالديون للإصدارات الحكومية والشركات. ويعد مؤتمر القطاع المالي الحدث الأبرز والأكبر في الشرق الأوسط الذي يضم صناع القرار وكبار مؤسسات القطاع المالي والممولين والمستفيدين، ويبرز الموقع التنافسي المتميز للقطاع المالي السعودي في منطقة الشرق الأوسط، وعلى الصعيد العالمي. والدورة الأولى من مؤتمر القطاع المالي التي عقدت في عام 2019 تحت شعار (آفاق مالية واعدة) استهدفت استقطاب نحو (2000) مشارك ممن يمثلون قيادات قطاع المال والأعمال محليا وإقليميا وعالميا، وممثلين من القطاعين العام والخاص المحلي والدولي. وستواصل النسخة الثانية من المؤتمر البناء على ما تحقق من نجاحات في المؤتمر الأول؛ حيث التعريف بالمنظومة المالية السعودية، ومبادرات برنامج تطوير القطاع المالي، ومنها تأسيس روابط مشتركة للتداول والمقاصة مع بعض الأسواق المتطورة؛ لتأسيس روابط إلكترونية بين "تداول" وغيرها من البورصات تمكن المستثمرين في تلك الأسواق من تبادل الأوراق المالية التجارية وعمليات التسوية عبر وسطاء محليين. وبرنامج تطوير القطاع المالي منذ انطلاقته عام 2018م يسعى إلى تحقيق الترابط والتكامل بين منظومة القطاع المالي، باختلاف وسائلها وأدواتها؛ لتحقيق نمو مستمر في إطار استقرار مالي جيد ومتين، مع توظيف أدوات مبتكرة في تطوير وإدارة الخدمات. ويعد البرنامج أحد البرامج التنفيذية التي أطلقها مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية لتحقيق مستهدفات رؤية المملكة 2030؛ ليكون قطاعا متنوعا وفاعلا لدعم تنمية الاقتصاد الوطني وتنويع مصادر الدخل فيه، وتحفيز الادخار والتمويل والاستثمار، من خلال تطوير وتعميق مؤسسات القطاع المالي وتطوير السوق المالية السعودية؛ لتكون سوقا مالية متقدمة.