عملات الملاذ الآمن ترتفع مع تأثر المعنويات بفعل كورونا 

فعت عملات الملاذ الآمن، الدولار الأمريكي والين الياباني والفرنك السويسري، اليوم مع تزايد قلق المستثمرين إزاء انتشار سلالة دلتا المتحورة من فيروس كورونا الذي قد يهدد آفاق التعافي الاقتصادي العالمي. وصعد الدولار إلى أعلى مستوى له في أكثر من ثلاثة أشهر مقابل سلة من العملات الرئيسية، لكنه تراجع عن أعلى مستوياته مع تقدم الين والفرنك السويسري مع تراجع شهية المخاطرة. غير أن العملة الأمريكية ظلت مرتفعة بشكل حاد مقابل العملات الحساسة للمخاطر مثل الدولار الأسترالي والدولار الكندي والدولار النيوزيلندي. في غضون ذلك، ارتفع الين مقابل الدولار إلى أعلى مستوى له في شهر ونصف الشهر. وقال مسؤولون أمريكيون يوم الجمعة إن السلالة دلتا هي المهيمنة حاليا عالميا وصاحبها ارتفاع في عدد الوفيات في أنحاء الولايات المتحدة بشكل شبه كامل بين أولئك الذين لم يتلقوا أي لقاح. وصعد مؤشر الدولار، الذي يقيس قيمة العملة الخضراء مقابل ست عملات رئيسية، إلى أعلى مستوياته منذ الخامس من أبريل قبل أن يقلص مكاسبه إلى 0.16 في المائة عند 92.808 بحلول الساعة 1600 بتوقيت جرينتش، وفقا لـ"رويترز". وارتفع الدولار بقوة مقابل العملات التي تتحرك مع الأسعار العالمية للسلع الأساسية إذ صعد واحدا في المائة مقابل العملة الكندية إلى 1.2752 دولار كندي. وانخفض الدولار الأسترالي 0.7 في المائة مقابل العملة الأمريكية إلى 0.7343 دولار أمريكي، بينما انخفض الدولار النيوزيلندي 0.8 في المائة إلى 0.6940 دولار أمريكي. وصعد الين اليوم إلى أعلى مستوى له منذ أواخر مايو مقابل الدولار الذي انخفض في أحدث معاملة 0.8 في المائة إلى 109.16 ين. وارتفع الفرنك السويسري أيضا، مما دفع الدولار للهبوط 0.3 في المائة إلى 0.9171 فرنك. وتراجع الجنيه الإسترليني في أحدث التعاملات 0.5 في المائة إلى 1.3684 دولار. ولم يتغير اليورو كثيرا مقابل الدولار إذ بلغ 1.1810 دولار بعد أن انخفض في وقت سابق إلى أدنى مستوى في ثلاثة أشهر عند 1.1764 دولار. ويترقب المستثمرون اجتماع البنك المركزي الأوروبي هذا الأسبوع.