تحول الاستهلاك العالمي للطاقة نحو آسيا 

ذكرت وكالة الطاقة الدولية في تقرير اليوم الثلاثاء أن استهلاك الطاقة العالمي يشهد "تحولا عميقا" نحو آسيا مع تسارع نمو الاستهلاك في هذه المنطقة على خلفية زيادة سكانها بنحو 1.7 مليار نسمة خلال السنوات العشرين المقبلة.
 وبحسب تقديرات الوكالة في تقريرها السنوي، فإنه إذا تم التطبيق الكامل للخطط الحالية لكفاءة استهلاك الطاقة الوطنية لدول آسيا، سيزيد الطلب العالمي الأولي على الطاقة بأكثر من 25% بحلول 2040، ويمكن أن يقفز بأكثر من 50% إذا فشلت الحكومات في الوفاء بتعهداتها بشأن تحسين كفاءة استهلاك الطاقة.
 ويتوقع التقرير الدولي زيادة الطلب على الطاقة في الهند بأكثر من الضعف بحلول 2040، لتصبح أكبر قاطرة لنمو الطلب العالمي على الطاقة. كما يتوقع التقرير السنوي الصادر عن وكالة الطاقة الدولية تحت عنوان "النظرة المستقبلية للطاقة في العالم" نموا قويا للطلب على الطاقة في الصين، وإن كان بوتيرة أبطأ من وتيرة نموه خلال العقدين السابقين. في الوقت نفسه من المتوقع استقرار الطلب على الطاقة في الولايات المتحدة وتراجعه في اليابان والاتحاد الأوروبي.
 وقال التقرير "التحول العميق في استهلاك الطاقة نحو آسيا سيظهر في كل قطاعات الوقود والتكنولوجيا وكذلك الاستثمارات في مجال الطاقة".
 وحذرت الوكالة في رؤيتها البديلة من أنه إذا لم تتغير السياسات العالمية الحالية في مجال الطاقة، سيواجه العالم "صعوبات متزايدة في كل جوانب أمن الطاقة".
