رئيس "تسلا" : إمدادات الرقائق الإلكترونية إشكالية كبيرة 

قد رئيس شركة تسلا الأمريكية للسيارات الكهربائية إيلون ماسك 2 من أكبر موردي الرقائق الإلكترونية للسيارات في العالم وذلك بسبب تعطيل إنتاج الشركة. وقال إيلون ماسك عبر تغريدة في تويتر "كما تم الكشف علنا نحن نعمل في ظل قيود شديدة في سلسلة التوريد فيما يتعلق بالرقائق الإلكترونية القياسية الخاصة بالسيارات". وأضاف "الإشكالية الأكبر إلى حد بعيد هي رينيساس وبوش". وبحسب "بلومبيرج" تنتج تسلا سيارات للتصدير في النصف الأول من ربع السنة المالية وللسوق المحلية في النصف الثاني من الربع. وتعرضت رينساس اليابانية لحريق في مصنع في وقت سابق ما زاد من الصعوبات التي واجهها صانعو السيارات في الحصول على الرقائق التي يحتاجونها. وافتتحت روبرت بوش الألمانية مصنعا بقيمة 1.2 مليار دولار بالقرب من دريسدن في يونيو وقالت إنها سوف تسرع إنتاج القطع اللازمة للسيارات بـ 3 أشهر بدءا من سبتمبر. ولم يرد ممثلو الشركتين على الفور على طلبات للتعقيب.