على غرار بيتكوين .. "المركزي الأوروبي" يدرس إدخال اليورو الرقمي 

أكد البنك المركزي الأوروبي أنه يدرس إدخال اليورو الرقمي ويخطط لبدء تجربة الفكرة من منتصف الشهر الجاري. وبحسب "الألمانية"، قالت كريستين لاجارد رئيسة البنك المركزي الأوروبي في بيان أمس، "يتجه الأوروبيون بشكل متزايد إلى التكنولوجيا الرقمية في طرق الإنفاق والادخار والاستثمار". وأضافت لاجارد: "دورنا هو ضمان الثقة بالنقود، وهذا يعني التأكد من أن اليورو مناسب للعصر الرقمي. يجب أن نكون مستعدين لإصدار يورو رقمي، إذا دعت الحاجة إلى ذلك". وسيكون اليورو الرقمي مشابها لعملة البيتكوين، لكنه سيكون خاضعا للرقابة، بعكس العملات الرقمية المشفرة، وتستخدم العملات الرقمية تقنية تعرف باسم سلسلة البيانات الرقمية المشفرة، تتكون من كتل أو ملفات تحمل بيانات المعاملات، وسيكون اليورو المستند إلى هذا النظام موجودا في شكل إلكتروني وسيتاح للمعاملات عبر الإنترنت. يشار إلى أن كريستين لاجارد رئيسة المركزي الأوروبي، تناولت في خطاب أدلت به أمام البرلمان الأوروبي الأسبوع الماضي، قضية إطلاق البنك المركزي الأوروبي عملة مشفرة رسمية، موضحة أن القضية ستطرح للحوار العام في الأيام القليلة المقبلة. ووضعت تصريحات لاجارد السلطات النقدية الأوروبية في مصاف دول الاقتصادات الرئيسة التي تسعى إلى إصدار نسخة رقمية من عملاتها في مقدمتها الصين، التي خطت خطوات واسعة في هذا الاتجاه. وقال فابيو بانيتا، عضو مجلس محافظي البنك المركزي الأوروبي، إن البنك المركزي يقترب من إصدار "اليورو الرقمي". وأضاف: "المدفوعات الإلكترونية شاع استخدامها في الفترة الأخيرة"، مؤكدا أنه "قبل أن نقوم بذلك، هناك بعض الأشياء، التي يجب دراستها ومناقشتها". وتقدم البنك المركزي الأوروبي لحجز علامة تجارية تسمى "اليورو الرقمي" الشهر الماضي. ويعمل البنك المركزي في الوقت الراهن على إعداد تقرير واف عن العملات المشفرة، التي تصدرها البنوك المركزية. وعلى الرغم من أن هذه الخطوات تشير إلى أن "المركزي الأوروبي" يقترب من إطلاق عملة مشفرة خاصة به، يرجح أنه لا يزال بعيدا عن بنك الصين الشعبية، الذي قطع مسافة طويلة في اتجاه اليوان الرقمي، الذي يتوقع ظهوره قريبا. وتجري البنوك المركزية الرئيسة حول العالم أبحاثا ودراسات في العملات المشفرة للبنوك المركزية، التي تستهدف منها إطلاق نسخة رقمية من عملاتها التقليدية مثل الين واليورو والاسترليني. وحال استكمال هذا المشروع، سيظهر اليورو الرقمي إلى النور للاستفادة من المزايا العديدة للعملات المشفرة، التي تتضمن تعاملات أكثر سهولة، والتقليل من رسوم السداد، ومساعدة البنوك المركزية على خفض معدلات الفائدة. وعلى الرغم من الدراسات، التي تجريها البنوك المركزية لهذه الخطوة في الفترة الأخيرة، لم يصدر أي من البنوك المركزية الرئيسة حول العالم عملة رقمية حتى الآن. مع ذلك، تتقدم الصين موكب الاقتصادات الرئيسة المتجه بالبنوك المركزية إلى عالم التعاملات الرقمية والمشفرة في حين لا يزال الحذر هو السمة الغالبة على نهج "الفيدرالي" و"المركزي الأوروبي" حيال العملات المشفرة.
