الدولار يهبط وسط حالة من الحذر قبل شهادة باول 

نزل الدولار مقابل سلة عملات رئيسية اليوم الثلاثاء مع التزام المتعاملين الحذر قبل شهادة الرئيس الجديد لمجلس الاحتياطي الاتحادي جيروم باول التي قد تحدد ما إذا كان لا يزال هناك مجال لاستمرار تعافي العملة الأمريكية من أقل مستوى في ثلاثة أعوام.
 وستكون شهادة باول أمام الكونجرس أول ظهور علني منذ توليه منصبه هذا الشهر. وسيتابع المتعاملون الشهادة عن كثب لمعرفة ما إذا كان باول سيواصل سياسة الرفع التدريجي لأسعار الفائدة التي انتهجتها الرئيسة السابقة جانيت يلين أم سيتبنى موقفا أكثر تشددا.
 ونزل الدولار لأقل مستوياته منذ أواخر 2014 مقابل سلة عملات رئيسية في الشهر الجاري ولكنه تعافي منذ ذلك الحين نحو اثنين بالمئة.
 واليوم نزل المؤشر 0.1 بالمئة إلى 89.776 .
 ومع تراجع الدولار ارتفع اليورو 0.1 بالمئة إلى 1.2332 دولار إذ نأي المستثمرون عن تكوين مراكز هذا الأسبوع قبل أحداث سياسية هامة في أوروبا.
 وستجري انتخابات عامة في إيطاليا يوم الأحد بينما تقرر أحزاب سياسية كبري في ألمانيا مصير اتفاق لتشكيل ائتلاف حاكم قد يضمن للمستشارة انجيلا ميركل ولاية رابعة.
 ومقابل الين ارتفع الدولار 0.1 بالمئة إلى 107.05 ين.
