أبراج سكنية في مكة المكرمة والمدينة المنورة بقيمة 6 مليارات دولار 

أستقبل سفير خادم الحرمين الشريفين في إندونيسيا سعادة السفير أسامة بن محمد الشعيبي في مقر السفارة بالعاصمة الاندونيسية جاكرتا وبحضور رئيس قسم الشؤون الاقتصادية في السفارة سعادة المستشار سالم العتيبي كل من المدير الإقليمي ومدير عمليات التحالف لشركة اترابا الأستاذ علي ين احمد موري، ورئيس مجلس إدارة شركة شوهادا السيد حلمي هالودين ، والسيد رودي اريونو مدير شركة (اس جي اس) المتحالفة مع شركة اترابا المتطورة القابضة 
 حيث قدموا لسعادته شكرهم على حسن الاستقبال وامتنانهم لمتابعة واهتمام السفارة السعودية للمباحثات التمهيدية التي تمت بين الشركتين والتي نتج عنها توقيع مذكرة التفاهم في العاصمة جاكرتا بحضور السفارة . واكتملت الاتفاقية بتوقيع العقود النهائية  بين الشركتين في مدينة جدة. 
 بتاريخ 8 مايو 2018
 من جانبه رحب السفير الشعيبي بالحضور وأكد على دعم السفارة السعودية ووقوفها إلى جانب رجال الاعمال والمستثمرين السعوديين مشيرا إلى ان فرص الاستثمار بين رجال الاعمال السعوديين والاندونيسيين لاقت اهتماما بالغ النظير من القيادتين السعودية والاندونيسية.
 وأضاف السفير الشعيبي أن زيارة خادم الحرمين الشريفين مؤخرا إلى اندونيسيا فتحت مجالات وأفاقا متعددة وخلقت فرص استثمارية متنوعة وكان ذلك بفضل الله سبحانه وتعالى ثم بفضل الاتفاقيات التي تم توقيعها خلال تلك الزيارة الميمونة.
 وبين السفير الشعيبي ان هناك فرص استثمارية يمكن من خلاها إيجاد وخلق تعاون وألا يتركز الاستثمار على برامج الحج والعمرة فقط . حيث ان هناك فرص التجارة والزراعة والمواد الغذائية ومستخلصات الثمار مثل الزيوت الغذائية والطبية والاثاث وغيرها من فرص الاستثمار.
 فيما اكد رئيس قسم الشؤون الاقتصادية في سفارة خادم الحرمين الشريفين في اندونيسيا المستشار سالم العتيبي بأن القسم عمل حسب توجيهات سعادة السفير في المتابعة والاشراف ويقدم كافة التسهيلات للمستثمرين ورجال الاعمال السعوديين وتسخير كل الإمكانيات المتاحة لصالح كل الأطراف .
 حيث ذكر الأستاذ علي موري أن هذه المشاريع تأتي ضمن خطة شركة اترابا لتوفير مدن سكنة  منظمة ومناسبة لحجاج ومعتمري إندونيسيا بشكل خاص وحجاج ومعتمري الدول العربية والإسلامية بشكل عام مقرها مكة المكرمة والمدينة المنورة والتي تأتي متوافقة مع خطة ورؤية المملكة 2030 الاقتصادية. 
 وأضاف الأستاذ على موري أن  الميزانية المرصودة لجميع المشاريع التي ستنفذ على مراحل بلغت 6 مليارات دولار . على انه سيبدأ التنفيذ في الوقت الحالي بمبلغ 2 مليار دولار شاملة أبراج سكنية في مكة و المدينة بواقع 5 أبراج سوبر لكل بلوك بالاضافة إلى مسجد جامع وسوق تجاري ومستشفى ذو سعة عالية بالاضافة الى منطقة خضراء كما تم رصد مبلغ اخر في عقد البنك المراد إنشاءه في المرحلة القادمة بمبلغ 500 مليون يورو لتطوير المشاريع المختلفة 
 وسيتم إنشاء عدد ثلاثة مصانع مصنع للأسماك واخر للحوم ومصنع مخصص لصناعة هدايا للحجاج والمعتمرين تحت مسمى صنع في مكة المكرمة
 والأبراج  التي سيتم البدء في إنشاءها ستكون بارتفاع من 50 طابق  إلى 60 طابق بعدد 5 ابراج سوبر  في كل مربع بشكل جمالي متدرج حيث يتسع كل مربع لأكثر من 75 الف شخص وتتميز بطراز حديث واسلوب منظم وبنظام صديق للبيئة وسيتم  بعد الانتهاء من المرحلة الاولى تشييد أبراج أخرى إن شاء الله وهي تأتي ضمن ميزانة الستة مليار دولار .
  
