السودان.. فك تجميد الأرصدة في البنوك الأميركية 

كشف البنك المركزي السوداني عن فك تجميد أرصدة الخرطوم في البنوك الأميركية، في أعقاب قرار إدارة الرئيس الأميركي دونالد ترامب برفع الحظر الاقتصادي المفروض على السودان بحسب سكاي نيوز.
 ونقل عن محافظ البنك المركزي القول لدى لقائه مديري عموم المصارف، إن الإدارة الأميركية أفرجت عن الأرصدة السودانية في الولايات المتحدة الأميركية، دون أن يكشف حجم الأموال المجمدة.
 وأضاف أن عددا من المصارف، أبدت استعدادها لاستئناف علاقاتها المصرفية فوراً، "والبعض الآخر سيزور السودان خلال أكتوبر/ تشرين الأول الجاري، تمهيداً لاستئناف علاقاته المصرفية".
 ومنذ 12 أكتوبر الجاري، رفعت العقوبات الاقتصادية الأميركية على الخرطوم، بعد فرضها مدة 20 عاما متواصلة، على خلفية مزاعم دعم الخرطوم لـ"الإرهاب".
