إصلاح نظام التقاعد يثير أزمة في البرازيل 

دعا رئيس البرازيل ميشال تامر مجددا أمس، إلى التصويت على مشروعه المثير للجدل للتقاعد وذلك في كلمه له البارحة الأولى.
 وفي إشارة إلى اعتماد الأرجنتين اليوم، إصلاحا غير شعبي لأنظمة التقاعد ما أدى إلى مواجهات عنيفة في بوينس أيرس بين محتجين وقوات الأمن، قال تامر إن الأمر لا يتعلق بقضية "إيديولوجية أو حزبية"، بل بمستقبل البلاد وبهدف ضمان حصول متقاعدي اليوم وغدا على معاشاتهم".
 ويعتبر إصلاح أنظمة التقاعد الذي تطالب به الأسواق وينتقده الأهالي ويلقى رفضا حتى داخل الأغلبية الحاكمة، أحد المشاريع الكبرى التي يخوض غمارها تامر منذ توليه الحكم قبل عام بعد إقالة الرئيسة اليسارية ديلما روسيف.
 كما يعتبر هذا الإصلاح بالغ الأهمية لإبقاء عجز الميزانية تحت السيطرة. وينص خصوصا على وجوب تحقيق 40 عاما من الاقتطاعات للحصول على تقاعد كامل ورفع سن التقاعد إلى 62 عاما للنساء و65 للرجال.
 بيد أن دعم المشروع في البرلمان غير مضمون لحكومة أضعفتها الفضائح وقضايا الفساد التي تمس مباشرة تامر.
 ويتردد النواب البرازيليون في تبني إصلاح غير شعبي قبل أشهر من الانتخابات الرئاسية في تشرين الأول (أكتوبر) 2018 وسبق أن عدلوا النص. وفي منتصف كانون الأول (ديسمبر) الجاري، أجل البرلمان التصويت إلى شباط (فبراير) 2018 ضد رغبة تامر.
 وتفادى تامر في كلمته أي إشارة إلى الفضائح، وركز بالمقابل على التقدم المحرز في 2017 في المجال الاقتصادي.
 وسجلت البرازيل أكبر اقتصاد في أمريكا اللاتينية، نموا بنسبة 0.6 في المائة في الأشهر التسعة الأولى من 2017 مقارنة بالفترة ذاتها من 2016، وذلك بعد عامين من الركود (وكان الناتج الإجمالي تراجع بـ 3.5 في المائة في 2015 و3.6 في المائة في 2016).
 لكن شعبية تامر تبقى متراجعة. ففي استطلاع حديث قال 71 في المائة من البرازيليين إنهم يعارضون سياسته.
 وقال: "نحن لا نتبنى النماذج الشعبوية ولا نخفي الحقيقة"، معتبرا أنه "لا جدوى من ترقب المعجزات أو منقذي الوطن".
 والرئيس تامر البالغ من العمر 77 عاما، أكد مرارا أنه لن يترشح إلى الانتخابات الرئاسية في 2018.
