أزمات «بريكست» مستمرة .. مشكلات الإمداد تضرب الشركات في بريطانيا وتهدد الاقتصاد 

اقم الأزمات في المملكة المتحدة لتطول السوبرماركات والمطاعم مرورا بالمصانع، تحت وطأة مشكلات الإمداد الناجمة عن "بريكست" ووباء كوفيد - 19، ما يحمل أرباب العمل على حض الحكومة على التحرك ولا سيما مع اقتراب فترة الأعياد. وتضرب مشكلات الإمداد المستمرة منذ أشهر الشركات البريطانية وأصبحت تهدد بالتأثير في الانتعاش الاقتصادي. وفي القطاع الصناعي، اضطرت مصانع السيارات إلى توقيف عمليات الإنتاج بسبب نقص المكونات الإلكترونية ما أدى إلى انخفاض مبيعات السيارات في تموز (يوليو) بنسبة 30 في المائة تقريبا فيما انخفض الإنتاج إلى أدنى مستوياته منذ الخمسينات. كذلك، أثرت أزمة الإمدادات في الشركات الصغيرة والمتوسطة، خصوصا في مجال البناء، فيما يفتقر بعضها إلى المواد إضافة إلى نقص العمال. وأفاد اتحاد الصناعة البريطاني "سي بي آي" بأن مخزونات الموزعين بلغت مستويات منخفضة قياسية منذ نحو 40 عاما. وأعلنت شركة مكدونالدز الأمركية أنها لم تعد قادرة على تقديم مشروب "الميلكشايك" أو المشروبات المعبأة في زجاجات في بريطانيا في الوقت الراهن، كما حذرت شركة كنتاكي فرايد تشيكن "كيه إف سي" المنافسة، من أن هناك نقصا في قائمتها. من جانبها، اضطرت سلسلة مطاعم "ناندوز" الأسبوع الماضي إلى إغلاق نحو 50 مطعما بسبب النقص في إمدادات الدجاج، وتؤثر المشكلة أيضا في مطاعم نوفيكوف الراقية التي تفتقر إلى لحوم البقر الياباني واجيو. وبين الموزعين، تفيد سلسلة "أيسلند" ومنافستها "كو-أوب" أيضا بنقص في منتجات على أرففها. وتفاقمت الأزمة بسبب خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، الذي دخل حيز التنفيذ في الأول من كانون الثاني (يناير)، ما يصعب دخول عمال من الاتحاد الأوروبي المملكة المتحدة. ويشكل هؤلاء الجزء الأكبر من القوى العاملة في شركات الخدمات اللوجستية، إذ يتجنب البريطانيون هذه المهن التي تتسم بساعات عمل طويلة مقابل أجور غير مغرية. وتسبب وباء كوفيد - 19 الذي أثر لأشهر في نشاط مجالات التوزيع والخدمات اللوجستية والنقل والمطاعم، من بين أمور أخرى، في زيادة هجرة العمال الأجانب، فيما سعى موظفون أجبروا على البطالة القسرية أو فصلوا من العمل، للحصول على عمل في أماكن أخرى. وأشار جوناثان بورتيس الأستاذ في "كينجز كوليدج" لندن، إلى أن هذه الاضطرابات المرتبطة بفيروس كورونا لوحظت في كل أنحاء أوروبا، لكن في المملكة المتحدة ازداد الوضع سوءا بسبب تأثير "بريكست"، لأن عديدا من العمال القادمين من الاتحاد الأوروبي لم يعودوا إلى بريطانيا، وقد لا يرغبون في العودة. كما قد يؤثر نظام الهجرة بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، في أساليب التوظيف للشركات. وحذر الاتحاد البريطاني للتوزيع "بي آر سي" من أن الوضع قد يزداد سوءا بدءا من تشرين الأول (أكتوبر) عندما تدخل حيز التنفيذ قواعد جديدة على استيراد المنتجات الحيوانية من المملكة المتحدة. وقال جوناثان أوينز، خبير اللوجستيات من جامعة سالفورد "إمدادات عيد الميلاد في طريقها إلى المملكة المتحدة، وعديد من الشركات يكافح لحجز أماكن على السفن، خصوصا تلك الآتية من الصين التي ما زالت المصدر الرئيس للبضائع المصنعة". وفيما تحاول الشركات التكيف، لا تتردد سلسلة "تيسكو" لمتاجر السوبرماركت وعملاق التجارة الإلكترونية "أمازون" في إعطاء وعود بمكافآت توظيف في المملكة المتحدة، من أجل جذب سائقين أو أصحاب متاجر يحتاجون إليهم لخدمة زبائنهم. وتدرس صناعات اللحوم إقامة شراكات مع سجون، لجعل بعض السجناء يعملون بهدف إعادة دمجهم. ويضغط ممثلو القطاع وأرباب العمل بشكل متزايد على الحكومة لتعديل قواعد الهجرة بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، بحيث يمكن لسائقي الشاحنات الأجانب، خصوصا الآتين من دول أوروبا الشرقية، السفر بسهولة إلى المملكة المتحدة. ويطالب البعض بأن يكونوا قادرين على الاستفادة من تسهيلات الهجرة الممنوحة للعمال المؤهلين. وأوضح ريتشارد ووكر رئيس مجموعة "أيسلند" أن سائقي الشاحنات "يجب استبدالهم بسائقين بريطانيين، لكن الأمر سيستغرق وقتا" لتدريبهم و"قبل ذلك، هناك كثير من المنتجات التي يجب شحنها". وأظهر مسح نشرت نتائجه أخيرا، أن التعافي الاقتصادي في بريطانيا بعد تخفيف موجة الإغلاقات المرتبطة بفيروس كورونا تباطأ بشكل حاد في آب (أغسطس)، مع مواجهة الشركات صعوبات بسبب نقص لم يسبق له مثيل في العاملين والمواد الأولية. وبحسب "رويترز"، هبط مؤشر آي إتش إس ماركت/سي آي بي إس المجمع لمديري المشتريات لثالث شهر على التوالي مع انكماشه إلى 55.3 من 59.2 نقطة في تموز (يوليو)، مسجلا أدنى مستوى منذ شباط (فبراير). ويمثل هذا تراجعا أكثر حدة من توقعات خبراء اقتصاديين، استطلعت آراؤهم، الذين توقعوا قراءة عند 58.4 نقطة. ومع هذا ظلت وتيرة النمو مرتفعة قليلا عن مستويات ما قبل الجائحة، لكن "آي إتش إس" قالت "إنه توجد علامات واضحة على أن التعافي يفقد قوته الدافعة بعد أداء قوي في الربع الثاني". إلى ذلك، كشفت دراسة نشرت نتائجها أمس أن النساء في مجالس إدارة الشركات الكبرى في المملكة المتحدة يتقاضين رواتب هي أقل بـ73 في المائة من رواتب الرجال، في فارق أعلى بكثير من باقي سوق العمل. وتكسب مديرة مجموعة في مؤشر فوتسي - 100 لبورصة لندن ما متوسطه 237 ألف جنيه استرليني سنويا، وفقا لمجموعة "نيو ستريت كونسالتينج جروب" الاستشارية. وهذا أقل بكثير من مبلغ 875900 جنيه الذي يتقاضاه نظراؤها الذكور، والفارق في الأجر لا يتناسب مع ذلك القائم في سوق العمل في المملكة المتحدة.