استغلالا لمنع التجول .. صيانة 44 ألف كم من الطرق السعودية المسفلتة 

أكدت وزارة النقل أنه قد تم أنجاز ما يقارب 290 كم في تنفيذ الطرق وتم صيانة أكثر 44 ألف كم من الطرق المسفلتة وأما بخصوص الطرق الترابية فتم تمهيد وصيانة 32660 كم.
 وأضافت الوزارة خلال المؤتمر اليومي لمتابعة آخر تطورات الجائحة أنه استغلالا لفترة منع التجول وقلة الحركة على الطرق فتم كشط وإعادة سفلتة طرق كثيرة في أنحاء المملكة وتم استخدام أكثر من 350 طن من الإسفلت في هذه الأعمال.
 وبينت أنه تم إضافة سنة للعصر التشغيلي للحافلات العاملة في النقل العام كما تم تأجيل سداد المخالفات المالية الخاصة بالهيئة لمدة 3 أشهر وتأجيل استيفاء الرسوم الخاصة بإصدار تجديد تراخيص أنشطة الأجرة العامة لمدة 3 أشهر.
 وأوضحت أن الهيئة العامة للموانئ قامت بمبادرات لتخفيف أثر الجائحة فتم تأجيل الدفعات المستحقة للهيئة من الأجور لـ 90 يوم وتمديد فترة الإعفاء من أجور الأرضيات لـ 10 أيام وأنه تم إنجاز التعامل مع أكثر من 2.5 مليون حاوية وهي قرابة الـ 90 مليون طن من البضائع.
 وقالت الوزارة أنه تم إنجاز وصول أكثر من 277 ألف سيارة وأكثر من 5600 سفينة، كما تم إنجاز استيراد أكثر من 390 ألف رأس من الماشية وإنهاء معاملات 259 ألف راكب سواء للمقيمين الراغبين في العودة إلى بلادهم أو لنقل الركاب منذ بداية العام وقبل فترة منع التجول.
 وأضاف "النقل " أنه تم شحن أكثر من 100 ألف طن من التجهيزات الطبية والمواد الغذائية عبر أكثر من 300 رحلة شحن جوي. مؤكدة أن ما تم نقله من خلال القطارات في الربع الاول أزاح أكثر من 200 ألف شاحنة عن الطريق في قطاع الطيران العمل كذلك على وتيرة متسارعة في عدة جوانب.
