المفوضية الأوروبية: قادة منطقة اليورو اتخذوا الخطوة الصحيحة في مواجهة الأزمة الاستثنائية 

أكدت أولازولا فون دير لاين رئيسة المفوضية الأوروبية أن قادة الاتحاد الأوروبي اتخذوا الخطوة الصحيحة لمواجهة الأزمة الاقتصادية الاستثنائية، مشيرة إلى أنه لا توجد مشكلة في مدفوعات ألمانيا المالية، التي زادت بقوة للاتحاد، وفقا لـ"الألمانية".
 وقالت فون دير لاين في تصريحات لصحف مجموعة "فونكه" الألمانية الإعلامية الصادرة أمس "إذا كانت هناك دولة واحدة تعرف بالضبط مقدار الفوائد التي تحصل عليها من السوق الداخلية، فهي ألمانيا".
 وأكدت وزيرة الدفاع الألمانية السابقة أن قوة ألمانيا الاستثنائية مثيرة للإعجاب، لكنها تستند أيضا إلى سوق داخلية فعالة، موضحة أن مدفوعات ألمانيا للاتحاد ستؤتي ثمارها في النهاية بمقدار الضعف، بل ثلاثة أضعاف.
 ووفقا لما جرى عليه الاتفاق خلال القمة الأخيرة للاتحاد الأوروبي، يتعين على ألمانيا الآن دفع نحو عشرة مليارات يورو إضافية سنويا للميزانية الأوروبية، ليصل إجمالي مدفوعاتها مستقبلا إلى نحو 40 مليار يورو.
 وبعد عام من انتخابها رئيسة لمفوضية الاتحاد الأوروبي، قالت السياسية البالغة من العمر 61 عاما، إنه كان عاما شاقا، مضيفة: "كان العام الأول صعبا للغاية، كانت الإرجاءات في البداية، ثم سلمنا في الـ100 يوم الأولى، تحت ضغط كبير، الاتفاق الأخضر الأوروبي والأجندة الرقمية، ثم صارت الأمور أكثر هدوءا بعض الشيء".
 وأضافت أن أزمة جائحة كورونا قلبت الأوضاع، ومنذ ذلك الحين ونحن نعمل سبعة أيام في الأسبوع في وضع الأزمة، داعية إلى الاستمرار في حالة التأهب، ولا سيما أن التطور القوي للجائحة خارج أوروبا يبين أنه يتعين علينا أن نكون حذرين للغاية، ويتعين علينا أيضا الاستعداد للعيش مع الفيروس".
 وذكرت فون دير لاين أن قادة الاتحاد الأوروبي اتخذوا الآن الخطوة الصحيحة لإظهار رد أوروبا على الأزمة الاقتصادية الاستثنائية، ومواجهتها.
 يذكر أن رؤساء دول وحكومات الدول الـ27 الأعضاء في الاتحاد الأوروبي، اتفقوا الثلاثاء الماضي على برنامج للتعافي من تداعيات جائحة كورونا بـ750 مليار يورو، وأيضا على ميزانية الاتحاد الأوروبي لسبعة أعوام بـ1.074 تريليون يورو.
 يأتي ذلك في الوقت الذي أعيد فيه فرض الإجراءات الصحية لمنع انتشار وباء كوفيد - 19 على نطاق واسع من مراقبة المسافرين في أوروبا إلى فرض قيود على الطلاب الأجانب في الولايات المتحدة وجعل الكمامات إلزامية، بينما أعربت منظمة الصحة العالمية عن قلقها حيال أوروبا فيما يشهد عدد الإصابات ارتفاعا في الولايات المتحدة.
 وتعرب منظمة الصحة العالمية عن قلقها، ولا سيما بعد أن أدى الوباء إلى وفاة 207 آلاف و118 شخصا في أوروبا، حيث بلغ عدد الإصابات أكثر من ثلاثة ملايين، حسب حصيلة أعدتها "الفرنسية".
 وقالت ناطقة باسم الفرع الأوروبي لمنظمة الصحة العالمية في تصريحات صحافية، إن "ارتفاع عدد الإصابات بكوفيد - 19 مجددا في بعض الدول بعد تخفيف إجراءات التباعد يشكل بالتأكيد مصدر قلق". ودعت المنظمة الدول الأوروبية إلى البقاء مستعدة للتحرك ورفع القيود "بحذر" وحتى إعادة فرضها إذا اقتضى الأمر. وعززت دول عدة في المنطقة إجراءات مراقبة المسافرين.
 وتقترح ألمانيا على المسافرين الخضوع لفحص مجاني عند عودتهم إلى البلاد، أما في فرنسا حيث يشهد انتشار الفيروس ارتفاعا واضحا حسب السلطات الصحية، ففرضت السلطات على المسافرين القادمين من 16 بلدا بينها الولايات المتحدة والجزائر، الخضوع لفحص.
 وأوصى جان كاستيكس رئيس الوزراء الفرنسيين بتجنب التوجه إلى كتالونيا في شمال شرق إسبانيا حيث أمرت الحكومة أمس الأول بإغلاق عد من المحال ليلا مع ارتفاع عدد الإصابات.
 أما النرويج ففرضت قيودا على الرحلات مع إسبانيا حيث تسجل زيادة في عدد المصابين. وأعلنت بلجيكا أمس الأول وفاة طفلة تبلغ من العمر ثلاثة أعوام على أثر إصابتها بكوفيد - 19 قبل أيام، لتصبح أصغر الضحايا سنا في هذا البلد الذي شهد ارتفاعا في عدد الإصابات الذي بلغ 67 ألفا و847.
