تأثيرات الجائحة تبدأ في الظهور .. انكماش اقتصادي وشبح المجاعات يهدد الدول الأكثر فقرا 

بدأت تتضح منذ أمس، التأثيرات الاقتصادية المدمرة لتفشي فيروس كورونا، الذي عده الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أسوأ من هجوم بيرل هاربر وهجمات 11 أيلول (سبتمبر) 2001، ما دفع دولا كثيرة إلى بدء الخروج من العزل، في حين قضى أكثر من 260 ألف شخص في العالم. وفي حدث غير مسبوق منذ 1945 وعلى غرار كثير من القوى الأخرى، تشهد المملكة المتحدة التي سجلت أكثر من 30 ألف وفاة جراء الوباء، انكماش اقتصادها بمعدلات غير مسبوقة، مع توقع بنك إنجلترا ركودا بـ14 في المائة، هذا العام، وفقا لـ"الفرنسية". وفي فرنسا، ألغي نحو نصف مليون وظيفة في القطاع الخاص في حين سجل النشاط تراجعا بنسبة الثلث مقارنة بالفترة العادية، كما يتوقع أن يحدد إدوار فيليب رئيس الوزراء الفرنسي الخميس ترتيبات رفع العزل المقرر بدءا من 11 أيار (مايو) في ثاني قوة اقتصادية في الاتحاد الأوروبي. وأكد أن هذه العملية ستتم بشكل تدريجي وعلى مراحل، وسيتم رفع الحظر تدريجيا وفقا لعدد من الشروط اللازمة التي تقضي بفتح دور الحضانة والمدارس وكثير من القطاعات، وهي مسألة مثيرة للجدل في فرنسا، حيث سجلت قرابة 26 ألف وفاة. في الولايات المتحدة، الدولة الأكثر تضررا من الوباء في العالم مع أكثر من 73 ألف وفاة، سجل أكثر من 3.1 مليون شخص جديد أسماءهم على لوائح البطالة هذا الأسبوع، ما يرفع العدد الإجمالي للعاطلين عن العمل إلى 33.5 مليون منذ بداية أزمة الوباء العالمي، الذي ظهر في الصين في أواخر 2019 وتسبب في توقف عجلة الاقتصاد العالمي. وعدّ الرئيس الأمريكي البارحة الأولى، أن ما يحدث، هو أسوأ هجوم تواجهه الولايات المتحدة على الإطلاق، قائلا، "هذا أسوأ من بيرل هاربر"، وهو الهجوم الياباني المفاجئ ضد قاعدة عسكرية أمريكية في هاواي 1941، ما دفع الولايات المتحدة إلى دخول الحرب العالمية الثانية. وأضاف ترمب "أسوأ من البرج التجاري العالمي"، في إشارة إلى هجمات 11 أيلول (سبتمبر) 2001 التي أسفرت عن مقتل نحو ثلاثة آلاف شخص، وكرر ترمب انتقاداته للصين عادّا "الوباء ما كان يجب أن يحصل على الإطلاق"، فيما نددت بكين بتصريحاته. في بريطانيا، يفترض أن يتم تمديد العزل الخميس، إلا أن بوريس جونسون رئيس الوزراء الذي تعافى بدوره من كورونا، يتوقع أن يعلن الأحد تخفيف بعض القيود. من جهتها، ذكّرت الأمم المتحدة - التي وجهت نداء جديدا لجمع 4.7 مليار دولار لحماية ملايين الأرواح أمس - بأن أكثر التداعيات المدمرة والمزعزعة للجائحة سيشعر به أفقر دول العالم، حيث تعجز السلطات عن دعم شعوبها ماليا. وقال مارك لوكوك مساعد الأمين العام للأمم المتحدة للشؤون الإنسانية، "إن لم نتحرك الآن، يجب أن نستعد لتفاقم كبير للنزاعات والجوع والفقر، شبح مجاعات عديدة يلوح في الأفق". وفي البرازيل، حيث أودى الوباء بحياة أكثر من ثمانية آلاف شخص، معدل الوفيات مرتفع كثيرا لدى الأشد فقرا، خصوصا لدى ذوي البشرة السوداء. ويعد إيمانويل جويس من معهد "فيوكروس" في ريو دي جانيرو أن "الوباء لا يقوم إلا بتعميق التفاوتات التاريخية الموروثة من الاستعباد". وأظهرت دراسة رسمية في المملكة المتحدة، أن الرجال والنساء ذوي البشرة السوداء معرضون للموت بسبب الفيروس أكثر بأربع مرات من أصحاب البشرة البيضاء في الفئة العمرية نفسها. ويدفع غياب التغطية الصحية والخوف من الاعتقال، كثيرا من المقيمين بشكل غير قانوني في الولايات المتحدة، إلى عدم الاعتناء بأنفسهم إذا أصيبوا بالفيروس، حيث يقول المسؤول في حي كوينز في نيويورك فرانسيسكو مويا "إن الناس يخافون من الذهاب إلى المستشفى، بسبب التدابير المناهضة للهجرة".
