لدعم المنشآت .. تعاون مشترك بين "بنك المنشآت الصغيرة" و "الاستثمارات العامة الفرنسي" 

 بنك المنشآت الصغيرة والمتوسطة وبنك الاستثمارات العامة الفرنسي مذكرة تعاون مشتركة تهدف إلى نقل الخبرات وأفضل التجارب والممارسات لبنك المنشآت الصغيرة والمتوسطة وتصميم المنتجات التمويلية المناسبة لقطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة. وأوضح محمد المالكي الرئيس التنفيذي لبنك المنشآت الصغيرة والمتوسطة أن توقيع هذه المذكرة يتواكب مع أهداف البنك والتي تتضمن زيادة التمويل المقدم إلى قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة وسد الفجوة التمويلية وتعزيز إسهامات المؤسسات المالية في تقديم حلول تمويلية مبتكرة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة كونها ركيزة أساسية للتنمية الاقتصادية في المملكة وممكنا لتحقيق رؤية المملكة 2030. من جهته قال نيكولا دوفورك الرئيس التنفيذي لبنك الاستثمارات العامة الفرنسي "يسرنا إطلاق هذا التعاون مع شريكنا الجديد بنك المنشآت الصغيرة والمتوسطة في السعودية، لتبادل خبراتنا في التمويل والاستثمار والابتكار ودعم المنشآت الصغيرة والمتوسطة من أجل تأثير حقيقي على الاقتصاد". يذكر أن مجلس الوزراء أصدر قراره بالموافقة على إنشاء بنك المنشآت الصغيرة والمتوسطة بتاريخ 4/7/1442 ويرتبط تنظيميا بصندوق التنمية الوطني ويسهم في تحقيق أحد الأهداف الرئيسية في رؤية 2030 والمتمثل برفع مستوى مساهمة المنشآت الصغيرة والمتوسطة في الناتج المحلي الإجمالي إلى 35% بحلول 2030 ورفع نسبة التمويل للمنشآت الصغيرة والمتوسطة إلى 20% من إجمالي حجم التمويل التجاري.