فينيكس لتجارة السلع الأولية تخضع للتصفية .. تكبدت خسائر بـ 400 مليون دولار 

أفادت وثيقة أعدها "مصفون" أن "فينيكس كوموديتيز بي.في.تي" المتخصصة في تجارة المنتجات الزراعية ولديها مكاتب في دبي وسنغافورة، تخضع للتصفية، بعد أن تراكمت خسائر تداول محتملة بأكثر من 400 مليون دولار. ووفقا لـ"رويترز" نمت الشركة التي تأسست قبل 20 عاما إلى شركة تدر ثلاثة مليارات دولار إيرادات في 2019 وتتاجر في الحبوب والفحم والمعادن ومنتجات أخرى، لكنها انهارت حين تسبب فيروس كورونا في اضطراب الأسواق المالية. وتقول الوثيقة التي أعدها مسؤولون عن التصفية "إن فينيكس تلقي باللوم في الالتزامات على تقلب العملة الناجم عن ظهور فيروس كورونا، ما أثر في مشتقات مرتبطة بالدولار وعملات أخرى". وجرى تعيين مسؤولين تنفيذيين من شركتي إعادة الهيكلة "كوانتوما إل.إل.بي" و"كيه.آر.واي.إس جلوبال" كمسؤولين مشتركين عن التصفية، وجرى إرسال إخطار إلى دائني الشركة في 24 نيسان (أبريل) بحسب الوثيقة، فيما امتنع المسؤولون عن التعقيب. ويقع مقر الشركة القابضة في الجزر العذراء البريطانية، حيث تتم عملية التصفية، وتظهر الوثيقة أنه جرى إرسال إخطار إلى الدائنين بعقد اجتماع مع المصفين أمس، كاشفة أنه قبل تعيين المصفين، كان لدى المجموعة تسهيلات بنكية متاحة بنحو 1.6 مليار دولار مع عدد من البنوك التي مقرها سنغافورة وبريطانيا ودبي. ولم تفصح الوثيقة عن أسماء الدائنين، لكن مصادر مطلعة قالت "إن "ستاندرد تشارترد" من بين البنوك التي قدمت تمويلا إلى المجموعة"، وامتنع "ستاندرد تشارترد" عن التعقيب. ولم يتسن الوصول إلى جوراف داوان المساهم الرئيس في الشركة، وهو رئيس مجلس الإدارة التنفيذي أيضا للمجموعة التجارية، المذكور اسمه في الوثيقة، وقال مصدران "إنه غادر دبي في الآونة الأخيرة إلى لندن". وأكدت الوثيقة "عقب مراجعة سريعة للسجلات المالية وتلك الخاصة بالشركة المتاحة تخلص "كوانتوما" إلى أن الشركة واجهت التزامات ملموسة تزيد على 400 مليون دولار نتيجة تراكم خسائر تكبدها قسم تداول المشتقات المالية في "فينيكس جلوبال دي.إم.سي.سي". و"فينيكس جلوبال دي.إم.سي.سي" هي ذراع الشركة التي مقرها دبي، التي تقوم بتداول السلع الأولية عبر مركز دبي للسلع المتعددة. ونصحت الإدارة العليا في "فينيكس كوانتوما" بأنه يتعين عليها أن تجنب 450 مليون دولار في حساب الأرباح والخسائر الخاص بالشركة حتى 31 آذار (مارس) 2020 من خسائر التداول. وتعمل مجموعة فينيكس في أنحاء العالم مع نحو مائة شركة في أوروبا وإفريقيا وآسيا وأمريكا الشمالية، وتوظف ما يزيد على 2500 موظف.
