وزير المالية: تحديات تواجه العالم الإسلامي تتطلب برامج مناسبة للإصلاح الاقتصادي 

أكد  محمد الجدعان وزير المالية  استمرار حكومة خادم الحرمين الشريفين دعم مجموعة البنك الإسلامي للتنمية لتحقيق أهدافه التنموية الاقتصادية والاجتماعية بدوله الأعضاء.
 ورحب خلال افتتاح أعمال الاجتماع الـ 42 لمجلس محافظي مجموعة البنك الإسلامي للتنمية في جدة تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين، يوم أمس الثلاثاء بحضوره إنابةً عن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود (حفظه الله)، بمحافظي الدول الأعضاء في بلدهم الثاني المملكة العربية السعودية، متمنياً لاجتماعهم التوفيق والنجاح، 
 كما أكد  الجدعان في كلمته حرص حكومة خادم الحرمين الشريفين على تعزيز العمل الإسلامي المشترك في كافة جوانبه، متطرقاً إلى التحديات الاقتصادية التي تواجه دول العالم الإسلامي، ومنوهاً أن التغلب على تلك التحديات تتطلب برامج مناسبة للإصلاح الاقتصادي، والتكيف مع البيئة الاقتصادية العالمية المتغيرة وتكثيف الجهود للقضاء على معوقات التنمية في تلك الدول. 
 من جهته؛ ألقى   الدكتور بندر حجار رئيس مجموعة البنك الإسلامي للتنمية كلمة عبّر فيها عن شكره للثقة الملكية الغالية، التي حظي بها، مؤكداً أنه سيبذل جهده ليكون في مستوى تطلعات خادم الحرمين الشريفين لخدمة هذا الصرح الشامخ ليحقق أهدافه التنموية النبيلة، كما شكر قادة الدول الأعضاء على الثقة. من جانبه؛ ألقى  الدكتور يوسف العثيمين أمين عام منظمة التعاون الإسلامي كلمة شكر فيها جهود مجموعة البنك الإسلامي للتنمية لتحقيق التنمية الاقتصادية والاجتماعية في الدول الإسلامية، مثنياً على دعم المجموعة لمبادرات المنظمة. 
 كما ألقى كل من  وزيرة المالية المحافظ عن جمهورية إندونيسيا إنابةً عن المجموعة الآسيوية ووزيرة التخطيط والتنمية المحافظ عن جمهورية كوت ديفوار إنابةً عن المجموعة الأفريقية، ووزير المالية المحافظ عن دولة الكويت الشقيقة كلمات عبروا فيها عن عظيم شكرهم وامتنانهم لحكومة خادم الحرمين الشريفين لما تقدمه من دعم غير محدود لمجموعة البنك الإسلامي للتنمية لتحقيق أهدافه التنموية الاقتصادية والاجتماعية في الدول الأعضاء، مؤكدين دعمهم للمجموعة ومنوهين بدورها في دعم الدول الأعضاء. 
  
  
