«سابر» .. برنامج يحد من المنتجات المغشوشة 80 % 

قال لـ"الاقتصادية" المهندس سعود العسكر، نائب محافظ الهيئة العامة للمواصفات والمقاييس والجودة، إن برنامج "سابر" الإلكتروني الذي ستطلقه الهيئة مطلع العام المقبل سيسهم في الحد من المنتجات المغشوشة وغير الجيدة بنسبة تصل إلى 80 في المائة.
 وأوضح أن برنامج "سابر" يمكن المستهلك من خلال نظام إلكتروني من قراءة "الباركود" للمنتجات العالية الخطورة والمتوسطة، ما يساعد على تتبعها في السوق.
 وأشار العسكر إلى أن البرنامج سيعطي صلاحيات لموظفي وزارة التجارة معرفة خط السلع من خلال قراءة "الباركود"، حيث سيتم معرفة الوكيل وخط سير المنتج، مبينا أن البرنامج أداة فنية لإحدى مبادرات التحول الوطني لرفع السلامة في السوق السعودية.
 وشدد نائب محافظ الهيئة العامة للمواصفات والمقاييس والجودة، على أهمية وعي المستهلك ورفض المنتجات المغشوشة وغير الجيدة، مضيفا: "نعول على ثقافة المستهلك نفسه، فكلما ارتفعت ثقافته ساعدتنا على رفض المغشوش وأقل السلامة، وعدم اقتناء هذه السلع، حيث سيجبر بقاء هذه السلع غير الجيدة التجار على عدم استيرادها".
 إلى ذلك، تكثف الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة استعداداتها النهائية لإطلاق النسخة السادسة من المؤتمر الوطني للجودة.
 وتشتمل فعاليات المؤتمر على ست جلسات علمية وست ورش عمل، يشارك خلالها 15 متحدثا من تسع دول هي الولايات المتحدة الأمريكية، سنغافورة، وكوريا الجنوبية، ونيوزيلاندا، والهند، وبريطانيا، وألمانيا، وهونج كونج، ودولة الإمارات العربية المتحدة، إلى جانب المتحدثين السعوديين المشاركين، والمتخصصين والأكاديميين وكبار التنفيذيين السعوديين، الذين يمثلون مؤسسات حكومية وشركات وطنية كبرى.
 وتسلط ورش العمل الضوء على جملة من الموضوعات والعناوين، المتمثلة في إعادة تعريف الجودة للقرن 21، وأفضل الممارسات الكورية للحصول على تقدم سريع في الجودة، وأسس تقييم الابتكار، وقياس وتقييم كفاءة الإدارة الإبداعية، والتميز المؤسسي و"رؤية المملكة 2030".
 فيما ستتناول الجلسات العلمية أهداف ومحاور المؤتمر الرئيسة المتمثلة في (الجودة والتميز المؤسسي، الطريق إلى "رؤية 2030"، التجربة السنغافورية، التوجهات المستقبلية للجودة، أفضل الممارسات في الجودة، الجودة ومنهجيات الإبداع والابتكار).
 وتعكف هيئة المواصفات على توفير أفضل السبل الممكنة لتحقيق الفائدة المرجوة من إقامة مثل هذه التظاهرة العلمية، من خلال تنويع فعاليات المؤتمر، الذي ينتظر أن يقدم للمشاركين فيه وجمهوره الحضور فقرة خاصة بعنوان (حوار الجودة) يقدمها متحدثون من أفضل وأشهر رواد أندية الخطابة والتقديم بالمملكة، إلى جانب معرض مصاحب يتيح للجهات المشاركة استعراض أبرز ما لديها وما توصلت إليه من برامج وأفكار في مجال الجودة والتميز المؤسسي.
 ويهدف المؤتمر إلى استقطاب وجذب الشباب، من خلال تخصيص جلسة عمل بعنوان (الجودة وجيل المستقبل)، سيناقش فيها دور الشباب وأهمية تبنيهم مفاهيم الجودة والتميز لتحقيق أهداف "رؤية المملكة 2030" في المرحلة الحالية والمستقبلية.
