"البيئة": نسعى لرفع كفاءة إنتاج النخيل بتحسين العمليات الزراعية وليس بالتوسع بالمساحات المزروعة 

عقدت وزارة البيئة والمياه والزراعة اليوم ورشة عمل لمناقشة خطة إكثار النخيل الاقتصادي بواسطة الطرق العلمية الحديثة بدل الطرق التقليدية، بقاعة المركز الوطني لبحوث الزرعة والثروة الحيوانية بحضور مستشار وكيل الزراعة الدكتور عبدالرحمن الحبيب نيابة عن وكيل الوزارة للزراعة المهندس أحمد العيادة وعدد من الخبراء والمختصين بالوزارة والجامعات والقطاع الخاص.
 وأوضح الدكتور عبدالرحمن الحبيب في افتتاحية الجلسة أن الورشة تهدف إلى الخروج بتوصيات وفقاً لأهداف الوزارة، بزيادة الكفاءة الإنتاجية للنخيل ليس عبر التوسع في المساحة المزروعة، بل من خلال تحسين العمليات الزراعية، مثل تطوير أحدث تقنيات إكثار أصناف النخيل الممتازة ذات الجودة والإنتاجية العالية، وإحلالها بدلاً من الأصناف ذات الإنتاجية المنخفضة، حيث سيتم تقديم التسهيلات والخدمات لكل من يقوم بعملية الإحلال، وكذلك اقتصار الدعم على المزارع التي تستخدم نظم الري المرشدة لاستهلاك المياه، للحفاظ على الموارد المائية.
 بعد ذلك بدأت المناقشة بطرح العديد من التوصيات التي كان من أهمها، التركيز على إكثار الأصناف من النخيل ذات الجدوى الاقتصادية العالية من ناحية الجودة وكمية الإنتاج، والتحول لزراعة وإكثار النخيل بالطرق العلمية الحديثة بدلا من الطرق القديمة وذلك لضمان سلامة الفسائل من أي أمراض بشكل أقل وهي زراعة الأنسجة، والتأكيد على ضرورة تعاون المختصين من الوزارة والجامعات مع مزارعي النخيل والمستثمرين في مجال زراعة النخيل بما يكفل العائد الاقتصادي للجميع بما يتوافق مع رؤية السعودية 2030 .
