مطار سنغافورة يسجل تراجع كبير في عدد الركاب وحركة الطائرات خلال فبراير 

أعلن مطار شانجي في سنغافورة، وهو مركز رئيسي للطيران العارض (شارتر) في العالم، عن تراجع كبير في عدد الركاب وحركة الطائرات، وأرجع السبب في ذلك بشكل كبير إلى تفشي فيروس كورونا المستجد (كوفيد 19).
 وذكر المطار أن عدد الركاب خلال شهر فبراير الماضي انخفض بنسبة 32.8 بالمئة، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي ليصل إلى 3.45 مليون راكب، في حين انخفضت حركة الطائرات بنسبة 12.3 بالمئة إلى 26200 عملية إقلاع وهبوط.
 وأضاف المطار أن "الإقبال على السفر جوا مازال يتأثر بتداعيات تفشي فيروس كورونا المستجد (كوفيد 19)"، مشيرا إلى أن حركة السفر من الصين، التي شكلت العام الماضي 20 بالمئة من إجمالي عدد الوافدين إلى سنغافورة، انخفضت بنسبة ضخمة بلغت 92 بالمئة".
