هل يعقل هذا؟ المخزون الاستراتيجي الأمريكي من الإمدادات الطبية خاو الآن 

قال نيد لامونت حاكم ولاية كونيتيكت الأمريكية اليوم الثلاثاء إن المخزون الاستراتيجي الوطني الأمريكي من الإمدادات الطبية خاو الآن وإن الولاية تحاول "بمفردها" تأمين أجهزة تنفس صناعي ومعدات حماية شخصية لمكافحة جائحة كورونا.
 وأضاف لامونت وفقا لـ رويترز "كان من المزعج اليوم أن نكتشف أن المخزون الاستراتيجي الوطني خاو الآن. حصلنا على 50 جهاز تنفس صناعي وأنا ممتن لذلك.
 "الآن نحن بمفردنا. في الوقت الحالي نبذل قصارى جهدنا للبحث عن معدات الوقاية الشخصية بقدر ما نستطيع".
