سلسلة متاجر "ديا" الإسبانية تتوجه لإلغاء 2100 وظيفة 

 أفادت مجموعة الأسواق التجارية الإسبانية التي تعاني من صعوبات مالية "ديا" الجمعة أنها تنوي إلغاء 2100 وظيفة إثر تكبدها خسائر كبيرة.
 وأكدت "ديا" أنها تعرضت لخسارة صافية بقيمة 352,5 مليون يورو (399,3 مليون دولار) عام 2018.
 وتراجع صافي مبيعات مجموعة سلسلة متاجر التخفيضات التي واجهت منافسة قاسية من "ليدل" و"ميركادونا" في إسبانيا، سوقها الرئيسي، بنسبة تقدر بنحو 11 بالمئة فبلغت 7,3 مليار يورو.
 وتعد النتائج أسوأ بكثير من توقعات المحللين لدى شركة "فاكتسيت" الذين تحدثوا عن رقم أقل بكثير (أربعة ملايين يورو).
 وبعد الإعلان، تراجعت أسهم "ديا" بنسبة 2,2 بالمئة في تعاملات الصباح في مدريد.
 وأفادت المجموعة في بيان أن "2018 كان عاما مضطربا بالنسبة لـ+ديا+، لربما الأصعب الذي يمر عليها منذ تأسست الشركة قبل أكثر من 40 عاما".
 وأكدت "ديا" أنها تنوي "إلغاء 2100 عقد عمل كحد أقصى" رغم أنه لا يزال عليها التفاوض على هذه المسألة مع النقابات.
 بدوره، أطلق صندوق "ليتر وان" الاستثماري التابع للملياردير الروسي ميخائيل فريدمان والذي بات يملك أكبر حصة في "ديا" نسبتها 29 بالمئة، عرض أسهم للاكتتاب العام للاستحواذ على الشركة الثلاثاء نظرا "للصعوبات المالية الجدية" التي تمر بها.
 وخسرت أسهم الشركة نحو 90 بالمئة من قيمتها منذ مطلع 2018 وفقدت موقعها في مؤشر سوق الأسهم الرئيسي في مدريد "إيبكس 35".
 وواجهت "ديا" كذلك مشاكل في إدارتها إذ عينت في ديسمبر ثالث مدير تنفيذي لها في غضون أقل من ستة أشهر.
 وتفاقم دين المجموعة العام الماضي ليصل إلى 1,4 مليار يورو.
 ولدى "ديا" 6157 متجرا في أربع دول هي إسبانيا والبرازيل والأرجنتين والبرتغال.
 ووفق آخر الاحصائيات، كان لدى "ديا" أكثر من 42600 موظف في نهاية العام 2017.
