فرنسا .. تسجيل 11.7 مليون عاطل في 911 ألف شركة 

نشرت الحكومة الفرنسية القواعد المنظمة لعودة عمال الشركات إلى أعمالهم، قبل موعد تنفيذ قرار الحكومة تخفيف إجراءات الإغلاق الاقتصادي لاحتواء جائحة فيروس كورونا المستجد (كوفيد - 19) في 11 أيار (مايو) الجاري.
 وقالت وزيرة العمل الفرنسية مورييل بينيكو في تصريحات لإذاعة "فرانس إنفو" إن نحو 11.7 مليون عامل في القطاع الخاص بفرنسا سجلوا في قوائم البطالة الجزئية في نحو 911 ألف شركة، حيث يحصل هؤلاء العمال المتوقفون عن العمل على الجزء الأكبر من أجورهم من الدولة.
 ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن بينيكو القول، إن الحكومة تشجع العمال على استئناف أنشطتهم، مشيرة إلى أن الحكومة ستبقي على خطة تمويل البطالة الجزئية، لكنها تدرس نقل جزء من تكاليف هذه الخطة إلى الشركات في قطاعات محددة.
 ونشرت الحكومة الفرنسية القواعد الجديدة لكي تستعد الشركات لاستئناف نشاطها، ووفقا للضوابط والإجراءات الصحية المقررة.
 ووفقا للقواعد الجديدة سيكون على المدارس أو الشركات ضمان توافر مساحة لا تقل عن أربعة أمتار مربعة لكل طالب أو عامل.
 في الوقت نفسه، فإن القواعد الجديدة لا تتضمن إلزام الطلاب أو العمال بارتداء الأقنعة الواقية أو قياس درجة حرارتهم قبل الدخول إلى المدرسة أو مقر العمل، كما لا تسمح القواعد الجديدة بإجراء فحص للكشف عن الإصابة بفيروس كورونا المستجد.
 وفي سياق متصل، قال دوني موناردو رئيس قوة العمل الحكومية لمواجهة جائحة فيروس كورونا المستجد (كوفيد - 19) في إندونيسيا إن أكثر من 1.72 مليون شخص في إندونيسيا بينهم 375 ألف شخص في القطاع الرسمي، فقدوا وظائفهم منذ تفشي جائحة كورونا.
 ونقل موناردو عن بيانات وزارة القوة العاملة الإندونيسية القول إن الرقم الإجمالي لمن فقدوا وظائفهم بسبب الجائحة يشمل 314833 شخصا في القطاع غير الرسمي.
