خلال أزمة الطاقة الحادة.. شركة "كارباورشيب" توقف إمداد لبنان بالكهرباء اليوم 

نت شركة "كارباورشيب" التركية اليوم أنها ستغلق إمدادات الكهرباء عن لبنان، مشيرة إلى انتهاء عقدها مع شركة الكهرباء الحكومية "كهرباء لبنان". ونقلت الوكالة الوطنية للإعلام اللبنانية عن بيان للشركة، أنها أوقفت إمداد لبنان بالطاقة الكهربائية من باخرتيها الراسيتين قبالة معملي الجية والذوق تباعا، وذلك مع انتهاء العقد صباح اليوم. وسوف تعلم شركة كارباورشيب الشعب اللبناني عبر وسائل الإعلام عن عملية انسحاب باخرتيها تباعا في الوقت المناسب. وقال متحدث باسم الشركة: "اعتبارا من الأول من أكتوبر، انتهى عقدنا مع شركة كهرباء لبنان، وبالتالي سنباشر بعملية انسحاب الباخرتين.. إننا ندرك تماما أزمة الطاقة الحادة في البلاد". وأضاف: "خلال السنوات الثماني التي زاولنا العمل فيها في لبنان، وعلى الرغم من كل التحديات، بذلنا كل ما في وسعنا لدعم الشعب اللبناني والحكومة للتصدي للتحديات الجوهرية التي يواجهها البلد.. نتمنى الأفضل لرئيس مجلس الوزراء وحكومته والبلد ككل في الأشهر والأعوام المقبلة". وفي مايو الماضي، علقت الشركة إمدادات محطات الطاقة العائمة لأكثر من شهر، مشيرة إلى فشلها في حل نزاع على الدفع استمر شهورا، وتهديدات قانونية بالاستيلاء على سفنها بسبب مزاعم بالفساد. ووفقا لوكالة الأنباء الألمانية قالت "كارباورشيب" إنها زودت لبنان بـ 370 ميجاواط أو ربع إمدادات لبنان منذ عام 2013. ومن المرجح أن يؤدي فقدان الطاقة من السفن التركية إلى تزايد حدة انقطاع التيار الكهربائي في جميع أنحاء لبنان. ويواجه لبنان، الذي يعاني من أسوأ أزمة اقتصادية منذ الحرب الأهلية، نقصا حادا في الوقود، مما يدفع الرعاية الصحية وغيرها من القطاعات الحيوية إلى حافة الانهيار.