الدولار ينخفض مع تراجع مخاوف رفع الفائدة وترقب محضر اجتماع مجلس الاحتياطي 

جع الدولار مقابل سلة من العملات الرئيسية اليوم الاثنين بعدما توقفت مكاسبه عقب بيانات متباينة للوظائف الأمريكية صدرت الأسبوع الماضي هدأت مخاوف بشأن نهاية أسرع للتحفيز النقدي. وجاءت الأرقام الرئيسية لتوفير وظائف جديدة في يونيو حزيران أعلى من التوقعات إلا أن معدل البطالة ارتفع ولم يطرأ تغير على مشاركة القوة العاملة ما يشير لتقدم إيجابي ولكنه في الوقت ذاته يفسح المجال لانتظار مجلس الاحتياطي الاتحادي بعض الوقت قبل تقليص مشتريات الأصول أو رفع أسعار الفائدة. وارتفعت السندات والأسهم وتراجع الدولار في أعقاب البيانات وسجل أكبر هبوط مقابل الدولارين الأسترالي والنيوزيلندي اللذين يتأثران بالمخاطر والين الياباني الذي يتأثر بأسعار الفائدة. وحاولت العملة الأمريكية الصعود في التعاملات الأسيوية والتعاملات المبكرة في أوروبا، وبحلول الظهيرة في لندن نزل لأقل مستوى منذ يوم الأربعاء. وكسب الدولار الأمريكي نحو 0.2 بالمئة مقابل نظيره النيوزيلندي ليسجل 0.7022 دولار أمريكي وانخفض 0.2 أمام العملة اليابانية إلى 110.82 ين وفقد 0.1 بالمئة مقابل العملة الأوروبية الموحدة إلى 1.1876 دولار،وفقا لـ"رويترز" . والأسواق الأمريكية مغلقة اليوم بمناسبة عيد الاستقلال. وهبط مؤشر الدولار 0.2 بالمئة إلى 92.154 ليهبط عن مستواه يوم الجمعة. وارتفع الاسترليني 0.2 بالمئة إلى 1.3860 دولار وسجلت عملات الأسواق الناشئة في آسيا مكاسب بسيطة مواكبة هبوط الدولار يوم الجمعة.