طلبات إعانة البطالة الأمريكية تنخفض لأدنى مستوى في أكثر من 49 عاما 

هبط عدد الأمريكيين الذين تقدموا بطلبات للحصول على إعانة البطالة الأسبوع الماضي لأدنى مستوياته في 49 عاما ونصف العام، وهو ما يشير إلى استمرار متانة سوق العمل مما قد يقلص التوقعات بتباطؤ حاد في النمو الاقتصادي.
 وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم إن الطلبات الجديدة للحصول على إعانة البطالة الحكومية انخفضت ثمانية آلاف طلب إلى مستوى معدل موسميا بلغ 196 ألفا في الأسبوع المنتهي في السادس من أبريل، مسجلة أدنى مستوياتها منذ أوائل أكتوبر 1969. وتراجعت الطلبات الآن على مدى أربعة أسابيع متتالية.
 وتوقع خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم ارتفاع الطلبات إلى 211 ألفا الأسبوع الماضي.
 وانخفض المتوسط المتحرك في أربعة أسابيع للطلبات الجديدة، وهو مؤشر أدق لاتجاهات سوق العمل لأنه يستبعد التقلبات الأسبوعية، سبعة آلاف إلى 207 آلاف الأسبوع الماضي، مسجلا أدنى مستوى له منذ أوائل ديسمبر 1969.
 ويبلغ معدل البطالة 3.8 في المئة، مقتربا من مستوى 3.7 في المئة الذي يتوقع مسؤولو مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) الوصول إليه بنهاية العام.
