«ريجمونت» للسلع الفاخرة تقلب هياكلها الإدارية العليا رأسا على عقب 

ت مجموعة "ريجمونت" للسلع الفاخرة قفزة في مبيعاتها في الربع الأول من العام المالي 2021-2022 المؤجل بعد عام 2020 المتضرر بشدة من الوباء، حسب قراءة الميزانية السنوية للشركة التي أعلنتها أمس الأول. على الرغم من إيراداتها العالية، أعلنت الشركة عن قلب هياكلها الإدارية العليا رأسا على عقب، معلنة أنها تريد وضع هيكل "أكثر عقلانية". الأداء الجيد للأقسام الرئيسة لهذه الشركة التي تتخذ من جنيف مقرا لها، مكنها من تجاوز مستويات ما قبل الأزمة الصحية، بل حتى الاستحواذ على شركة بلجيكية عريقة للصناعات الفاخرة، مؤكدة أن الاستحواذ ليس له أي تأثير مادي في مالية "ريجمونت". في الفترة من نيسان (أبريل) إلى حزيران (يونيو) 2021، بلغت المبيعات الإجمالية، أو إيرادات، مالكة كارتييه - 4.4 مليار يورو، بزيادة قدرها 129 في المائة على أساس سنوي وبأسعار الصرف الثابتة. المتوسط العام للزيادة هو 121 في المائة بالمعدل الحالي. واستحوذت المجوهرات على زيادة في المبيعات بمقدار 142 في المائة إلى 2.5 مليار يورو وصناعة الساعات 143 في المائة إلى 849 مليون يورو. وتضخم التوزيع عبر الإنترنت بنسبة 86 في المائة إلى 637 مليون يورو، وزادت مبيعات الساعات بنسبة 6 في المائة. مع ذلك، لا يزال يتعين وضع هذه الزيادة في المنظور الصحيح، لأنها تأتي بعد انهيار السوق في ربيع 2020 عقب تفشي جائحة كوفيد - 19. لكن مع إجراء المقارنة العادلة مع الربع الأول من العام الطبيعي 2019، أي قبل الوباء، زادت المبيعات أيضا بنسبة 22 في المائة باستثناء تأثيرات العملة، حيث سجل الدولار انخفاضا خلال الشهور الـ24 الماضية. شوهد التحسن في معظم الأقسام والمناطق الجغرافية، لكن بشكل خاص في بيوت المجوهرات. عموما، كانت النتائج أعلى من إجماع توقعات الماليين والاقتصاديين كافة، الذين وضعوا، قبل ثلاثة أسابيع من إعلان النتائج أمس الأول، الزيادة في المبيعات بنسبة 109.1 في المائة إلى 4.12 مليار يورو. في المقابل، انخفض قسم "المنتجات الآخرى" -الأزياء واللوازم الملحقة على وجه الخصوص- بنسبة 7 في المائة. يبلغ صافي المركز النقدي للمجموعة 3.6 مليار يورو، وهو مبلغ مضاعف مقارنة بـ2020. في الوقت ذاته، أعلنت شركة السلع الفاخرة في جنيف استحواذها على شركة "ديلفو" البلجيكية للمصنوعات الجلدية بالكامل دون الكشف عن سعر الصفقة، قائلة "إن الاستحواذ ليس له أي تأثير مادي في مالية "ريجمونت". تقوم "ديلفو"، التي تأسست 1829 في موقعها الحالي ذاته في بلدة إيتربيك، بتصنيع حقائب اليد والمحافظ وحاملات البطاقات، وكذلك الحقائب واللوازم الملحقة - الإكسسوارات - للرجال والنساء. ما يلفت الانتباه بشكل خاص في إعلان الجمعة هو التغييرات التي تعتزم المجموعة إجراءها في مجلس إدارتها ولجانها قبل اجتماعها العام في 8 أيلول (سبتمبر). ذكر البيان أن مراجعة شاملة أجريت في ضوء الجائحة المستمرة والتسريع المستمر للتوزيع الجديد. ستركز اللجنة التنفيذية العليا للمجموعة الآن فقط على التوجه الاستراتيجي، وتخصيص رأس المال، والحوكمة، وتوفير الوظائف المركزية والإقليمية لمصلحة الشركات التابعة للمجموعة. وسيركز مديرو هذه الشركات التابعة حصريا على التنمية المستدامة للكيانات الخاصة بهم، لضمان اتباع نهج يركز على العملاء ونجاح المبادرات الرقمية. في الواقع، هذا يعني أن سيريل فيجنيرون رئيس "كارتييه"، ونيكولاس بوس رئيس "فان كليف آند آربلز" سيتنحيان عن مجلس الإدارة - اللجنة التنفيذية العليا - ولن يسعيا إلى إعادة انتخابهما في مجلس الإدارة في الاجتماع العام في 8 أيلول (سبتمبر). كما أن آلان كواشا، المدير غير التنفيذي لشركة ريجمونت منذ إنشائها 1988 لن يسعى إلى إعادة انتخابه لمجلس الإدارة في أيلول (سبتمبر) أيضا. تقول المجموعة "إنها ستواصل تقديم تقاريرها مباشرة إلى يوهان روبرت رئيس المجموعة والمساهم الأكبر فيها، الملياردير الجنوب إفريقي. إضافة إلى ذلك، لن يكون، فيليب فورتوناتو، رئيس فرع الأزياء والإكسسوارات، وإيمانويل بيرين، مدير قسم صناعة الساعات، وفرانك فيفييه، مدير التحول جزءا من الإدارة العامة التي ستضم فقط، يوهان روبرت، رئيس مجلس الإدارة، وجيروم لامبرت، الذي سيظل الرئيس التنفيذي للمجموعة. نقلا عن بيان، "ريجمونت"، قال، يوهان روبرت، "إن الوقت قد حان لوضع هيكل أكثر عقلانية ونحن ندخل مرحلة جديدة في تطورنا". وفقا له، فإن تطور صائغي المجوهرات "كارتييه" و"فان كليف آند آربلز"، اللذين يعملان كمحرك إيرادات للمجموعة أكثر من أي وقت مضى، يعني أن "هاتين الشركتين قد وصلتا إلى حجم ونطاق يتطلبان الاهتمام الكامل من قادتهما، ودعم المجموعة لهما لمواصلة مسارهما الرائع".