المركزي اللبناني يحدد شروط توفير الدولار للواردات الأساسية 

 أصدر مصرف لبنان المركزي تعميما اليوم الثلاثاء يحدد كيفية طلب البنوك التجارية من المركزي توفير الدولارات من أجل استيراد الوقود والقمح و الأدوية.
 وذكر التعميم أن الشروط تشمل فتح حسابات خاصة لدى المصرف المركزي وحصوله على نسخة من المستندات المتعلقة بكل صفقة.
 كان حاكم مصرف لبنان المركزي رياض سلامة قال أمس الإثنين إن التعميم سيقلص ضغط الطلب على الدولار الأمريكي لدى شركات الصرافة، بحسب ما نشرته "رويترز"، حيث ارتفع الدولار في الآونة الأخيرة فوق سعر الصرف الرسمي المربوطة به الليرة اللبنانية.
 وتابع التعميم أنه على البنوك التجارية أن تضمن أن "الاعتمادات المستندية... مخصصة حصرا" لواردات الوقود والقمح والأدوية.
