كوريا تسعى إلى اعتماد شهادات الطعام الحلال في الإمارات وإندونيسيا 

 
  
 أعلنت كوريا الجنوبية اليوم اعتزامها بدء مفاوضات فورا مع إندونيسيا والإمارات من أجل اعتراف الدولتين بشهادات الأغذية الحلال المحلية الصادرة عن السلطات في كوريا الجنوبية بهدف تعزيز صادرات الأغذية الكورية. يذكر أن شهادات الأغذية الحلال الكورية الجنوبية التي تصدر عن اتحاد المسلمين الكوريين معترف بها فقط حاليا في ماليزيا وسنغافورة وتصدر للأغذية المعدة وفقا للشريعة الإسلامية.
 ونقلت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء عن مسؤول في وزارة الزراعة والغذاء والشؤون الريفية الكورية الجنوبية القول "نسعى لقبول شهادات الحلال المحلية في إندونيسيا والإمارات العربية المتحدة بنهاية الربع الأخير من العام الحالي وإطلاق حملة تسويق مكثفة للأغذية الحلال الكورية الجنوبية. نحتاج إلى تنويع أسواق الصادرات في الوقت الذي تضررت فيه الصادرات إلى الصين واليابان من الآثار السلبية للتطورات السياسية والدبلوماسية" مع هذه الدول.
 وبحسب تقديرات الوزارة فإن سوق الأغذية الحلال التي تضم حوالي 1.8 مليار مسلم في مختلف أنحاء العالم ستصل إلى 1.6 تريليون دولار بحلول 2020. ومثلت صادرات المنتجات الزراعية إلى اليابان والصين والولايات المتحدة حوالي 45% من إجمالي الصادرات الزراعية الكورية الجنوبية خلال 2016. في الوقت نفسه زادت صادرات المنتجات الزراعية الكورية الجنوبية إلى دول منظمة التعاون الإسلامي وعددها 57 دولة بنسبة 8.8% إلى 913 مليون دولار خلال العام الماضي مقارنة بالعام السابق بما يمثل 14% من إجمالي الصادرات الزراعية الكورية الجنوبية.
