تأسيس نظام المدفوعات الخليجي خطوة نحو التكامل والترابط الاقتصادي 

قال لـ "الاقتصادية" مختصون، إن موافقة مجلس الوزراء على تأسيس نظام للمدفوعات الخليجية، من خلال تأسيس شركة مستقلة تملكها وتمولها مؤسسات النقد والبنوك المركزية بدول المجلس، وتأسيس شركة تحاكي شركة مدی السعودية، سيكون ذا دور حيوي لتحقيق خطوات التكامل والترابط الاقتصادي بين دول المجلس وتذليل الصعوبات لتطور القطاع المصرفي والمالي في دول المجلس.
 وقال لاحم الناصر؛ المستشار المصرفي، سيكون لموافقة مجلس الوزراء على تأسيس نظام للمدفوعات الخليجية، وتأسيس شركة، دور حيوي؛ حيث ستقوم بتحقيق خطوات التكامل والترابط الاقتصادي بين دول المجلس، وتذليل الصعوبات لتطور القطاع المصرفي والمالي في دول المجلس، وتبني المعايير المشتركة في مجالات الرقابة المصرفية وفق المتطلبات والمعايير الدولية، لتعزيز الاستقرار المالي لدول المجلس، وسيسهل إصدار العقود وتنويع الاعتمادات المستندية، بهدف تحقيق معدلات أرباح مرتفعة، وستستقطب المصارف علی مستوی الخليج الودائع وتمولها بمخاطرة قليلة.
 وأفاد بأن للسعودية تجربة رائدة عبر شركة مدی؛ حيث تمكنت من ربط أنظمة المدفوعات بين المصارف المحلية بنجاح؛ وهو ما يؤكد نجاح التجربة في حال تطبيقها علی مستوی الخليج. وأضاف أن شبكة المدفوعات السعودية SPAN، التي تم أنشاؤها مطلع التسعينيات الميلادية، تربط كافة أجهزة الصرف الآلي ونقاط البيع علی مستوی السعودية بشبكة مدفوعات مركزية، تقوم بدورها بإعادة توجيه العمليات المالية إلى الجهة المصدرة لكل البطاقات وحتى البطاقات الائتمانية وتقدم جميع الخدمات للعميل النهائي بدون رسوم، موضحا أن نجاح شركة مدی مؤشر علی نجاح شركة المدفوعات الخليجية.
 ونوه إلى أن الخدمات المجانية التي تقدم دون تكاليف من المصارف سيرتفع عددها بسبب المنافسة، أما الخدمات التي لا بد لها من رسوم فستتراجع تكلفتها.
 وقال ستكون الخدمات الإلكترونية التي تربط بين المصارف الخليجية كثيرة ومتنوعة ومجانية وستستحدث خدمات جيدة، إضافة إلى السرعة في التنفيذ، وهي ما يجذب العملاء للمصارف.
 من جهته، اعتبر حسين الرقيب؛ المستشار المصرفي، أن موافقة مجلس الوزراء على تأسيس نظام للمدفوعات الخليجية وتأسيس شركة له، سيعمل علی استقطاب المصارف علی مستوی الخليج الودائع وتمويلها بمخاطرة قليلة، وكذلك خفض تكلفة الحصول على التمويل وتعزيز سلامة وفاعلية القطاع المالي والمصرفي بدول المجلس، وتسهيل وتشجيع تمويل المشاريع الصغيرة والمتوسطة، ووضع التشريعات والقوانين اللازمة؛ وهو ما يؤدي إلى تعزيز المكانة الاقتصادية والمالية لدول المجلس، وتخفيف القيود المفروضة على الأنشطة المصرفية محليا وخليجيا، ورفع مستوی أنظمة الاستعلام الائتماني.
 وبين أن التمويل الاستثماري لشركات الكبيرة والعائلات الكبيرة سيتوسع وينتج عنه وظائف وخدمات وتفتح أبواب التمويل عبر القنوات التمويلية الخليجية أمام المنشآت الصغيرة والمتوسطة علی مصاريعها.
 من ناحيته، أشار عبدالمنعم عداس؛ المحلل الاقتصادي، إلى الدور الكبير الذي ستقوم به شركة المدفوعات في تحقيق التنسيق والتكامل والترابط للوصول إلى تكوين وحدة اقتصادية وتعزيز مكانة دول المجلس مالياً من خلال تسهيل التحويل والقروض والمقاصة والتسوية في المعاملات المالية، وإنشاء البنية التحتية التي تضمن تحويلا سريعاً؛ وهو ما سيعمل علی تحسن التجارة الثنائية.
 وأكد أنه سيؤدي إلى تخفيف القيود المفروضة على الأنشطة المصرفية محليا وخليجيا والرفع من مستوی أنظمة الاستعلام الائتماني وغياب المنافسة من جانب المصارف الأجنبية والمؤسسات المالية غير المصرفية.
