معنويات مستثمري منطقة اليورو في أدنى مستوياتها منذ 6 أعوام 

انخفضت معنويات المستثمرين في منطقة اليورو في آب (أغسطس) لأدنى مستوياتها في أكثر من ستة أعوام، في الوقت الذي فشلت فيه إجراءات التحفيز التي اتخذتها بنوك مركزية في تهدئة المخاوف بشأن حدوث ركود.
 وبحسب "رويترز"، قالت مجموعة سنتكس للأبحاث إن مؤشرها لمعنويات المستثمرين في منطقة اليورو انخفض إلى - 16.8 في تشرين الأول (أكتوبر) الجاري من - 11.1 في أيلول (سبتمبر) الماضي ، وذلك أدنى مستوى منذ نيسان (أبريل) 2013 ويقل عن متوسط التوقعات في استطلاع لرويترز أشار إلى قراءة عند - 13.0.
 وكان ماريو دراجي رئيس البنك المركزي الأوروبي قد تعهد الشهر الماضي بتقديم تحفيز لأجل غير مسمى لإنعاش اقتصاد منطقة اليورو المتعثر. وخفض البنك المركزي الأوروبي أسعار الفائدة السلبية أكثر وتعهد بشراء السندات لأجل غير مسمى لدفع تكلفة الاقتراض للانخفاض أكثر.
 كما خفض مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) أسعار الفائدة في أيلول (سبتمبر) للمساهمة في الحفاظ على النمو الاقتصادي المستمر منذ فترة قياسية.
 وتراجع تقييم المستثمرين للأوضاع الحالية إلى - 15.5 من - 9.5 مسجلا انخفاضا للمرة الخامسة على التوالي وأضعف قراءة منذ نهاية 2014.
 كما تراجع مؤشر سنتكس للتوقعات المستقبلية إلى - 18.0 من - 12.8 في الشهر السابق.
 وأظهر مؤشر يتتبع ألمانيا أن معنويات المستثمرين في أكبر اقتصاد في أوروبا بلغت أدنى مستوياتها منذ تموز (يوليو) 2009.
 واستطلعت مجموعة سنتكس آراء 957 مستثمرا في الفترة بين الثالث والخامس من تشرين الأول (أكتوبر) الجاري.
 وطالب البنك المركزي الأوروبي باليقظة في مراقبة الآثار الجانبية للسياسة النقدية فائقة المرونة التي يتبناها البنك، بهدف تعزيز النمو الاقتصادي.
 وقال دراجي قبل أيام أمام البرلمان الأوروبي لآخر مرة قبل أن يغادر منصبه الأوروبي مطلع تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، إن على البنك أن يظل يقظا وأن يستخدم الأدوات المختلفة لمواجهة أي آثار سلبية إذا لزم الأمر، مضيفا أن اقتصاد منطقة اليورو يواجه فترة ضعف ممتدة وتحتاج إلى استمرار السياسات النقدية التحفيزية لفترة مقبلة.
 وأضاف "سنواصل المراقبة بدقة، كما نفعل دائما، لرصد أي آثار جانبية للسياسات النقدية التكيفية" التي يتبناها البنك، مشيرا إلى أنه "في ظل النظرة المستقبلية الحالية والغموض الذي نواجهه، فإنه يجب أن تستمر السياسة النقدية التكيفية الحالية لفترة طويلة من الوقت".
 من جهة أخرى أعلن البنك المركزي الأوروبي أن أغلبية مصارف الائتمان في منطقة اليورو مستعدة بشكل جيد في حال سحب العملاء إيداعاتهم على نطاق واسع.
 وأعلن أعضاء مجلس الإشراف على البنك المركزي الأوروبي أمس، أن موقف السيولة بشكل عام "مريح" على الرغم من وجود بعض نقاط الضعف.
 جاء ذلك وفقا لنتيجة اختبار ضغوط أجراه البنك المركزي الأوروبي وشاركت فيه 103 مصارف.
 ووفقا لـ"الألمانية" أظهرت نتيجة الاختبار أن نصف المصارف يمكنها أن تواصل أنشطتها لمدة ستة أشهر دون الاستعانة برأسمال خارجي في حال سحب العملاء إيداعاتهم على نطاق واسع، وفي الظروف شديدة الاضطراب يمكن أن تقلص هذه المدة إلى ما يزيد على أربعة أشهر.
 وكان القائمون على الإشراف على البنك المركزي الأوروبي يرغبون في هذا الاختبار معرفة المدة التي "يمكن للبنوك، في حال حدوث صدمة، المحافظة على القيام بأنشطتها باستخدام المدفوعات والضمانات المتاحة دون اللجوء إلى مصادر إعادة التمويل".
 وذكرت الهيئة الإشرافية أن هذا الاختبار أثبت أن المدة التي يمكن للبنوك خلالها التعامل مع الاضطرابات المالية دون اللجوء لمساعدات خارجية، زادت مقارنة بمرحلــــــة مــــا قبــــل الأزمة المالية العنيفة.
 يذكر أن مجلس الإشراف والمراقبة على البنك المركزي الأوروبي شدد من تعليماته بشكل عام منذ الاضطرابات المالية التي حدثت في 2008 وأصبحت البنوك ملزمة باتخاذ ضمانات كافية للإبقاء على عملها لمدة 30 يوما في حال حدوث نقص في السيولة.
 ويراقب البنك المركزي الأوروبي ومقره في فرانكفورت، أكبر المصارف في منطقة اليورو بشكل مباشر منذ تشرين الثاني (نوفمبر) 2014.
 ولا يمكن مقارنة هذا الاختبار بالاختبار الشامل الذي أجري في العام الماضي، عندما أخضع مجلس الإشراف أكثر من 48 مصرفا كبيرا لاختبار التحقق من مدى جاهزيتها لمواجهة أزمات شديدة.
 ويتم إجراء الاختبار الكبير للضغوط بالتعاون مع مجلس الإشراف على البنك المركزي الأوروبي كل عامين، وخلال الفترة البينية يجري المجلس اختبارات على مواضيع بعينها.
