"أياتا" : القطاع الجوي مصاب بالشلل.. 80% من المسافرين يلزمون منازلهم 

هوى الطلب العالمي على السفر جوا 91.9 بالمئة على أساس سنوي في يوليو  وتراجع الطلب "مقيسا بإيرادات كيلومترات المسافرين" 79.8 بالمئة على أساس سنوي في يوليو .
 وقال الاتحاد الدولي للنقل الجوي (إياتا) إن  السعة الاستيعابية في يوليو أقل 70.1 بالمئة عن مستويات 2019، كما أن معامل الحمولة ينخفض إلى مستوى قياسي متدن لشهر يوليو تموز عند 57.9 بالمئة.
 وقال الرئيس التنفيذي للاتحاد: في ظل لزوم أربعة أخماس المسافرين منازلهم، فإن حالة الشلل مازالت ضاربة في أطناب القطاع.
