إعادة تشكيل مجلس مديري شركة الطيران المدني السعودي القابضة 

أصدر مجلس إدارة الهيئة العامة للطيران المدني برئاسة سليمان الحمدان وزير النقل، قرارا بإعادة تشكيل مجلس المديرين لشركة الطيران المدني السعودي القابضة، برئاسة الدكتور فيصل بن حمد الصقير، ولمدة ثلاث سنوات اعتبارا من مطلع شهر أيار (مايو) الجاري.
 ونص القرار على عضوية كل من المهندس سعد بن عبدالعزيز الخلب نائبا للرئيس، وهشام بن عبدالملك آل الشيخ، وتركي بن عبدالعزيز الحقيل، وإبراهيم بن عبدالله الجاسر، والدكتور فهد بن أحمد أبو حميد، والمهندس نظمي النصر.
 من جانبه، قال الدكتور فيصل بن حمد الصقير رئيس مديري شركة الطيران المدني السعودي القابضة: إن هذه الخطوة تأتي لمواصلة النجاحات التي تحققت في تنفيذ البرنامج التنفيذي لتخصيص الوحدات الاستثمارية بالهيئة العامة للطيران المدني ومشاريع الشراكة مع القطاع الخاص ويتماشى مع دعم مسيرة التنمية وتحقيق الأهداف الاستراتيجية لـ"رؤية المملكة 2030".
