أسعار الجملة في السعودية ترتفع 13.2 % خلال أبريل 

فع معدل أسعار الجملة في السعودية خلال أبريل الماضي بنحو 13.2 في المائة، مقارنة بالشهر نفسه من 2020. وبحسب بيانات "الهيئة العامة للإحصاء" فقد تصدر قسم المنتجات المعدنية والآلات والمعدات بارتفاعه بنسبة 16.5 في المائة كما ارتفع قسم الخامات والمعادن بنسبة 14.8 في المائة، تلاه قسم السلع الأخرى القابلة للنقل بنسبة 12.9 في المائة. وسجلت منتجات الغذاء والمشروبات والتبغ والمنسوجات ارتفاعا بنسبة 10.3 في المائة، فيما ارتفع قسم منتجات الزراعة وصيد الأسماك 4.7 في المائة.