استقرار ثقة المستهلك الفرنسي الشهر الجاري 

أعلن مكتب الاحصاء الفرنسي (إينسي) اليوم الجمعة استمرار استقرار ثقة المستهلك الفرنسي في شهر فبراير الجاري. واستقر مؤشر ثقة المستهلك الفرنسي الشهر الجاري عند مئة نقطة، وهي متوسط القراءة للمؤشر على المدى الطويل. وجاء هذا المعدل متفقا مع التوقعات. كما استقر مؤشر استطلاع آراء الأسر الفرنسية بشأن الأوضاع المالية السابقة للشهر الثاني على التوالي. وسجل المؤشر سالب 22 نقطة، فيما تراجع مؤشر استطلاع آراء الأسر الفرنسية بشان الأوضاع المالية في المستقبل بشكل طفيف ليسجل سالب ستة نقطة. وذكر مكتب الاحصاء الفرنسي أن مخاوف الأسر الفرنسية بشأن البطالة ظلت ثابتة في فبراير.
