تفاقم عجز ميزان المعاملات الجارية في أمريكا خلال الربع الرابع من 2017 

ارتفع عجز ميزان المعاملات الجارية الأمريكي أكثر من المتوقع بقليل في الربع الأخير من العام الماضي وسط زيادة في واردات السلع.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الأربعاء إن العجز، الذي يقيس تدفق السلع والخدمات والاستثمارات من البلاد وإليها، قد زاد 26.7 مليار دولار إلى 128.2 مليار دولار بما يعادل 2.6 بالمئة من الناتج الاقتصادي القومي.
 كان محللون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا ارتفاع عجز ميزان المعاملات الجارية إلى 125 مليار دولار.
