ارتفاع معدل التضخم في سويسرا بأكثر من المتوقع 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الاتحادي السويسري اليوم الخميس ارتفاع مؤشر أسعار المستهلك للشهر الثالث على التوالي خلال آذار/مارس الماضي وبوتيرة أسرع من التوقعات.
 وذكر المكتب أن مؤشر أسعار المستهلك الذي يقيس معدل التضخم ارتفع بنسبة 6ر0% سنويا خلال آذار/مارس الماضي، وهو نفس معدل الزيادة في شباط/فبراير الماضي. وكان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر خلال العام الماضي بنسبة 5ر0% سنويا فقط.
 في الوقت نفسه، فإن معدل التضخم المسجل خلال الشهر الماضي هو الأعلى في سويسرا منذ حزيران/يونيو .2011
 وأشار مكتب الإحصاء المركزي إلى ارتفاع المؤشر خلال آذار/مارس الماضي بنسبة 2ر0% مقارنة بالشهر السابق، الذي سجل ارتفاعا شهريا نسبته 5ر0% وهو ما جاء متفقا مع توقعات المحللين.
