اتهام وزيرة التجارة التركية بمحاباة شركة لزوجها في مناقصات حكومية 

تواجه وزيرة التجارة في حكومة الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، اتهامات بمحاباة شركة مملوكة لزوجها في مناقصات حكومية. وبحسب "الألمانية"، ذكرت قناة "أودا" التلفزيونية التركية، أمس الأول، تقريرا ذكرت فيه أن وزارة التجارة التركية اشترت مطهرات بقيمة تسعة ملايين ليرة "929 ألف دولار" من شركتين مملوكتين لوزيرة التجارة روسار بيكان. وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن علي أوزتونج، عضو البرلمان التركي عن حزب الشعب الجمهوري المعارض، وضع هذه القضية على جدول أعمال البرلمان، وطرح سؤالا رسميا على وزيرة التجارة عما إذا كانت هذه التعاقدات تتفق مع القواعد المنظمة للتعاقدات الحكومية، وما إذا كانت قد أصدرت أوامرها بالشراء المباشر من الشركتين. وبحسب "بلومبيرج"، فقد رفض مكتب وزيرة التجارة التعليق على الأمر. إلى ذلك، واصلت الأسهم التركية تراجعها خلال تعاملات بورصة إسطنبول للأوراق المالية، أمس، حيث تراجع المؤشر الرئيس للبورصة بنسبة تصل إلى 2 في المائة، ليتجه نحو تسجيل أكبر تراجع له منذ 22 آذار (مارس) الماضي، وهو اليوم الذي شهد قرارا مفاجئا بتغيير محافظ البنك المركزي التركي، ما أدى إلى اضطراب سوق الأوراق المالية في تركيا. في الوقت نفسه، تراجع حجم التداول على مؤشر بورصة إسطنبول 100 بنسبة 1.6 في المائة.
