تعيين "القديمي" نائبا لرئيس أرامكو للتكرير والمعالجة والتسويق 

قالت أرامكو في بيان إنها عينت نائبا جديدا للرئيس لعمليات المصب بينما قال مصدر في قطاع النفط إنه تم تعيين نواب آخرين لرئيس الشركة في اجتماع لمجلس الإدارة الأسبوع الماضي.
 وقالت الشركة النفطية في حسابها على تويتر أمس الأحد إنها عينت عبد العزيز القديمي في منصب النائب الأعلى للرئيس للتكرير والمعالجة والتسويق وذلك بعد اجتماع مجلس الإدارة الأسبوع الماضي في شنغهاي لمناقشة خطط الشركة.
 وتغطي عمليات المصب التكرير والكيماويات وهي مجال أساسي في خطط الشركة لتنويع أنشطتها بينما تستعد لطرح عام أولي العام القادم بما يصل إلى 5 بالمئة من قيمة الشركة حيث من المتوقع إدراجها في بورصة الرياض وبورصات عالمية أخرى.
 وعمل القديمي رئيسا بالإنابة لأنشطة المصب لعدة أشهر وهو أيضا رئيس لمجلس إدارة رابغ للتكرير والبتروكيماويات (بترورابغ) وهي مشروع مشترك بين أرامكو وسوميتومو كيميكال.
