للشهر السادس على التوالي .. تراجع إيرادات السياحة في اليونان خلال أغسطس 

تراجعت إيرادات قطاع السياحة في اليونان خلال أغسطس بنسبة 67 في المائة لتصل إلى 1.37 مليار يورو مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي. ويعد هذا الشهر السادس على التوالي الذي تتراجع فيه إيرادات قطاع السياحة.
 ونقلت "بلومبرج" عن البنك القول إن إيرادات قطاع السياحة التي تمثل 48 في المائة من صادرات قطاع الخدمة و 28 في المائة من إجمالي صادرات البضائع والخدمات تراجعت بنسبة 70 في المائة مقارنة بالعام الماضي. وأظهرت البيانات أن اليونانيين أنفقوا خلال نفس الشهر 54.1 مليون يورو في الخارج بانخفاض بنسبة 77 في المائة مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي.
