صندوق المناخ الأخضر يمول مشاريع جديدة بنصف مليار دولار لمواجهة التغير المناخي 

ق مجلس إدارة صندوق المناخ الأخضر التابع للأمم المتحدة على تقديم 500 مليون دولار لتمويل مشاريع وبرامج جديدة لمساعدة الدول الفقيرة على مكافحة الاحتباس الحراري. وناقش المجلس مقترحات التمويل والتصديقات الجديدة خلال اجتماع افتراضي عقد ما بين 28 يونيو و 2 يوليو. ويهدف الصندوق الذي أطلق في أواخر 2010 ومقره كوريا الجنوبية إلى توجيه الأموال من الدول الصناعية إلى الدول النامية لمساعداتها على مواجهة المشاكل المرتبطة بالتغير المناخي.