كوريا الجنوبية لم تستورد النفط الإيراني منذ سبتمبر 2019 

أظهرت بيانات جمركية أولية أن كوريا الجنوبية لم تستورد أي كميات من النفط الخام الإيراني في شهر سبتمبر ولا قبل عام من ذلك.
 وبحسب الأرقام، بلغ إجمالي واردات خامس أكبر مشتر للخام في العالم 10.6 مليون طن من النفط الخام الشهر الماضي مقارنة مع 10.5 مليون طن قبل سنة، بحسب "رويترز".
 تنشر مؤسسة النفط الوطنية الكورية في وقت لاحق من الشهر البيانات النهائية لواردات كوريا الجنوبية من الخام الشهر الماضي، وهي المعيار الذي يأخذ به القطاع في تقدير واردات سول النفطية.
