وزيرالتجارة : الشركات العائلية لديها مشاكل .. مراجعتها وحوكمتها مطلب 

أكد الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة والاستثمار، أهمية  المراجعة الداخلية في حل كثير من المشاكل في الشركات العائلية، لتعزيز الدور الاقتصادي للشركات العائلية في المملكة وذلك مع التغيرات الجذرية التي يحياها الاقتصادي السعودي.
 وشدد القصبي  خلال حديثه  في المؤتمر السادس للمراجعة الداخلية في الرياض صباح اليوم، على حرص المملكة على الدوام عبر برامجها وخططها التنموية على مواكبة التطورات العلمية والمهنية، وتسخير معطياتها الإيجابية لتعزيز كفاءة الاقتصاد الوطني، وتفعيل الدور الرقابي في المنشآت.
 وقال : إن اجتماع هذه النخبة المميزة من الخبراء والمختصين في حقول المراجعة والإدارة يدل دلالة واضحة على توجه المملكة القوي لمواكبة تطور مهنة المراجعة الداخلية وترسيخ الالتزام بالمعايير المهنية، وإننا لنأمل مخلصين في أن يسهم هذا الملتقى في تعزيز الدور الذي تقوم به مهنة المراجعة الداخلية لضبط أعمال المنشآت بأنواعها المختلفة، وتوفير المعلومات الكافية التي من شأنها مساعدة القائمين على هذه المنشآت من اتخاذ القرارات الصائبة التي تكفل استمرار الأداء الجيد لتلك المنشآت في تحقيق أهدافها وخدمة مصالح مساهميها وصيانة حقوق المتعاملين معها.
 يشار إلى أن المؤتمر الذي تستمر فعالياته لثلاثة أيام بمشاركة ديوان المراقبة العامة، وهيئة السوق المالية، حلقات نقاش وورش عمل تتناول المراجعة الداخلية بين الواقع والمأمول، ودور الحوكمة في الشركات العائلية، والتحديات المستقبلية للمراجعة الداخلية، وموائمة المراجعة الداخلية مع المخاطر الاستراتيجية.
