"إتش آند إم" السويدية تخسر 123 مليون دولار في الربع الأول بسبب الجائحة 

أعلنت سلسلة متاجر الملابس السويدية الشهيرة "هينز أند موريتز" (إتش آند إم) تسجيل خسائر خلال الربع الأول من العام بسبب تداعيات الموجة الثانية من جائحة فيروس كورونا. وقالت الشركة اليوم إنها سجلت صافي خسائر خلال الربع الأول من ديسمبر 2020 وحتى فبراير 2021 بقيمة 1.07 مليار كرون (123 مليون دولار).
 وكانت الشركة سجلت أرباحا بقيمة 1.9 مليار كرون في الربع المقابل من العام الماضي. وأوضحت "إتش آند إم" أن مبيعاتها خلال الربع الأول من 2021 بالعملات المحلية تراجع بمقدار 20% لتصل إلى 40 مليار كرون.
 وكانت عمليات الإغلاق المؤقت تركت آثارها على ثلث متاجر الشركة في أنحاء العالم خلال الأشهر الثلاثة. وعلى الرغم من ذلك كانت هناك مؤشرات على حدوث انتعاش خلال الفترة من 1 وحتى 28 مارس حيث زادت المبيعات بنحو 55% بالعملات المحلية.
 وقالت "إتش آند إم" إن مبيعات الشركة عبر الإنترنت زادت أيضا بنسبة 57% بالعملات المحلية. وتتعامل الشركة مع حوالي 50 سوقا عبر الإنترنت. وقالت الشركة إنه حتى نهاية فبراير الماضي وصل عدد متاجرها في أنحاء العالم إلى 4949 في تراجع بواقع 103 متاجر عن الفترة المقابلة من العام الماضي.
