مع تشديد قيود الانبعاثات .. مبيعات السيارات الكهربائية في أوروبا تقفز 

ت وكالة البيئة الأوروبية اليوم إن واحدة من بين كل تسع سيارات جديدة بيعت في أوروبا العام الماضي كان إما كهربائية أو تعمل بالوقود الهجين مع تسجيل مبيعات السيارات المنخفضة الانبعاثات قفزة على الرغم من تضرر مجمل مبيعات السيارات من جائحة كوفيد-19 . وأدت الزيادة في مبيعات السيارات الكهربائية إلى هبوط بنسبة 12 بالمئة في متوسط انبعاثات ثاني أكسيد الكربون من السيارات الجديدة التي بيعت في أوروبا العام الماضي مقارنة مع عام 2019، في ارتداد عن إتجاه شهد زيادة في مثل هذه الانبعاثات لثلاثة أعوام متتالية. وذلك أكبر هبوط سنوي في مثل هذه الانبعاثات منذ أن استحدث الاتحاد الأوروبي معاييره لانبعاثات ثاني أكسيد الكربون من السيارات في 2010 . وبحسب (رويترز) وفقا لبيانات غير نهائية، فإنه من بين 11.6 مليون سيارة جديدة تم تسجيلها في الاتحاد الأوروبي وأيسلندا والنرويج وبريطانيا العام الماضي، فإن 11 بالمئة منها كانت إما سيارات كهربائية أو تعمل بالوقود الهجين. وضاعفت تلك المركبات حصتها في مبيعات السيارات الجديدة من 3.5 بالمئة في 2019 .