الولايات المتحدة تكبح مقترحات صينية لتعديل اتفاقية «مكافحة الإغراق» الدولية 

رفضت الولايات المتحدة بشكل صريح مقترحات صينية للتفاوض على أحكام جديدة لمنظمة التجارة العالمية، تهدف إلى تعديل الإجراءات الحالية للانتصاف التجاري، قائلة، إن مقترح بكين يتجاهل الزيادة الهائلة في الإغراق والإعانات. وأكدت أنها لن تشارك في مفاوضات لتغيير الأحكام القائمة، ولن تشارك في أي مناقشات أخرى بشأن البنود التي تضمنها الاقتراح الصيني.واقترحت الصين، وهي هدف متكرر لشكاوى أمريكية وأوروبية ضد الإغراق، تعديل اتفاقية منظمة التجارة لمكافحة الإغراق، واتفاقية الإعانات والتدابير التعويضية، بهدف "تحسين الشفافية، ومراعاة الأصول القانونية في الإجراءات المحلية قبل الشروع بشكوى إغراق، أو قبل فرض رسوم تعويضية"، قائلة، إن إساءة استخدام هذه الإجراءات من قبل الدول الأعضاء في المنظمة قد فرض أثقالا على نظام تسوية المنازعات التجارية. وقال نص المقترح الصيني الذي حصلت "الاقتصادية" على نسخة منه، إن "الآثار التشويهية" التي فرضتها تدابير مكافحة الإغراق، والتدابير التعويضية على التجارة الدولية خلال العقدين الماضيين، لم تعد "ظاهرة استثنائية" ستزول يوما، علاوة على ذلك أن عددا من أحكام الاتفاقيتين لا يزال غير واضح أو غامضا، وأن إجراءات مكافحة الإغراق، والإجراءات التعويضية كثيرا ما يساء استخدامها في عديد من الحالات.واستهدفت المقترحات الصينية خمس نقاط "ممكن معالجتها بيسر، ويمكن أن تكون نقطة البداية في المفاوضات"، حسب النص. والنقاط الخمس: تعزيز الشفافية وتعزيز الإجراءات المتعلقة بها، ومنع إجراءات مكافحة الإغراق من أن تصبح "دائمة" (تم تحديدها بعشر سنوات)، وثالثا منع "التمادي" في إجراءات مكافحة الإغراق، و"إيلاء اعتبارات معينة ومعاملة خاصة" للمؤسسات الصغيرة ومتوسطة الحجم، وأخيرا نقل أحكام مماثلة من اتفاق مكافحة الإغراق إلى الاتفاق المتعلق بالإعانات والتدابير التعويضية. بالنسبة للولايات المتحدة، الأكثر إثارة للجدل في المقترح الصيني أنه يمنع إجراءات مكافحة الإغراق من أن تصبح دائمة، أي تحديدها بفترة زمنية معينة. وأنه يثني البلدان عن التحقيق في الادعاءات المتعلقة بالتحايل على رسوم مكافحة الإغراق.وخلال اجتماع لفريق عمل منظمة التجارة العالمية حول "التفاوض على الأحكام"، أعرب الوفد الأمريكي عن غضبه لما أسماه "جهود الصين لكبح إجراءات تجارية قانونية مشروعة"، في وقت وصل فيه الإغراق والمعاناة من التجارة غير العادلة إلى مستويات عالية جديدة، حسب ما ذكرته لـ "الاقتصادية" وفود حضرت الاجتماع.وقال الوفد الأمريكي أيضا، إن المقترحات الصينية تتجاهل "السبب الجذري" لارتفاع موجة لجوء الدول إلى الانتصاف التجاري (فرض رسوم مكافحة الإغراق، فرض رسوم تعويضية… وغيرها)، مؤكدة أن السبب يعود أصلا إلى زيادة الإغراق، والمعونات في التجارة.وأضاف، أنه في الوقت الذي يصل فيه الإغراق والمعونات إلى مستويات عالية من الكثافة، من الخطأ على الدول الأعضاء أن تنظر في فرض قيود وحدود على استخدام الإجراءات القانونية في الانتصاف التجاري … المقترح الصيني جاء في هذه اللحظة، في اللحظة الخاطئة.لكن على الرغم من ذلك، دعمت اليابان بعض أوجه المقترح الصيني، وهو أمر غير مألوف جدا في مناقشات منظمة التجارة، مُحاجِجة أن مبادئ توجيهية جديدة حول إجراءات الانتصاف التجاري باتت مطلوبة الآن أكثر من السابق.غير أن الوفد الياباني ـ كان يتحدث نيابة عن مجموعة من البلدان دعمت منذ فترة طويلة تغيير أحكام مكافحة الإغراق ـ حذر الصين ألا تربط مفاوضات تعديل الأحكام مع قضايا تجارية منفصلة قيد التفاوض في لجنة الأحكام. ودعت أيضا ألا تربط مفاوضات تعديل الأحكام مع الجهود التي تبذلها الدول الأعضاء للوصول إلى اتفاقية جديدة للحد من إعانات مصائد الأسماك، التي نظر إليها بأنها القضية الأساس التي يمكن أن تظهر من الاجتماع الوزاري المقبل للمنظمة في كانون الأول (ديسمبر) المقبل.وكان الوفد الصيني قد ربط في اجتماعات سابقة بين مجهودين منفصلين، هما إصلاح أحكام الانتصاف التجاري في منظمة التجارة، وصياغة اتفاقية تحد من المعونات الضارة لمصائد الأسماك، داعية إلى تحقيق "نتائج متوازنة" في هذين الميدانين من المفاوضات.من جانبه، أقر الاتحاد الأوروبي أهمية تحسين الشفافية، ومراعاة الأصول القانونية المرتبطة بها، لكنه انتقد أحد أوجه المقترح الصيني، الذي يدعو للحد من المدة التي يحق فيها للبلدان فرض رسوم مكافحة الإغراق إلى فترة أقصاها عشر سنوات. كما انتقد "الامتناع" عن تحقيقات مكافحة التحايل في تقدير حجم الرسوم المفروضة ضد الإغراق.وأعرب الوفد الكندي أيضا عن "شكوك"، قائلا، إنه لم يعد هناك سوى القليل من الوقت، والاستعداد، وحتى الرغبة للاتفاق على ضوابط جديدة قبل حلول اجتماع كانون الأول (ديسمبر). وأبدت دول أخرى شكوكا حول المقترح الصيني، من بينها الأرجنتين، أستراليا، البرازيل، الهند، كوريا الجنوبية، وجنوب إفريقيا.ومنذ سنوات، والصين هي الأكثر استهدافا في رسوم مكافحة الإغراق ـ وهي رسوم انتقامية غالبا ما استخدمها شركاؤها التجاريون لمواجهة طوفان من الصادرات الصينية الرخيصة.وفي عام 2016 وحده، فرضت الدول الأعضاء في منظمة التجارة رسوم مكافحة إغراق بقيمة 6.8 مليارات دولار على صادرات الصين من الفولاذ فقط.
