ارتفاع نسبة البطالة في كولومبيا إلى 25 % .. والنساء تواجه مخاطر مضاعفة 

تدفع النساء في كولومبيا ثمنا باهظا لجائحة كوفيد - 19، فبعد الحجر الذي طال وأدى إلى عواقب اقتصادية، يواجهن اليوم خطرا مضاعفا عما هو لدى الرجال بفقدان وظائفهن، وباتت كثيرات منهن يلازمن منازلهن بعدما أصبحن عاطلات عن العمل.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، سجلت البطالة في كولومبيا التي يناهز عدد سكانها 50 مليون نسمة، هذا العام رقما قياسيا تاريخيا بلغ نحو 25 في المائة، في حين إن 47 في المائة من السكان العاملين غير مسجلين.
 وحرم فيروس كورونا المستجد مليونين ونصف امرأة من وظائفهن الرسمية، إذ تفيد الدائرة الإدارية للإحصاء الوطنية بأن "عدد النساء العاملات انخفض من 9.2 مليون في الربع الثاني من 2019 إلى 6.7 مليون خلال الفترة نفسها من 2020".
 وتجسد إليزابيث وماريا إديلما وجاكلين مأساة النساء اللواتي استبعدن من سوق العمل، فتفرغن لرعاية منازلهن وأبنائهن. وقبل 20 عاما، أدت أعمال العنف إلى نزوح إليزابيث موسكيرا من منطقة تشوكو الواقعة على الحدود مع بنما، في شمال غرب كولومبيا، وتعد أفقر مقاطعات هذه الدولة، وفي ميديين، ثاني أكبر مدنه، أصبحت إليزابيث عاملة منزلية.
 وعندما تفشى وباء كوفيد - 19، خيّرها مخدوموها خوفا من أن تصاب بالعدوى بين العيش عندهم باستمرار، أو فقدان وظيفتها، وحرصا على مواصلة تأمين إعالة أبنائها الستة الذين تراوح أعمارهم بين 12 و21 عاما، تركتهم بمفردهم ومكثت في مكان عملها.
 لكنها ما لبثت أن قدمت استقالتها في 26 تموز (يوليو)، وتشرح هذه المرأة البالغة من العمر 40 عاما "كنت أدرك أننا سنجوع إذا توقفت عن العمل، لكنني وجدت أن الأولوية هي لأولادي".
 وبسبب الإقفال الذي أثر سلبا في الأعمال التجارية، فقد الأب وظيفته وتوقف عن إرسال الأموال إليها، واليوم، تأمل إليزابيث ألا ينقطع الماء والتيار الكهربائي عن منزلها بسبب عجزها عن تسديد المستحقات.
 ومع أن الاقتصاد الكولومبي بدأ يتعافى منذ نهاية الحجر الذي فُرض من نهاية آذار (مارس) إلى نهاية آب (أغسطس)، بلغت نسبة البطالة في تشرين الأول (أكتوبر) 14.7 في المائة، وهي أكبر لدى النساء "20.1 في المائة" مما هي لدى الرجال "10.7 في المائة".
 وتشكو إليزابيث التي تعتاش من بعض أعمال التنظيف المتفرقة أن الأمر صعب، وتضيف "أحيانا نأوي إلى الفراش دون أن نأكل".
 وعندما أغلق صالون التجميل الذي كانت ماريا إديلما أجيلار تعمل فيه، اضطرت إلى مغادرة الشقة التي استأجرتها في جنوب بوجوتا وكانت تعيش فيها مع أبنائها الذين تراوح أعمارهم بين 17 و20 عاما.
 وكانت ماريا إديلما تدرس لتصبح خبيرة تجميل وتعمل لحسابها الخاص، لكنها اليوم تعيش مع أبنائها وقطتيهم في غرفة واحدة ضمن منزل مشترك مع 17 شخصا آخرين.
 وتكافح هذه الأم البالغة 35 عاما لتؤمّن القوت لعائلتها، بعد الاعتناء بالأعمال المنزلية والأولاد في الصباح، تقرع أبواب المنازل لتعرض على أصحابها خدماتها في مجال "التنظيف، وتجميل الأظافر، وغسل الأطباق"، وتقبل بكل عمل يتاح لها في هذه المجالات، لكنها في بعض الأحيان تكسب بالكاد وجبة.
 وتؤكد ماريا إديلما أنها اضطرت أيضا إلى ترك الدراسة، إذ إن كثيرا من النساء يبحثن عن عمل. ويلاحظ لويس فرناندو ميخيا، مدير مؤسسة التعليم العالي والتنمية، أن الفجوة بين الجنسين أصبحت في 2020 الأكبر اتساعا خلال الأعوام الـ20 الأخيرة.
