الإنتاج المحلي من الاستزراع السمكي يقفز 183 % خلال 5 أعوام 

ارتفع حجم الإنتاج المحلي من الاستزراع المائي "السمكي" 183 في المائة خلال الأعوام الخمسة الماضية ليبلغ 85 ألف طن في 2019، مقارنة بنحو 30 ألف طن في عام 2015، بينما ارتفعت نسبة الاكتفاء الذاتي من الدجاج اللاحم خلال العام الماضي إلى 60 في المائة مقارنة باكتفاء بلغ 40 في المائة في 2015. وأظهر تقرير جديد لوزارة البيئة والمياه والزراعة، أن الناتج الزراعي للمملكة حقق نموا 1.31 في المائة العام الماضي 2019، محققا بذلك أعلى نسبة نمو منذ 2015، إذ بلغ الناتج المحلي الزراعي نحو 61.4 مليار ريال بالأسعار الثابتة. وأكد التقرير، أن الإنتاج المحلي من الزراعة في البيوت المحمية ارتفع 58 في المائة إلى نحو 407 آلاف طن خلال 2019 مقارنة بنحو 257 ألف طن خلال 2015، فيما زاد الإنتاج في الزراعة العضوية 18 في المائة ليبلغ 52.8 ألف طن خلال الفترة ذاتها مقارنة بنحو 44.6 ألف طن في 2015. وأوضح، أن مساهمة القطاع الزراعي في الناتج المحلي الإجمالي خلال العام الماضي، بلغت نحو 2.33 في المائة، وفي الناتج المحلي غير النفطي نحو 4 في المائة بالأسعار الثابتة. وبينت الوزارة، أن تحقيق هذا النمو المرتفع، على الرغم من انخفاض إنتاج محاصيل الأعلاف نتيجة تطبيق قرار إيقاف زراعة الأعلاف الخضراء وعدد من المحاصيل الأخرى ذات الاستهلاك الكثيف للمياه خلال الفترة الماضية، يعود إلى تحفيز المزارعين على الاستثمار في البدائل والأنشطة الاستثمارية الزراعية الأخرى غير المستهلكة للمياه وتسهيل الحصول على التراخيص اللازمة لها، مثل الاستثمار في مشاريع الدواجن، والبيوت المحمية، ومشاريع الزراعة المائية، وتربية وتسمين الماشية، ومشاريع الثروة السمكية، ومشاريع تربية النحل لإنتاج العسل، وغيرها من المشاريع ذات الكفاءة الإنتاجية في استخدام المياه، إضافة إلى الاستثمار في زراعة الأعلاف الخضراء خارج المملكة. وتقديم التسهيلات الائتمانية للمشاريع المستهدفة في استراتيجية الوزارة من قبل صندوق التنمية الزراعية حسب الاشتراطات اللازمة لذلك. وأشارت الوزارة في هذا الصدد، إلى أنها تعمل على توجيه المزارعين وإرشادهم عبر الحملات التوعوية والإرشادية إلى أهمية استخدام التكنولوجيا الزراعية الحديثة الموفرة للمياه في الإنتاج الزراعي من أجل قطاع زراعي أكثر استدامة، بما يتوافق مع توجهات الوزارة الاستراتيجية للمساهمة في تحقيق رؤية المملكة 2030.
