رئيسة "المركزي الأوروبي": تخطينا الأسوأ .. وشركات السفر الجوي والترفيه لن تتعافى أبدا 

قالت كريستين لاجارد رئيسة البنك المركزي الأوروبي أمس، إن منطقة اليورو "تخطت على الأرجح" الأسوأ في الأزمة الاقتصادية الناجمة عن جائحة فيروس كورونا، لكن التعافي سيكون غير منتظم.
 وبحسب "رويترز"، تبنت لاجارد رؤية بناءة لكنها حثت السلطات على استغلال الهدنة، التي يوفرها الفيروس حاليا للاستعداد. تأتي تعليقات لاجارد في الوقت الذي تسببت فيه المخاوف من حدوث موجة ثانية في صدمة للمستثمرين والشعوب بصفة عامة في أنحاء العالم.
 وقالت لاجارد خلال فعالية عبر الإنترنت "تخطينا على الأرجح أسوأ نقطة وأقول ذلك مع بعض القلق بسبب أنه قد تكون هناك موجة ثانية شديدة بالطبع".
 وحذرت من أن الانتعاش سيكون "غير منتظم" وينطوي على "تحول"، ما يعني أن بعض الشركات في قطاعات مثل السفر الجوي أو الترفيه لن تتعافى أبدا، بينما ستخرج شركات أخرى أقوى.
 ويمضي البنك المركزي الأوروبي على مسار شراء سندات بقيمة 1.3 تريليون يورو (1.46 تريليون دولار) وإقراض مبلغ مماثل للبنوك بأسعار فائدة سلبية لحماية اقتصاد منطقة اليورو وتجنب ضغوط على الائتمان.
 ويبدو أن التدابير، التي تأتي بجانب ضمانات حكومية لبعض القروض، تؤتي ثمارها، مع نمو الإقراض إلى شركات منطقة اليورو في مايو أيار بأسرع وتيرة له منذ أوائل 2009.
 وفي إشارة إلى رفض محكمة ألمانية أداة التحفيز، التي يستخدمها البنك المركزي الأوروبي، قالت لاجارد إن استجابة البنك المركزي كانت "متناسبة" مع التحدي الذي واجهه.
 وأكدت رئيسة البنك المركزي الأوروبي أن منطقة اليورو لن تعود إلى الوضع الذي كان سائدا من قبل، مشيرة إلى أن الوضع سيكون مختلفا.
 ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن لاجارد قولها إن التعافي الاقتصادي لمنطقة اليورو سيكون غير مكتمل، وربما يشهد تحولا.
 وذكرت أن قطاعي الطيران والضيافة، وصناعات الترفيه ستحقق تعافيا بشكل مختلف، ومن المحتمل أن يتضرر بعضها بشكل لا يمكن إصلاحه، ولكنه سيشهد تحولا أيضا، لأنه ستنشأ صناعات عن تلك التغييرات.
 من جهتها، قالت أورزولا فون دير لاين رئيسة المفوضية الأوروبية، في مقابلة مع إذاعة "فرانس إنتر" أمس، "من المهم للغاية، ويجب أن أضغط على ذلك، أن تؤيد جميع الدول خطة التحفيز"، حسب وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس الجمعة، وأضافت "إنها خطوة كبيرة إلى الأمام".
 وتابعت "هناك اتفاق على الهيكل، ما زال هناك كثير من المناقشات حول المبلغ وكيفية استثماره".
 وقالت دير لاين "يتصاعد الضغط بالنسبة للوقت، هناك حاجة لاتفاق قبل عطلات الصيف. يجب أن تظهر أوروبا قوتها.. يرتبط الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة منذ فترة طويلة بصداقة ويشتركان في قيم مشتركة".
 بينما قال يورج كوكيس نائب وزير المالية الألماني أمس، إن استكمال حزمة تدابير الاتحاد الأوروبي لمساعدة الاقتصاد على التعافي من جائحة كوفيد - 19 تحتل "أولوية كبيرة" للرئاسة الألمانية للاتحاد الأوروبي.
 واتفق قادة الاتحاد الأوروبي في نيسان (أبريل) على تأسيس صندوق طوارئ حجمه تريليون يورو لمساعدة دول التكتل البالغ عددها 27 على التعافي من الجائحة، لكن لم يتم إقرار التفاصيل النهائية بعد.
 وقال كوكيس خلال فعالية عبر الإنترنت "نحن بحاجة حقا إلى التحرك سريعا الآن إذا أردنا أن تكون الأموال متاحة في أول كانون الثاني (يناير) 2021".
 وأضاف أنه من غير الممكن إخفاء حدة الأزمة الاقتصادية، التي تواجه أوروبا، وأن الأمور قد تتدهور قبل أن تصبح أفضل، بحسب "رويترز".
 لكن كوكيس ذكر أن هناك مؤشرات على أن الأزمة تجاوزت القاع مع نمو قوي للائتمان في ألمانيا، أكبر اقتصاد في الاتحاد الأوروبي، خلال ذروة الأزمة.
 وستقود ألمانيا جدول أعمال التكتل على مدى الأشهر الستة المقبلة، وقال كوكيس إنه في قطاع الخدمات المالية فهناك حاجة إلى نهج منسق لاتخاذ خطوات بشأن مكافحة غسل الأموال.
 وقال كوكيس "نحتاج إلى جهة مشرفة أوروبية على مكافحة غسل الأموال".
 ويرغب كوكيس أيضا في أن يمضي الاتحاد الأوروبي قدما حيال تحسين أسواقه المالية، مثل التحول إلى النهج الرقمي في إصدار وتداول وتسوية السندات لتشجيع الشركات على جمع مزيد من الأموال وتقليص التشظي في الأسواق.
 وقبل أسابيع قليلة من قمة حاسمة للاتحاد الأوروبي، لا ترى فرنسا بعد أن هناك فرصة للتوصل إلى توافق بشأن خطة لإعادة بناء التكتل بقيمة 750 مليار يورو (842 مليار دولار) بعد جائحة فيروس كورونا.
 وقال مصدر من مكتب الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون: "لم نتوصل لذلك بعد". ويعتزم الرئيس الفرنسي بعد غد الإثنين مناقشة استراتيجية التغلب على الأزمة الاقتصادية الشديدة التي سببتها جائحة فيروس كورونا، التي تتضمن أيضا خطة اقتصادية واستثمارية للاتحاد الأوروبي بمليارات الدولارات، مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل بالقرب من برلين.
 ومن المقرر أن تعقد قمة على مستوى الاتحاد الأوروبي يومي 17 و18 تموز (يوليو) في بروكسل.
 وتعود أصول صندوق إعادة الإعمار إلى مبادرة من جانب ماكرون وميركل، التي تقدم في معظمها منحا للدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي.
 وقال المصدر الفرنسي إنه من المهم التوصل لاتفاق في تموز (يوليو)، لتتمكن أوروبا من إظهار أن لديها القدرة والتصميم على التوصل سريعا لاتفاق بين دول الاتحاد الأوروبي الـ27.
 وتأمل فرنسا، التي تضررت بشدة من الجائحة، في الحصول على ما يراوح بين 30 و40 مليار يورو من ذلك البرنامج.
