دبي تنظم النسخة الافتراضية الأولى من معرض العقارات الدولي نوفمبر المقبل 

 أعلنت إمارة دبي عزمها تنظيم النسخة الافتراضية الأولى من معرض العقارات الدولي خلال الفترة من 11 إلى 20  نوفمبر المقبل، ليكون أكبر منصة لبيع وشراء العقارات في الشرق الأوسط وفقا لـ "الألمانية" .
 وقالت دائرة الأراضي والأملاك في دبي إنه في ظل الظروف الراهنة التي يشهدها العالم جراء تفشي جائحة "كوفيد- 19"، تم بناء منصة افتراضية تفاعلية آمنة، بما يساعد على عرض الفرص الاستثمارية، وتسهيل التصرفات العقارية في السوق العقاري المحلي والأسواق الدولية، واستخدم منظمو المعرض التكنولوجيا الافتراضية، لضمان تجربة سلسة وفريدة وآمنة.
 وقال سلطان بن مجرن، مدير عام الدائرة في بيان اليوم السبت ،: "تمثل النسخة الافتراضية من الحدث بداية فصل جديد للقطاع العقاري، في فترة يشهد فيها العالم تحولاً نوعيًا نحو المرونة والابتكار، وسيكون هذا الحدث منصة فعالة لتحفيز نمو القطاع العقاري محلياً ودولياً."
