4.8 مليار دولار أرباح شركات الأوراق المالية الصينية في النصف الأول 

حققت شركات الأوراق المالية الصينية أرباحاً إجمالية وصلت إلى 86ر32 مليار يوان ( نحو 8ر4 مليار دولار أمريكي) في النصف الأول من العام الجاري. وذكرت جمعية الأوراق المالية الصينية اليوم الاحد أن الارباح جاءت من إجمالي إيرادات أعمال بـ 57ر126 مليار يوان خلال الفترة بين شهري كانون ثان/يناير وحزيران/يونيو. ووفقا لإحصاءات الجمعية، جاء أكثر من نصف الإيرادات من تجارة الأوراق المالية والاكتتاب والرعاية وإدارة الأصول.
 ومن بين 131 شركة أوراق مالية شملتها إحصاءات الجمعية، حققت 106 شركات أرباحاً في النصف الأول من العام الجاري، بحسب وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا).
