روسيا تعتزم فرض ضرائب على صادرات الألومنيوم والنيكل لمكافحة التضخم 

زم روسيا فرض ضرائب مؤقتة على صادرات الصلب والنيكل والألومنيوم والنحاس، في إطار جهودها للسيطرة على التضخم بعد ارتفاع أسعار المعادن في ظل التعافي واسع النطاق للسلع. وقال وزير الاقتصاد مكسيم ريشيتنيكوف  في اجتماع حكومي متلفز إن الحكومة تقترح فرض ضريبة لا تقل عن، 15% لتدخل حيز التفيذ في الأول من آب/أغسطس وتستمر حتى نهاية العام. ويمكن أن يكون للضرائب تداعيات بعيدة المدى على أسواق المعادن العالمية في ظل شح المعروض من منتجات مثل الألومنيوم. وهذه الخطوة الروسية هي الأحدث في سلسلة من الخطوات التي اتخذتها حكومات حول العالم في ظل ارتفاع أسعار المواد الخام وغير ذلك من السلع الأساسية. وفرضت البلاد بالفعل ضرائب صادرات على القمح بحسب وكالة "بلومبرج" للأنباء. وقال ريشيتنيكوف إن روسيا تتوقع جني ما يصل إلى 110 مليارات روبل (5ر1 مليار دولار) من الرسوم الجمركية من شركات تصنيع الصلب و 50 مليار روبل من شركات إنتاج المعادن الأساسية.