سوق العمل الألماني في طريقه إلى التعافي في 2021.. 400 ألف عاطل بسبب كورونا 

من المتوقع أن يظل سوق العمل الألماني تحت ضغط شديد هذا العام قبل أن يتعافى مجددا في عام 2021، بحسب دراسة نُشرت نتائجها اليوم.
 وحذر باحثون من معهد أبحاث التوظيف (آي إيه بي) في مدينة نورنبرج الألمانية من أن متوسط عدد العاطلين عن العمل في ألمانيا سيبلغ نحوالي 400 ألف هذا العام بعد أن أغرقت أزمة جائحة كورونا أكبر اقتصاد في أوروبا في الركود.
 ومع ذلك، يمكن أن ينخفض عدد العاطلين عن العمل بواقع 100 ألف عاطل العام المقبل في ظل ظهور بوادر بالفعل على تعافي الاقتصاد.
 وقال المحلل لدى المعهد، إنتسو فيبر: "لقد تعرض سوق العمل لضغط هائل، لكن عدد حالات التسريح ظل محدود نسبيا على الرغم من الصدمة الاقتصادية الهائلة.. سوق العمل لم يصل إلى الهاوية، ويرجع الفضل في ذلك إلى حد كبير إلى إجراءات الاستقرار".
 وكانت حكومة المستشارة أنجيلا ميركل أطلقت سلسلة من الإجراءات لحماية الاقتصاد من تداعيات الجائحة، والتي شملت خطة الدوام الجزئي المدعوم من الدولة، والتي تسمح لأصحاب العمل بتقليل ساعات العمل دون تسريح العمال.
 وفي تأكيده على تعافي الاقتصاد الألماني، أعلن معهد "إيفو" للبحوث الاقتصادية في ميونخ اليوم أن توقعات التصدير سجلت في سبتمبر الجاري 4ر10 نقطة، وهي أعلى مما كانت عليه منذ أكتوبر عام .2018 ومقارنة بأغسطس الماضي، تحسنت التوقعات بمقدار 9ر4 نقطة، وفقا لما ذكرت "الألمانية".
  
