خروج 21.9 ألف أجنبي من قطاع الإقامة والطعام خلال 21 شهرا 

 عدد العاملين في منشآت قطاع الإقامة والطعام التي تشمل الفنادق والشقق المفروشة والمطاعم الخاضعين للأنظمة ولوائح التأمينات الاجتماعية، نحو 386386 موظفا بنهاية الربع الأول من العام الجاري، بعد خروج 21947 من العاملين الأجانب من القطاع خلال 21 شهرا الماضية. وشكل العاملون الأجانب في هذا القطاع نحو 79.7 في المائة من العاملين في هذا المجال. ووفقا لبيانات اطلعت "الاقتصادية" عليها، بلغ عدد العاملين الأجانب في قطاع الإقامة والخدمات نحو 308053 موظفا، مقابل 78333 ألف موظف سعودي. ويقدر عدد النساء الموظفات في قطاع الفندقة والطعام بنحو 41009 موظفات، شكلت الموظفات السعوديات النسبة الأعلى بـ94.8 في المائة، حيث بلغ عددهن 38854 مواطنة مقابل 2155 أجنبية. وبلغ عدد الموظفين الرجال 345.4 ألف موظف، حيث شكل الموظفون الأجانب النسبة الأعلى بوجود 305898 موظفا أجنبيا، مقابل 39479 موظفا سعوديا. وأصدرت وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية، قرارا وزاريا يقضي بتوطين عدد من الإدارات والمهن القيادية والتخصصية في قطاع الإيواء السياحي ابتداء من العام المقبل. وشمل القرار الذي أصدرته الوزارة الفنادق المصنفة بمستوى ثلاثة نجوم فأعلى، المنتجعات، الشقق الفندقية والفلل الفندقية المصنفة بمستوى أربعة نجوم فأعلى. وصنف القرار التوطين في قطاع الإيواء السياحي من حيث النسب المفروضة إلى ثلاثة مسارات أولها كان قصر العمل على السعوديين والسعوديات بنسبة 100 في المائة في الإدارات التالية وما يتبعها من وحدات فرعية وهي "الحجوزات، المشتريات، التسويق، المكاتب الأمامية باستثناء المهن التالية "حامل الحقائب، عامل صف السيارات، السائق، البواب". ذلك فضلا عن قصر العمل على السعوديين والسعوديات بنسبة 100 في المائة في المهن التالية "نائب مدير فندق، مساعد مدير إدارة تقنية المعلومات، مدير إدارة ومساعد مدير إدارة المبيعات، مندوب وإداري وممثل المبيعات، مشرف النادي الصحي، مشرف خدمات عامة في فندق، كاتب استلام بضائع، مستلم طلبات خدمة الغرف، مضيف مطعم أو مقهى، كاتب استعلامات سياحية، سكرتير تنفيذي، كاتب إداري عام، موظف إداري، منسق إدارة". كما جاء في القرار تطبيق نسبة توطين بما لا يقل عن 70 في المائة في مهنتي "مدير مبيعات ومدير مبيعات المناسبات والمؤتمرات"، وألا يقل عدد السعوديين عن موظف واحد في المهن التالية - إن وجدت - لكل منشأة "مشرف أغذية ومشروبات، مشرف خدمة الغرف، مشرف قسم الحفلات، مشرف مغسلة".