روسيا ترفع ميزانيتها لكأس العالم بـ 324 مليون دولار 

 قامت روسيا برفع ميزانيتها استعدادا لاستضافة كأس العالم لكرة القدم العام المقبل بـ 19.1 مليار روبل (مايقرب من 324 مليون دولار) ، وذلك وفقا لما ذكرته وسائل الاعلام المحلية اليوم الاثنين.
 ووفقا لما ذكرته وكالة الانباء الروسية (تاس) فإن القيمة الإجمالية لميزانية روسيا لكأس العالم أصبحت 638.8 مليار روبل (مايقرب من 10.8 مليار دولار).
 وتعتزم روسيا استضافة مباريات المونديال خلال العام المقبل، في الفترة من 14 حزيران/يونيو إلى 15 تموز/يوليو ، في 11 مدينة، كما أنهى تسعى جاهدة لبناء وتحديث المرافق.
