منتدى الأمم المتحدة .. السياسات التجارية والمالية مفتاح دعم الانتعاش الاقتصادي 

أكدت ندوة اقتصادية دولية أنه في خضم أزمة كوفيد - 19، سيكون الحفاظ على انفتاح التجارة العالمية وتعزيز بيئة أعمال مواتية أمرا بالغ الأهمية لتحفيز تجدد الاستثمار اللازم لتحقيق أهداف التنمية المستدامة، مبينة أن السياسات التجارية والمالية والنقدية هي المفتاح لدعم الانتعاش الاقتصادي.
 ومنذ 7 إلى 16 تموز (يوليو) الجاري يستعرض المشاركون في "المنتدى السياسي رفيع المستوى" للأمم المتحدة في جنيف التقدم المحرز في تحقيق أهداف التنمية المستدامة في ضوء تأثير جائحة كوفيد - 19، وكيف يمكن للمجتمع الدولي أن يستجيب للأزمة بطريقة من شأنها أن تسرع التقدم نحو تحقيق أهداف التنمية المستدامة.
 وقال متحدثون "رغم أن النظام التجاري متعدد الأطراف قد أسهم إسهاما كبيرا في التنمية الاقتصادية غير المسبوقة على مدى العقود القليلة الماضية، وأدى قدرا أكبر من اليقين بشأن السياسات التجارية، وأوجد الظروف اللازمة للتخطيط والاستثمار في مجال الأعمال التجارية على المدى الطويل، إلا أن ارتفاع التدابير التقييدية للتجارة منذ 2019، خاصة بين الاقتصادات الكبرى، وتعليق أنشطة هيئة تسوية المنازعات التابعة لمنظمة التجارة قد أوجدا تحديات جديدة للنظام التجاري المتعدد الأطراف".
 وسلط متحدثون الضوء على مدى التأثير الذي فرضه كوفيد - 19 في العرض والطلب العالميين، وانقطاع سلاسل الإمداد العالمية للسلع والخدمات على حد سواء. وكان هناك إجماع على أنه مع الأزمة الصحية العالمية، يصبح النظام التجاري المتعدد الأطراف أكثر أهمية، حيث يوفر منتدى للاستجابة المنسقة لوباء كوفيد - 19.
 وأوجز ممثل منظمة التجارة آخر التقدم المحرز في المفاوضات التجارية متعددة الأطراف، مع تأكيده أن المحادثات بشأن الحد من إعانات مصائد الأسماك الضارة تلعب دورا مهما في النهوض بأهداف التنمية المستدامة للدول النامية.
 وقال ممثل منظمة الأمم المتحدة للبيئة إنه قبل كوفيد - 19، استمر تحمض المحيطات بنسبٍ مهددة لسلامة البيئات البحرية والنظم البيئية وهو ما كان ينذر أن ترتفع نسب حموضة المحيطات من 100 إلى 150 في المائة بحلول 2100، ما يؤثر في نصف جميع أشكال الحياة البحرية. أما الآثار المترتبة عن كوفيد - 19، وما سببه من انخفاض حاد في النشاط البشري، فهي بمنزلة فرصة للمحيطات للتعافي.
 وشملت أعمال الندوة مناقشات بشأن قضايا مثل الاقتصاد الدائري- اقتصاد تدوير النفايات والمواد المستهلكة الأخرى- والمبادرات المحلية بشأن إدارة النفايات والمواد الكيميائية وإعادة التدوير، والعقبات التي تواجهها الدول النامية المتعلقة من ناحية العرض والهياكل الأساسية المتصلة بالتجارة التي تحد من قدرتها على المشاركة في التجارة الدولية، وأهمية تحسين الشفافية في السياسات التجارية، ولا سيما الإجراءات التقييدية استجابة لأزمة كوفيد - 19، وسياسات زيادة مشاركة المرأة في التجارة العالمية والمساهمة في النمو الاقتصادي.
 وبحث المشاركون زيادة فرص الحصول على تمويل التجارة لمساعدة الدول النامية، خاصة أقل الدول نموا، ما يساعد الشركات الصغيرة على الاضطلاع بدور أكثر نشاطا في الاقتصاد العالمي، وتعبئة الموارد لمعالجة القيود المتصلة بالتجارة، التي حددتها الدول النامية وأقل الدول نموا، وإدماج التجارة في خطط التنمية الوطنية لمساعدة الحكومات على تحقيق أهداف التنمية المستدامة. وإدماج التجارة في الاستراتيجيات القطاعية، وتحديد سياسات تجارية وطنية واضحة.
 وشددت الندوة، التي تعقد تحت رعاية المجلس الاقتصادي والاجتماعي، على ضرورة أن تنفذ الحكومات تدابير تتصدى للتحديات، التي تواجهها أقل الدول نموا في التجارة الدولية لضمان توزيع أكثر إنصافا للمكاسب المتأتية من التجارة ودعم تحقيق الأهداف 17-11، التي تدعو إلى مضاعفة حصة أقل الدول نموا في التجارة العالمية.
 وعلى أساس سنوي، يراجع "المنتدى السياسي رفيع المستوى" للأمم المتحدة خطة التنمية المستدامة لعام 2030 وتقييم التقدم المحرز في تحقيق أهداف الخطة في مجالات مثل الحد من الفقر ورفع مستوى الصحة والتعليم والبيئة.
