مقاطعة جوية .. إيقاف جميع الرحلات السعودية من وإلى الدوحة 

أعلن مصدر رسمي في الخطوط الجوية السعودية إيقاف جميع رحلاتها من وإلى قطر، في أعقاب قطع العلاقات الدبلوماسية والقنصلية بين الرياض والدوحة.وأوضح المصدر الرسمي، في بيان له، أن بإمكان الضيوف الذين لديهم حجوزات مسبقة ومؤكدة من وإلى الدوحة قبل إعلان هذا القرار، تغيير وجهات سفرهم أو استرجاع قيمة التذاكر دون تحميلهم أي رسوم إضافية. يذكر أن الهيئة العامة للطيران المدني السعودي أصدرت قراراً منعت من خلاله جميع شركات الطيران القطرية وطائرات دولة قطر من الهبوط في مطارات المملكة فوراً، كما أنها قامت بمنع جميع شركات الطيران التجارية والخاصة المسجلة في المملكة من التشغيل إلى دولة قطر (المباشر وغير المباشر) وبشكل فوري. كما قررت الهيئة منع كل شركات الطيران القطرية وطائرات دولة قطر من عبور أجواء المملكة العربية السعودية اعتباراً من الساعات الأولى لهذا اليوم.وأشارت الهيئة في بيان لها أمس، إلى أنه على كل شركات الطيران والطائرات غير المسجلة في المملكة أو دولة قطر، والراغبة في عبور أجواء المملكة من دولة قطر وإليها التواصل مع الهيئة العامة للطيران المدني السعودي خلال أسبوع من تاريخه لمعرفة الإجراءات اللازمة لاستمرار التشغيل عبر الأجواء السعودية.وتأتي تعليمات الهيئة العامة للطيران المدني، لجميع شركات الطيران المشغلة من مطارات السعودية وإليها، بناءً على البيان الصادر من حكومة المملكة بشأن قطع العلاقات الدبلوماسية والقنصلية مع دولة قطر.وفي مصر، قال باسم عبد الكريم المستشار الإعلامي لوزارة الطيران المدني، إن الوزارة أصدرت قرارا بوقف جميع الرحلات الجوية بين مصر وقطر، إضافة إلى غلق الأجواء المصرية أمام الطائرات القطرية المسجلة في الطيران المدني القطري سواء بالعبور أو الهبوط.ووفقا لـ"الألمانية"، فإن البيان الصادر عن عبدالكريم، أكد أن العمل بهذا القرار يبدأ اعتبارا من الساعة السادسة صباح اليوم (الرابعة فجرا بتوقيت جرينتش) وإلى أجل غير مسمي. ويأتي القرار في أعقاب إعلان مصر والسعودية والإمارات والبحرين أمس، قطع العلاقات الدبلوماسية مع قطر بسبب تدخلها في شؤون هذه الدول ودعمها للإرهاب.كما أعلنت شركة "العربية للطيران" الإماراتية تعليق رحلاتها إلى الدوحة ابتداءً من اليوم وحتى إشعار آخر.وبحسب "الألمانية"، أفادت الشركة، التي تتخذ من مطاري الشارقة ورأس الخيمة مقرا لها، بأن المسافرين من وإلى الدوحة بإمكانهم تغيير حجوزاتهم لوجهات أخرى ضمن شبكتها أو استرجاع قيمة التذاكر.وذكرت أن آخر رحلة قلعت من الشارقة متجهة إلى الدوحة أمس، كما غادرت الرحلة الأخيرة من الدوحة إلى الشارقة البارحة.ووفقا لـ"رويترز"، قالت شركة فلاي دبي للطيران الاقتصادي ومقرها دبي أمس، إنها ستعلق الرحلات من وإلى الدوحة اعتبارا من اليوم بعد أن قطعت الإمارات علاقاتها مع قطر.وذكرت الشركة في بيانها "اعتبارا من الثلاثاء السادس من يونيو 2017 سيتم تعليق جميع رحلات فلاي دبي بين دبي والدوحة".كما أعلنت شؤون الموانئ والملاحة البحرية في وزارة المواصلات والاتصالات في البحرين عن عدم السماح لأي رحلات بحرية مباشرة من وإلى قطر.
