انقسام أمريكي حول اعتماد شبكة الجيل الخامس 

تنقسم إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب حول اعتماد شبكة الجيل الخامس من الاتصالات الخلوية مع موقف مختلف لوزارة الدفاع ووكالة الفضاء الأمريكية "ناسا" وهيئات حكومية أخرى.
 ووفقا للـ"الألمانية" وافق أعضاء لجنة الاتصالات الفيدرالية الخمسة نهاية نيسان (أبريل) على نشر شبكة الجيل الخامس من الاتصالات الخلوية من قبل شركة "ليغادو نتووركس".
 إلا أن معارضي هذه الخطة يؤكدون أنها ستستخدم ترددات قد تشوش على ترددات تستخدم في الإشارات التجارية والعسكرية لنظام التموضع العالمي "جي بي إس".
 وعلى الرغم من أن قرار اللجنة حصل على دعم وزيري العدل وليام بار والخارجية مايك بومبيو، إلا أن وزير الدفاع مارك إسبر ووكالة ناسا ووزارتي التجارة والأمن القومي وشركات الطيران الأمريكية الرئيسة، عارضت القرار بقوة.
 وقد أعرب مسؤولون كبار في البنتاجون أمس الأول، عن معارضتهم أمام لجنة في مجلس الشيوخ. وقالت دانا ديزي كبيرة مستشاري وزير الدفاع لشؤون تكنولوجيا المعلومات "ثمة أمور كثيرة غامضة والأخطار كبيرة جدا للسماح بنشر نظام ليغادو، نظرا إلى تأثيره في عمل نظام جي بي إس".
 وعبر جيم إنهوف السناتور الجمهوري، الذي يرأس لجنة القوات المسلحة في مجلس الشيوخ عن معارضته لمشروع شركة ليغادو، قائلا "لا أعد أن تعريض إشارات جي بي إس للخطر فكرة إيجابية، بعد تجارب وتحاليل واسعة قال لنا الخبراء في كل وكالة فيدرالية تقريبا إن خطة ليغادو ستؤثر في أنظمة جي بي إس، ما سيلحق الأذى بالاقتصاد الأمريكي برمته".
