تباطؤ وتيرة نمو نشاط القطاع الخاص البريطاني خلال الربع الأول 

أظهر تقرير اقتصادي لاتحاد الصناعة البريطاني تباطؤ وتيرة نمو القطاع الخاص في بريطانيا خلال الربع الأول من العام الحالي.
 وبحسب التقرير، فقد سجل مؤشر نمو القطاع الخاص خلال الأشهر الثلاثة الماضية حتى نهاية آذار/مارس الماضي موجب 11 نقطة فيما كان المؤشر قد سجل خلال الأشهر الثلاثة السابقة حتى نهاية شباط/فبراير الماضي موجب 15 نقطة.
 في الوقت نفسه تتوقع الشركات التي شملها المسح الذي أجراه اتحاد الصناعات البريطاني تحسن وتيرة النمو خلال الربع الثاني من العام الحالي، حيث وصل مؤشر التوقعات إلى موجب 25 نقطة وهو أعلى مستوى له منذ أيلول/سبتمبر .2015
 وقال "راين نيوتن سميث" كبير خبراء الاقتصاد في الاتحاد إن "الرياح المعاكسة تشتد قوة أيضا، مع ارتفاع معدل التضخم الذي يؤدي إلى زيادة نفقات الشركات وتآكل قيمة دخل المستهلكين، وبخاصة في ظل ضعف نمو الأجور".
