بعد "كورونا" .. شركات تسرع وتيرة التوسع الرقمي وخفض المساحات المكتبية 

أوضح مسح اليوم أن شركات في جميع أنحاء العالم حولت الكثير من عملياتها لتتم عبر الإنترنت وتخطط لتقليص المساحات المكتبية كما أنها جعلت من استقطاب الموظفين الجدد والاحتفاظ بالعاملين أولوية قصوى لها منذ بدء جائحة فيروس كورونا.
 وأوضح مسح أجرته شركة كي بي إم جي أن 80 في المائة من قيادات الشركات قاموا بتسريع خطط التوسع الرقمي خلال الإغلاق العام في الوقت الذي سعوا فيه للتكيف مع عمل موظفيهم عن بعد والتعامل مع الزبائن عبر الانترنت.
 وثمة غموض يكتنف مدى التحول من أماكن العمل المشتركة إلى العمل من المنزل لكن 69 في المائة يخططون لتقليص مساحاتهم المكتبية في المدى القصير. وقال بيل توماس الرئيس التنفيذي والرئيس العالمي لشركة كي.بي.إم.جي انترناشيونال "قد يجد مزيج ما من الاثنين طريقه إلى الواقع اليومي الجديد".
 وقال 73 في المائة إن التحول إلى العمل من المنزل أدى إلى زيادة أعداد المرشحين للوظائف. وقد يؤدي هذا إلى تكوين فرق عمل أكثر انتشارا في جميع أنحاء العالم وأكثر تفاعلا عبر الإنترنت. وقال توماس "يوجد مستوى من الراحة لم يشعر به الناس من قبل".
 وأدت أزمة كوفيد إلى انقسام المديرين التنفيذيين حول توقعاتهم للاقتصاد العالمي لفترة ثلاث سنوات حيث يرى 32 بالمئة أنهم أقل ثقة مما كانوا في بداية 2020 ويرى 32 في المائة أيضا أنهم أكثر ثقة. وشمل المسح 315 مديرا تنفيذيا في كل من أستراليا وكندا والصين وفرنسا وإيطاليا واليابان وبريطانيا وأمريكا.
 وأجرت كي بي إم جي المسح في الفترة ما بين السادس من يوليو والخامس من أغسطس كجزء من توقعات المديرين التنفيذيين وكانت كي بي إم جي قد خاطبت في البداية 1300 مدير تنفيذي في يناير وفبراير.
