صعود «بيتكوين» لا يتوقف .. تجاوزت 30 ألف دولار 

تجاوزت قيمة عملة "بيتكوين" الافتراضية عتبة 30 ألف دولار أمس، للمرة الأولى في تاريخها، إذ بلغت قيمتها 31.502.77 دولار، بحسب بيانات وكالة "بلومبيرج". ووفقا لـ"الفرنسية"، كانت قيمة هذه العملة الافتراضية قد تخطت عتبة 20 ألف دولار للمرة الأولى في 16 كانون الأول (ديسمبر)، وشارفت 30 ألفا في الأيام الأخيرة. ورأى تيمو أمدن، المحلل المستقل المقيم في ألمانيا، مدير "أمدن ريسرش"، أن "الرغبة في المخاطرة" في شراء هذه العملة المشفرة "لا تزال ثابتة". ورجح "في ضوء دينامية الأسعار تسجيل مزيد من المستويات غير المسبوقة". وبدأت هذه الطفرة نهاية تشرين الأول (أكتوبر)، بإطلاق شركة المدفوعات الإلكترونية العملاقة "بايبال" خدمة شراء وبيع ودفع بالعملات المشفرة، إضافة إلى هذه الخدمة المخصصة للأفراد، فإن صناديق استثمار تهتم بشكل متزايد بهذا الأصل، الذي يتصف بتحركات أسعار مفاجئة، وذلك على الرغم من الحذر الذي ساد مدة طويلة. وقال تيمو أمدن إن "عديدا من المستثمرين في القطاع الخاص لا يملكون الجرأة بعد على الاقتراب، ويفضلون المراقبة". على الرغم من ذلك، كان محللو مصرف "جي بي مورجن" الأمريكي قد رأوا في الآونة الأخيرة أن "استخدام بيتكوين من قبل المستثمرين التقليديين بدأ لتوه"، وقارنوا هذه العملة الرقمية، التي تتسم باللامركزية، بالذهب. كما أن محللين في مصارف ذائعة الصيت في السوق الأمريكية على غرار "سيتي" شرعوا أخيرا في متابعة تقلبات قيمة هذه العملة المشفرة. ويرى كثر من المؤمنين بقيمة هذه العملة، أنها تستمد أهميتها من كونها تفتقر إلى مركز يقرر بشأنها، فهي انبثقت من شبكة أطلقها أشخاص مجهولون 2008 وظلت غير تابعة لأي مؤسسة مالية. وشهدت قيمة "بيتكوين" تقلبات واسعة النطاق، ففي 2017، قاربت قيمتها ألف دولار، ثم شهدت ارتفاعا على مدى أشهر تالية قبل تحقيقها طفرة بين منتصف تشرين الأول (نوفمبر) ومنتصف كانون الأول (ديسمبر) من العام نفسه، تجسدت بتضاعف القيمة أربع مرات. وفي 18 كانون الأول (ديسمبر) 2017 ارتقت قيمتها إلى 20 ألف دولار، في حدث أعقبه تراجع الأسعار طوال عام 2018 واستقراره في النهاية عند ثلاثة آلاف دولار. وسجلت العملة المشفرة أدنى مستوياتها خلال 2020 في الـ13 من آذار (مارس) عند 4001 دولار بداية تفشي الجائحة مع صدمة غلق الاقتصادات والحدود وتراجع الطلب عليها.
