العقوبات الأمريكية على تركيا تؤثر في عقود بـ 2.3 مليار دولار .. 5 % من التجارة البينية 

قال إسماعيل دمير، رئيس أكبر هيئة لتطوير الصناعات الدفاعية التركية، إن العقوبات الأمريكية المفروضة عليه وعلى الهيئة بسبب شراء أنقرة منظومة دفاع صاروخي روسية "هزت" تحالف البلدين. وبحسب "رويترز"، يمكن للعقوبات، التي أُعلنت في لحظة دقيقة في العلاقات بين البلدين العضوين في حلف شمال الأطلسي في الوقت الذي يستعد فيه الرئيس الأمريكي المنتخب جو بايدن لتسلم السلطة، أن تؤثر في عقود تتراوح قيمتها بين 1.5 مليار و2.3 مليار دولار أي ما يعادل 5 في المائة من إجمالي التجارة الأمريكية التركية. وأدانت أنقرة الخطوة ووصفتها بأنها خطأ جسيم، لكن قيمة الليرة التركية ارتفعت، بعد إعلانها، بعد أن ظلت العملة تعاني ضغوطا على مدى يزيد على عام، من احتمال أن تفرض الولايات المتحدة عقوبات على تركيا لشرائها منظومة الدفاع الجوي الروسية (إس - 400). وتجنبت العقوبات استهداف الاقتصاد التركي بشكل عام، وركزت فقط على إدارة الصناعات الدفاعية، وهي ذراعه لشراء السلاح، ورئيسها إسماعيل دمير ونائبه ومسؤولين اثنين عن نظم الدفاع الجوي. وقال دمير أمس في تصريحات نقلتها وكالة الأناضول الرسمية للأنباء: "نتوقع ألا يؤثر ذلك في علاقاتنا بدرجة كبيرة.. نحن حلفاء في حلف شمال الأطلسي. وكما قالوا هم، هناك تعاون مع تركيا في عديد من المجالات. نحن وهم نتوقع أن يستمر ذلك". إلى ذلك، أعلنت وزارة الخزانة والمالية التركية أمس، أن الحكومة المركزية التركية سجلت عجزا في الميزانية بلغ 132.5 مليار ليرة تركية (19 مليار دولار) في الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى تشرين الثاني (نوفمبر) هذا العام.
