جوميا تتوقع وصول حجم التجارة الإلكترونية في مصر إلى 20 مليار دولار في 2021 

توقع هشام صفوت الرئيس التنفيذي لجوميا مصر للتجارة الإلكترونية وصول حجم التجارة الإلكترونية في أكبر بلد عربي من حيث عدد السكان إلى نحو 20 مليار دولار في عام 2021 ما بين أربعة إلى خمسة مليارات دولار متوقعة نهاية هذا العام.
 وأضاف صفوت في مقابلة مع رويترز بمكتبه في شرق القاهرة: "أن حجم التجارة الإلكترونة في مصر بلغ نحو 2.5 مليار دولار في 2016 ونتوقع زيادته إلى ما بين 4 و 5 مليارات دولار بنهاية هذا العام على أن نصل إلى 20 مليار دولار في 2021 وأن تكون حصتنا السوقية حينها من 40 إلى 50 بالمئة".
 وذكر الرئيس التنفيذي لجوميا: "نحتل حالياً المركز الأول في التجارة الإلكترونية بمصر بحصة تبلغ 42 بالمئة منذ بداية الربع الثاني من هذا العام وحتى الآن من نحو 35 بالمئة في 2016".
 وتتوقع ماكنزي للاستشارات أن تصل مبيعات التجارة الإلكترونية في أفريقيا إلى 75 مليار دولار بحلول 2025.
 وقال صفوت لرويترز: "إن هناك 4 مستثمرين جدد دخلوا جوميا في 2016 وهم شركة أورنج للاتصالات وشركة أكسا للتأمين وجولدمان ساكس والمؤسسة البريطانية للاستثمار من خلال ضخ استثمارات بحجم 480 مليون دولار".
 وذكر: "نسبة مصر من تلك الاستثمارات تبلغ 170 مليون سيتم ضخها حتى عام 2021 وستكون في القطاع التكنولوجي قطاع الدعاية وقطاع العمليات اللوجستية".
 وأردف الرئيس التنفيذي لجوميا مصر لرويترز: "عدد العمليات في البلاك فرايداي بلغ 50 ألف عملية في 2015 ثم 150 ألف عملية في 2016 ونستهدف هذا العام في البلاك فرايداي الوصول إلى 800 ألف عملية، ووصل عدد الزائرين إلى تسعة ملايين زائر شهرياً حالياً ونستهدف مضاعفة العدد إلى 18 مليون زائر في البلاك فرايداي هذا العام والمقام حالياً".
 ويبلغ عدد العارضين في منصة جوميا للتجارة الإلكترونية في مصر 3000 عارض لنحو 550 ألف منتج وتقوم بشحن المنتجات من خلال 15 شركة شحن.
