«لجنة الألبان»: ملتزمون بتوفير منتجاتنا للمستهلكين بالأسعار ذاتها 

أكدت اللجنة الوطنية لمنتجي الألبان الطازجة في مجلس الغرف السعودية، أن شركات الألبان الوطنية وتماشيا مع هذه الإجراءات، ملتزمة التزاما تاما بتأمين واستدامة الغذاء الصحي الآمن والكافي للمستهلك بجودة عالية وبشكل يومي. وأوضحت اللجنة بأنها اتخذت الإجراءات الوقائية والاحترازية كافة، التي تضمن الالتزام بمعايير الصحة والسلامة، بالتعاون مع الجهات الحكومية المختصة، في جميع مراحل الإنتاج والتصنيع والإمداد والتوزيع وصولا لمنافذ البيع، التي يتجاوز عددها 38 ألف منفذ بيع في جميع مناطق المملكة. وقالت في بيان صحافي أمس، إنها تقوم على مدار الساعة بمراجعة المخزون الموجود في الأسواق، وتعمل على زيادته باستمرار، وذلك في إطار الجهود الوقائية والاحترازية، التي تبذلها الجهات الحكومية كافة لحماية المواطنين والمقيمين من تفشي فيروس كورونا المستجد، ولضمان توفير المنتجات الغذائية من الألبان الطازجة ومشتقاتها بخياراتها المتنوعة للمستهلك بشكل يومي بالأسعار المناسبة ذاتها للمستهلك.
