200 مليار دولار سحوبات المستثمرين من أسواق الأسهم العالمية منذ بداية العام 

قال بنك أوف أمريكا ميريل لينش"إن المستثمرين سحبوا نحو 200 مليار دولار من الأسهم العالمية، منذ بداية العام الجاري".
 بحسب "رويترز"، أكد البنك أمس، أن المستثمرين ضخوا 16.8 مليار دولار في صناديق الأسهم في الأسبوع المنتهي يوم الأربعاء الماضي، فيما سجلت أوروبا أكبر تدفقات في 88 أسبوعا.
 وذكر بنك أوف أمريكا استنادا إلى بيانات إي.بي.إف.آر، أن التدفقات كانت مدفوعة بشكل أساسي بالأسهم البريطانية التي شهدت أطول سلسلة تدفقات داخلة يومية منذ تشرين الثاني (نوفمبر) 2015.
 وترتفع التدفقات الداخلة إلى الأسهم البريطانية منذ انحسار المخاوف بشأن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي من دون اتفاق. وارتفعت السوق البريطانية 2 في المائة الأسبوع الماضي، في الوقت الذي يهدف فيه الحزبان السياسيان الرئيسان المتنافسان في الانتخابات التي تجرى في 12 كانون الأول (ديسمبر) للخروج من الاتحاد الأوروبي مع إبرام اتفاق انتقالي.
 ومع تنامي احتمالات إبرام الولايات المتحدة والصين اتفاق المرحلة واحد التجاري، شهدت الأسهم العالمية أيضا تدفقات لليوم الـ 11 على التوالي وهي أطول سلسلة منذ كانون الثاني (يناير).
 وأوضح بنك أوف أمريكا أن صناديق السندات تلقت 10.6 مليار دولار.
 وقال البنك "إنه مع ارتفاع عائدات السندات، استقطبت الأسهم المالية مليار دولار في الأسبوعين الماضيين". وكان معهد التمويل الدولي أكد أن تدفقات المحافظ إلى الأسواق الناشئة تباطأت إلى 22.5 مليار دولار في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، في الوقت الذي استمر فيه تأثر المستثمرين بالضبابية المرتبطة بتوترات التجارة بين الصين والولايات المتحدة.
 وأوضح المعهد أن التدفقات على الديون شكلت القدر الأكبر من المبلغ، إذ مثلت 21.3 مليار دولار من التدفقات.
 وقال معهد التمويل "نعتقد أن آفاق تدفقات الأسهم للأسواق الناشئة بخلاف الصين تظل صعبة في ضوء المبالغ الكبيرة من الأموال الساخنة التي ذهبت إلى الأسواق الناشئة بالفعل في الأعوام القليلة الماضية".
 وذكر معهد التمويل الدولي أن الأسواق الناشئة استقطبت تدفقات للمحافظ بقيمة 37.7 مليار دولار في أيلول (سبتمبر) الماضي، ومثلت الديون القدر الأكبر من تلك القيمة.
