جولدمان ساكس يتوقع ضعفا أكبر للعملة التركية 

توقع جولدمان ساكس انخفاضا أعمق في قيمة العملة التركية، وحذر من تزايد المخاطر مع انعدام السيولة في أغسطس.
 الليرة هي ثاني أسوأ عملة أداء في العالم هذا الشهر مع انخفاض بأكثر من 4 في المائة مقابل الدولار ، لتوسيع خسائرها للعام إلى أكثر من 18 في المائة.
 وأغلقت الليرة دون 7.28 مقابل الدولار بقليل يوم الجمعة ، ليتعافى بشكل طفيف بعد أن أعلنت السلطات التركية عن إجراءات لوقف تراجعها وذلك بحسب "بلومبيرج".
 وارتفعت توقعات جولدمان حول الدولار الأمريكي مقابل الليرة التركية إلى 7.75 و 8 و 8.25 وذلك في 3 و 6 و 12 شهرًا ، مقابل 7 و 7.50 و 8 سابقا.
