مؤشر "بلومبرج كلاكسي كريبتو" للعملات الرقمية يهبط 4% بفعل سلالة كورونا الجديدة 

جعت قيمة عملة البيتكوين الرقمية اليوم بنسبة 20 في المائة مقارنة بأعلى معدلاتها على الإطلاق، والتي سجلتها في وقت سابق الشهر الجاري، بعد أن دفعت السلالة المتحورة الجديدة من فيروس كورونا المستثمرين إلى التخلي عن الأصول المحفوفة بالمخاطر في مختلف أنحاء العالم. وافادت وكالة بلومبرج للأنباء بأن أبرز عملة رقمية في العالم تراجعت بنسبة 7.5 في المائة إلى 54430.35 دولار خلال تعاملات اليوم في لندن، كما تراجعت عملة إيثر، وهي ثاني أهم عملة رقمية، بنسبة 9 في المائة. وانخفض مؤشر "بلومبرج كلاكسي كريبتو" للعملات الرقمية بنسبة 4 في المائة. يذكر أن اكتشاف سلالة جديدة متحورة من فيروس كورونا في جنوب القارة الأفريقية تسبب في موجة من تصفية الأصول في مختلف البورصات، حيث انخفضت الأسهم الأوروبية بأعلى معدلاتها منذ يوليو الماضي عندما تراجعت الأسواق الناشئة آنذاك. وكانت عملة البيتكوين قد سجلت 69 ألف دولار في وقت سابق من الشهر الجاري.