بعد الصعود القوي .. الدولار سيواجه خطر «التعثر» قبل نهاية العام 

فيما صعد الدولار على نطاق واسع أمس، مع تنامي المخاوف من أن يصعد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الحرب التجارية مع بكين قريبا عن طريق فرض رسوم على مزيد من الواردات الصينية، توقع محللون دوليون أن يتعثر الدولار قبل نهاية العام.وقد يفرض ترمب رسوما جمركية على سلع صينية جديدة قيمتها 200 مليار دولار بعد انقضاء الفترة المحددة لتلقي الآراء العامة بشأن الرسوم الجديدة اليوم، وفقا لـ "رويترز".وتلقى الدولار مزيدا من الدعم من مؤشرات أمريكية قوية تعزز المبررات لزيادات جديدة في أسعار الفائدة الأمريكية.وصعد مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة عملات، بنسبة 0.2 في المائة إلى 95.662 في الساعة 0750 بتوقيت جرينتش، ليقترب من أعلى مستوى في أسبوعين البالغ 95.737 الذي سجله في الجلسة السابقة.ومنذ أمس الأول، زاد الدولار أكثر من 2 في المائة مقابل الراند الجنوب إفريقي والبيزو الأرجنتيني وأكثر من 1 في المائة مقابل البيزو المكسيكي والكولومبي.وزاد الدولار في 2018 مقابل جميع العملات الرئيسية ما عدا البيزو المكسيكي والين الياباني.وزاد الدولار الأسترالي، الذي تعثر عند أدنى مستوياته منذ منتصف عام 2016، أمس بعدما سجلت أستراليا أفضل نمو اقتصادي في ستة أعوام.وارتفعت العملة الأسترالية 0.3 في المائة مقابل نظيرتها الأمريكية إلى 0.7196 دولار أمريكي لتصعد من أدنى مستوياتها منذ أيار (مايو) 2016 الذي سجلته في الجلسة السابقة.ونزل اليورو 0.22 في المائة إلى 1.1554 دولار أمريكي.وتراجعت عملات الأسواق الناشئة في الأسواق الخارجية حيث يخشى المستثمرون من أن تتأثر الاقتصادات القائمة على التصدير من أي تصعيد في النزاع التجاري.ونزل الراند الجنوب إفريقي نحو 3 في المائة مقابل الدولار الأمريكي أمس الأول، حيث دخل الاقتصاد في حالة ركود على غير المتوقع في الربع الثاني من العام. وتراجعت الليرة التركية والبيزو المكسيكي أيضا.إلى ذلك، ارتفعت أسعار الذهب أمس، بدعم من شراء فني وسط مخاوف بشأن التضخم في الأسواق الناشئة، لكن المكاسب كانت محدودة مع ارتفاع الدولار على نطاق واسع بفعل المخاوف من الصراعات التجارية الدولية.وارتفع الذهب 0.2 في المائة في المعاملات الفورية إلى 1193.24 دولار للأوقية "الأونصة" بحلول الساعة 0758 بتوقيت جرينتش. وفي الجلسة السابقة، بلغ الذهب 1189.20 دولار للأوقية، وهو أقل مستوى له في أكثر من أسبوع.ولم يسجل المعدن الأصفر تغيرا يذكر في العقود الأمريكية الآجلة ليستقر عند 1198.40 دولار للأوقية. وبشكل عام تعزز مخاوف التضخم الذهب الذي ينظر إليه على أنه ملاذ آمن في مواجهة ارتفاع الأسعار. وتعرضت أسهم الأسواق الناشئة وعملاتها لضغوط جراء مخاوف متعلقة بالتضخم في تركيا وبعد أن أظهرت بيانات أن جنوب إفريقيا دخلت في كساد خلال الربع الثاني.ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، ارتفعت الفضة في التعاملات الفورية 0.4 في المائة إلى 14.13 دولار للأوقية بعد أن هبطت إلى أدنى مستوياتها منذ كانون الثاني (يناير) 2016 عند 13.97 دولار للأوقية في الجلسة السابقة.ونزل البلاتين 1 في المائة إلى 768.50 دولار للأوقية. وفي الجلسة السابقة، لامست الأسعار 761.80 دولار للأوقية، وهو أقل مستوى منذ 16 آب (أغسطس) الماضي.وتراجع البلاديوم 0.5 في المائة إلى 975.30 دولار للأوقية، بعد أن لامس أعلى مستوى في 11 أسبوعا عند 988.47 دولار للأوقية أمس الأول.
