البورصة المصرية تربح 2.6 مليار جنيه خلال تعاملات الأسبوع الماضي 

بلغت المكاسب التي حققتها البورصة المصرية خلال تعاملات الأسبوع الماضي, نحو 6ر2 مليار جنيه ليبلغ رأسمال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة نحو2ر771 مليار جنيه.
 وارتفعت مؤشرات السوق الرئيسية والثانوية بشكل جماعي، فزاد مؤشر /إيجي اكس 30/ الرئيسي بنسبة 07ر0 % ، وارتفع مؤشر /إيجي اكس 70/ بنسبة 22ر2 % ، وسجل مؤشر/إيجي اكس 100/ ارتفاعاً بنحو 16ر1 %.
 وأشار تقرير البورصة المصرية إلى أن إجمالي قيمة التداولات تراجعت لتبلغ نحو 7ر3 مليار جنيه ، مبيناً أن كمية التداول بلغت نحو 239ر2 مليار ورقة منفذة على 204 آلاف عملية.
 وأوضح أن تعاملات المستثمرين المصريين استحوذت على 30ر76 % من إجمالي تعاملات السوق، وأن الأجانب غير العرب استحوذوا على نسبة 22ر16 %، والعرب على 48ر7 % بعد استبعاد الصفقات.
 وأفاد التقرير أن تعاملات الأجانب غير العرب سجلت صافي شراء قدره 218ر8 مليار جنيه، وأن العرب سجلوا صافي شراء قدره 438 مليون جنيه بعد استبعاد الصفقات.
 وذكر أن المؤسسات استحوذت عل 49ر33% من اجمالي المعاملات في البورصة، وأن باقي المعاملات كانت من نصيب الأفراد بنسبة 51ر66%، مشيرة إلى أن المؤسسات سجلت صافي بيع بقيمة 15ر52 مليون جنيه بعد استبعاد الصفقات.
 وخلص التقرير إلى إن قيمة التداول على إجمالي السندات بلغ نحو 350 مليون جنيه، وأن إجمالي حجم التعامل على السندات بلغ نحو 357 ألف سند تقريباً.
