الهند .. قواعد جديدة تخفض تكلفة اقتراض البنوك لجمع رؤوس أموال جديدة 

أعلن مجلس الأوراق المالية والبورصة الهندي "سيبي" قواعد جديدة من شأنها أن تحد من حركة الصناديق المشتركة في شراء سندات البنوك التي تتسبب في خسائر للدائنين قبل المساهمين.
 واقترح المجلس أيضا أنه يجب تقييم مثل تلك الآليات المسببة للمخاطر التي غالبا ما تحدد تواريخ استحقاق، لكن يتم إصدارها بخيارات الشراء، على أنها سندات بفترات ضمان تستمر مائة عام، بحسب ما ذكرته وكالة "بلومبيرج" للأنباء.
 وقالت وزارة المالية الهندية لمجلس سيبي في مذكرة، "إن الصناديق المشتركة تحمل حاليا أكثر من ثلث الـ900 مليار روبية "12.4 مليار دولار" مما يطلق عليه سندات "إيه تي 1" وإن القواعد الجديدة - التي تقيد المشتريات إلى 10 في المائة من أصول الصناديق قيد الإدارة - ستجعل الأمر أكثر تكلفة على البنوك للاقتراض، وتسهل على البنوك جمع رؤوس أموال جديدة".
 وتحاول إدارة ناريندرا مودي رئيس الوزراء منع بيع الديون في وقت تحتاج فيه من البنوك أن تعزز الإقراض وإنعاش الاقتصاد، لكن تفتقر إلى السيولة لضخها في جهات الإقراض المتعطشة لرؤوس الأموال.
 وأظهرت بيانات الناتج المحلي الإجمالي للهند الصادرة أخيرا أن البلاد خرجت من ركود جراء جائحة فيروس كورونا، بنمو فصلي بلغ 0.4 في المائة.
 ووفقا لبيانات مكتب الإحصاء الوطني "إن إس أو"، نما الاقتصاد الهندي بمعدل 0.4 في المائة في الفترة بين أكتوبر وديسمبر بعد فصلين متتاليين من الانكماش.
 وسجل الاقتصاد تراجعا فصليا بلغ 23.9 في المائة في الفترة بين أبريل ويونيو، وهو الأسوأ على الإطلاق، وذلك بعد فرض إغلاق عام جراء الجائحة، تسبب في وقف النشاط الاقتصادي وتعطل ملايين عن العمل.
 وتوقع مكتب الإحصاء الوطني انكماش الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 8 في المائة للعام المالي 2020 - 2021، مقابل تراجع بنسبة 7.7 في توقعات سابقة.
 وفي سياق متصل، قال مسؤولون "إنه سيتم نشر نحو ثلاثة آلاف شرطي لفرض حظر تجول يستمر أسبوعا وعزل عام في مدينة ناجبور في وسط الهند ابتداء من الإثنين بعد قفزة بنسبة 60 في المائة في حالات الإصابة بفيروس كورونا".
 وستكون ناجبور، وهي مركز تجاري ولوجستي في ولاية ماهاراشترا، أول مدينة في الهند يسري فيها مجددا عزل عام شامل منذ قيام السلطات برفع قيود على مستوى البلاد في حزيران (يونيو) العام الماضي.
 وقال أميتيش كومار مفوض الشرطة في ناجبور "إن الشرطة ستراقب المرور لوقف السير غير الضروري والتأكد من أن معظم المكاتب والمتاجر، باستثناء محال البقالة والصيدليات، مغلقة".
 وأضاف لـ"رويترز"، "هو حظر تجول باستثناء الخدمات الضرورية، وستعمل المستشفيات والصيدليات وسيتم تيسير ذهاب الناس للتطعيم".
 وقال أفيناش في. جواندي المسؤول الطبي في كلية الطب الحكومية في المدينة "إن حالات الإصابة زادت بنسبة 60 في المائة خلال الأسبوعين الماضيين إلى نحو 13 ألف حالة، وهي من بين أعلى النسب في ماهاراشترا".
 وأضاف "هناك زيادة في التجمعات الشعبية، ولا يعمل الناس بالقواعد الخاصة بالتعقيم، والكمامات، والتباعد الاجتماعي".
 وبلغ إجمالي عدد حالات الإصابة في الهند 11.3 مليون حالة وهو ثاني أكبر عدد في العالم بعد الولايات المتحدة، وزاد عدد الوفيات 117 أمس ليصل الإجمالي منذ بدء الجائحة إلى 158306 حالات.
