حذر في الأسواق .. تراجع الذهب والدولار قرب أدنى مستوى منذ شهر 

فضت اسعار الذهب، أمس، وسط حذر من المستثمرين الذين يترقبون بيانات وظائف القطاعات غير الزراعية لشهر تموز (يوليو) التي تصدر الجمعة المقبل، لقياس متانة سوق العمل، في حين حد أيضا من جاذبية الذهب صعود الأسهم. وبحسب "رويترز"، نزل الذهب في المعاملات الفورية 0.3 في المائة إلى 1807.54 دولار للأوقية بحلول الساعة 07:18 بتوقيت جرينتش. وتراجعت الأسعار الجمعة الماضي من ذروة أسبوعين بعدما تعافى الدولار قليلا من أقل مستوى في شهر. ونزل مؤشر الدولار 0.8 الأسبوع الماضي مسجلا أسوأ أداء فيما يزيد على شهرين. وهبطت عقود الذهب الأمريكية الآجلة 0.3 في المائة إلى 1810.90 دولار. وقال ستيفن إينيس الشريك الإداري "إس.بي.آي أست مانجمنت"، "السوق تخشى بيانات وظائف أقوى.. على الأغلب سيدفعهم إلى الإحجام عن كثير من عوامل المخاطرة التي تتأثر بأسعار الفائدة". وتعطي البيانات المستثمرين فكرة أوضح عن توقيت تقليص التحفيز. وبالنسبة إلى المعادن النفيسة الأخرى، استقرت الفضة عند 25.46 دولار، في حين صعد البلاديوم 0.3 في المائة إلى 2668.7 دولار، وزاد البلاتين 0.7 في المائة إلى 1056.32 دولار. إلى ذلك، اقترب الدولار من أقل مستوى في شهر أمس مع بداية أسبوع حافل تصدر خلاله بيانات الوظائف الأمريكية وقرار للبنك المركزي الأسترالي. وسجل مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام ست عملات رئيسة 92.065 منخفضا قليلا عن مستواه يوم الجمعة حين نزل إلى 91.775 لأول مرة منذ 28 حزيران (يونيو). وفقد المؤشر 0.88 في المائة الأسبوع الماضي، وهو أسوأ أداء منذ مطلع أيار (مايو) بعدما أكد جيروم باول رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي، في منتصف الأسبوع، أن رفع أسعار الفائدة "بعيد جدا"، وأن سوق العمل لا تزال "أمامها مساحة للتعافي". وفي الشهر الماضي سجل مؤشر الدولار أعلى مستوى منذ بداية نيسان (أبريل) عند 93.194 مع تكوين متعاملي مراكز، تحسبا لبدء تقليص إجراءات التحفيز هذا العام. وتوقع اقتصاديون، في استطلاع أجرته "رويترز"، زيادة 926 ألف وظيفة للوظائف غير الزراعية في تموز (يوليو) لتسجل أكبر زيادة في 11 شهرا. كما يتوقع أن ينخفض معدل البطالة إلى 5.7 في المائة من 5.9 في المائة في حزيران (يونيو). ولم يطرأ تغير يذكر على الدولار مقابل العملة اليابانية وسجل 109.67 ين أمس وتراجع قليلا عند 1.1873 مقابل اليورو. وارتفع الاسترليني 0.11 في المائة إلى 1.3905 دولار، ومن المقرر صدور إعلان بشأن السياسات من بنك إنجلترا بعد غد. واستقر الدولار الأسترالي عند 0.7347 دولار أمريكي قبل اجتماع بنك الاحتياطي الأسترالي اليوم، ومن المتوقع على نطاق واسع أن يتراجع عن قرار سابق بتقليص التحفيز، إذ نالت إجراءات العزل لفترات طويلة من النمو.