وول مارت وأوراكل تعتزمان شراء 20 % من أسهم تيك توك جلوبال 

 أعلنت شركتا التكنولوجيا أوراكل ومتاجر التجزئة وول مارت الأمريكيتان اتفاقهما المبدئي على شراء 20 في المئة من الشركة المنشأة حديثا "تيك توك جلوبال" التي ستتولى إدارة عمليات تطبيق التواصل الاجتماعي الصيني تيك توك في العالم.
 كانت شركة بايت دانس الصينية التي تمتلك تطبيق تيك توك قد تلقت موافقة مبدائية على اتفاق لحل الخلافات مع الحكومة الأمريكية.
 ووفقا للاتفاق، وافقت سلسلة متاجر التجزئة الأمريكية العملاقة وول مارت على شراء 5ر7 في المئة من أسهم تيك توك جلوبال إلى جانب الدخول في اتفاقيات تجارية لتقديم خدمات التجارة الإلكترونية والدفع الإلكتروني وغيرها من الخدمات متعددة القنوات لشركة تيك توك جلوبال.
 وكجزء من الاتفاق مع الحكومة الأمريكية تؤسس شركة تيك توك شركة جديدة باسم تيك توك جلوبال والتي تتولى إدارة حسابات كل مستخدمي التطبيق في الولايات المتحدة وأغلب دول العالم وفقا لـ "الألمانية".
 وستوفر تيك توك جلوبال أكثر من 25 ألف وظيفة جديدة في الولايات المتحدة إلى جانب قيام الشركة بدفع ضرائب تزيد على 5 مليارات دولار للخزانة الأمريكية.
 وسيمتلك مستثمرون أمريكيون ومنهم أوراكل وول مارت أغلبية أسهم تيك توك جلوبال التي ستكون شركة أمريكية مستقلة مقر رئاستها في الولايات المتحدة ويشغل أمريكيون 4 من بين المقاعد الخمس لمجلس مديري الشركة.
 وستقوم تيك توك جلوبال بطرح أسهمها للاكتتاب العام وتسجيلها في البورصة الأمريكية خلال أقل من 12 شهرا. وبعد الطرح العام ستظل حصة الأمريكيين في الشركة تتزايد بمرور الوقت.
 وقالت أوراكل إنها ستصبح مقدم خدمات أمن الحوسبة السحابية لشركة تيك توك. وستكون بيانات أكثر من 100 مليون مستخدم أمريكي للتطبيق موجودة على مراكز بيانات الجيل الثاني من الحوسبة السحابية لشركة أوراكل.
