البيت الأبيض: بيانات أسعار المستهلكين في أمريكا مشجعة 

 مسؤول كبير إن البيت الأبيض يرى أن بيانات أسعار المستهلكين في الولايات المتحدة لشهر يوليو مشجعة وتتماشى مع تقييم إدارة الرئيس جو بايدن بأن ارتفاع التضخم الحالي سيكون مؤقتا. وأضاف أن بعض الاختلال الذي خيم على أسعار السيارات وأشياء مرتبطة بالجائحة كأسعار تذاكر شركات الطيران بدأ يتراجع وأن أسعار أشياء أخرى تمثل 87 بالمئة من سلة الاستهلاك تباطأت لثلاثة أشهر متتالية. وبحسب (رويترز) قال إنه لا تزال هناك بعض المخاطر على جبهة التضخم بالنظر إلى احتمال أن يبطئ ارتفاع إصابات كوفيد-19 زيادة إنتاج أشباه الموصلات في جنوب شرق آسيا وجنوب آسيا.