"منشآت" توقع اتفاقيات متعددة مع جهات تمويلية 

وقعت الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت" اليوم، اتفاقيات متعددة على هامش ملتقى بيبان الشرقية المقام على أرض معرض الظهران الدولية ، مع عدد من الجهات التمويلية، وذلك بحضور محافظ منشآت المهندس صالح الرشيد، ومدير عام الرقابة على شركات التمويل في مؤسسة النقد العربي السعودي الدكتور بدر بن هزاع العتيبي.
 وبموجب الاتفاقية تنضم الجهات التمويلية لبوابة التمويل التي سيتم إطلاقها خلال الفترة المقبلة، تسهيلًا لرواد الأعمال وأصحاب المنشآت الصغيرة والمتوسطة في الحصول على حلول تمويلية مناسبة.
 وسيقوم البنك وشركات التمويل التي تم التوقيع معها في المساهمة في وصول رواد الأعمال والمنشآت الصغيرة والمتوسطة إلى التمويل، من خلال توفير قنوات تُمَكِّنُهم من الاطلاع على بيانات الجهات التمويلية بكافة خدماتها، والتواصل معها والتقدم إليها بطلبات التمويل، بالاضافة إلى تقديم التمويل المباشر لهم.
 وتجمع بوابة التمويل كافة الجهات التمويلية والداعمة للتمويل إلكترونيًا، والتي يتم الوصول لها من خلال الموقع الرئيس لمنشآت، بحيث يسهل على المنشآت الصغيرة والمتوسطة ورواد الأعمال اختيار التمويل المناسب لهم إلكترونيًا.
 يأتي ذلك، في الوقت الذي أطلقت فيه "منشآت" خلال الفترة الماضية ضمن خطة تحفيز القطاع الخاص مبادرة الإقراض غير المباشر، بقيمة 1.6 مليار ريال، والهادفة لتعزيز إقراض المنشآت الصغيرة والمتوسطة ورواد الأعمال، من خلال شركات التمويل المُرخصة من قبل مؤسسة النقد العربي السعودي والتي تقدم بدورها حلولًا تمويلية لتلك المنشآت بميزات تنافسية.
 كما قامت “منشآت” بإطلاق مبادرة الاستثمار الجريء، والتي تهدف إلى دعم المنشآت، وذلك عبر تأسيس صندوق رأس مال جريء حكومي بمبلغ 2.8 مليار ريال يركز على الاستثمار في المنشآت.
