رئيس "نزاهة" : تعديل نظام مكافحة الرشوة يعزز جهود مكافحة الفساد 

ثمن الدكتور خالد المحيسن رئيس الهيئة الوطنية لمكافحة الفساد "نزاهة" موافقة مجلس الوزراء خلال جلسته المنعقدة أمس الثلاثاء على تعديل نظام مكافحة الرشوة. وأشار رئيس "نزاهة" إلى أن هذه الموافقة تأتي استمرارا لنهج خادم الحرمين الشريفين وولي عهده في دعم وتعزيز جهود مكافحة الفساد بكافة صوره وأساليبه. مؤكدا بأن تعديل نظام مكافحة الرشوة يشكل أحد أهم التطورات التشريعية التي ستمكن الهيئة والجهات المختصة من تنفيذ مهامها بفاعلية وكفاءة لحماية مصالح الدولة والاقتصاد الوطني والمرافق العامة من الفساد.
 وبهذه المناسبة أعرب المحيسن عن شكره وتقديره لخادم الحرمين الشريفين وولي عهد على ما تحظى به "نزاهة" من رعاية ودعم لا محدود من القيادة الرشيدة والذي كان له الأثر الكبير في تعزيز عملها ومباشرتها لاختصاصاتها وتحقيق الأهداف التي أنشئت من أجلها نحو مكافحة الفساد وحفظ المال العام ومحاسبة المقصرين سائلا الله العلي القدير أن يديم على هذه البلاد أمنها واستقرارها في ظل توجيهات القيادة الرشيدة
