نقص عالمي غير مسبوق في إمدادات الرقائق الإلكترونية 

قال مسؤول كبير في جمعية صناعة أشباه الموصلات الصينية، إن العالم يمر بنقص غير مسبوق في الرقائق، بعد نمو مبيعات أشباه الموصلات 18 في المائة، العام الماضي، وفقا لـ"رويترز".
 وأوضح تشو زي شيوي، رئيس الشركة الدولية لتصنيع أشباه الموصلات في تصريحات خلال مؤتمر سيميكون الصين أمس، "يتعين علينا تعزيز تعاوننا، وأن نولي اهتماما أكبر بالابتكار، هذه هي الطريقة الوحيدة حتى تتمكن صناعتنا من إدارة التحديات التي تواجهنا".
 الصين أكبر مشتر لأشباه الموصلات في العالم، لكن إنتاجها المحلي هامشي. ونمت المبيعات لديها 17.8 في المائة، في 2020 عن العام السابق إلى 891 مليار يوان (137 مليار دولار)، وفقا لجمعية صناعة أشباه الموصلات الصينية.
 وقالت متحدثة باسم البيت الأبيض في تصريحات سابقة، إن كبار مسؤولي الإدارة الأمريكية المعنيين بالاقتصاد والأمن القومي يكثفون جهودهم لمساعدة قطاع صناعة السيارات في البلاد على مواجهة نقص متزايد في رقائق أشباه الموصلات، الذي أجبر الشركات على تقليص الإنتاج في أنحاء العالم.
 وأضافت المتحدثة أن إدارة الرئيس جو بايدن عقدت اجتماعات مع شركات السيارات والموردين لتحديد نقاط الاختناق في سلسلة الإمداد وحثت الشركات على العمل بتعاون من أجل مواجهة النقص.
 كما كلف البيت الأبيض السفارات الأمريكية بتحديد الكيفية، التي يمكن بها للدول الأجنبية والشركات التي تنتج الرقائق فيها المساعدة في حل النقص العالمي والعمل مع الشركاء الدوليين والحلفاء في هذا الشأن وحثهم على مواجهة النقص الحالي.
 وتشمل الجهود التواصل مع تايوان موطن شركة تايوان لصناعة أشباه الموصلات وهي مصنع رئيس للرقائق للعثور على سبل لحل أزمة النقص.
 وقالت المتحدثة باسم البيت الأبيض، إن المسؤولين يدركون أن هناك خطوات من الواجب اتخاذها لتجنب أي نقص مثل هذا في المستقبل ولذلك بدأت الإدارة مراجعة شاملة لسلاسل الإمداد المهمة لتحديد مواطن الضعف واتخاذ خطوات مثل تشجيع زيادة الإنتاج الأمريكي المحلي. إلى ذلك حذرت شركة الإلكترونيات الكورية الجنوبية سامسونج إلكترونيكس من تداعيات "الخلل الخطير" في إمدادات أشباه الموصلات على مستوى العالم، لتصبح "سامسونج" أكبر شركة إلكترونيات في العالم تتحدث عن أزمة نقص إمدادات الرقائق الإلكترونية، التي تخطت حدود صناعة السيارات التي كانت في مقدمة ضحايا هذه الأزمة.
 ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن كوه دونج جين الرئيس التنفيذي المشارك لشركة سامسونج القول، إن الشركة، وهي واحدة من أكبر منتجي الرقائق والأجهزة الإلكترونية في العالم، تتوقع حدوث أزمة لأعمالها خلال الربع الثاني من العام الحالي بسبب نقص إمدادات الرقائق.
