تفاقم إضراب عمال السكك الحديدية في فرنسا 

يواجه المسافرون في أنحاء فرنسا تأخيرات كبيرة اليوم الاثنين بعد أن حذرت شركة السكك الحديدية الفرنسية "اس ان سي إف"من تعطل الخدمات بشكل أسوأ من المعتاد مع دعوة النقابات "ليوم بلا عمال سكك حديدية".
 وقالت الشركة إنه من المقرر تشغيل خط واحد فقط من كل ثلاثة قطارات فائقة السرعة اليوم الاثنين.
 وكانت النقابات تضرب يومين من كل خمسة أيام منذ أوائل أبريل احتجاجاً على خطط الإصلاح الحكومية.
 وكان الرئيس إيمانويل ماكرون قد اعلن عن تصميمه على إنهاء توظيف موظفي السكك الحديدية كموظفين عموميين يضمنون العمل مدى الحياة والتقاعد في سن 52 أو 57 عاما، تبعا لوظائفهم.
 وسيسمح قانون السكك الحديدية، المطروح حاليا أمام البرلمان، لمشغلي القطارات الخاصة بالتنافس مع شركة السكك الحديدية الحكومية "اس ان سي إف" التي تديرها الدولة، كما هو مطلوب بموجب قانون الاتحاد الأوروبي.
