الاقتصاد التركي ينمو 5.1% في الربع الثاني دون التوقعات 

أظهرت بيانات معهد الإحصاء التركي اليوم الاثنين أن اقتصاد البلاد نما بنسبة 5.1 بالمئة على أساس سنوي في الربع الثاني من العام الحالي، ليأتي النمو أقل قليلا من توقعات بوصوله إلى 5.3 بالمئة في استطلاع لرويترز.
 وأشارت البيانات إلى أن الناتج المحلي الإجمالي التركي نما بنسبة 2.1 بالمئة في الربع الثاني على أساس معدل في ضوء العوامل الموسمية والتقويم مقارنة مع الربع السابق.
 وجرى تعديل النمو في الربع الأول بالرفع إلى 5.2 بالمئة من خمسة بالمئة في التقديرات الأولية، بينما تم تعديل النمو في 2016 بالرفع أيضا إلى 3.2 بالمئة من 2.9 بالمئة.
 وقال وزير الاقتصاد التركي نهاد زيبكجي اليوم بعد صدور البيانات إن من المتوقع أن ينمو اقتصاد بلاده أكثر من سبعة بالمئة في الربع الثالث، على أن يتجاوز معدل النمو 5.5 بالمئة في 2017 بأكملها، وهو ما يفوق المستوى الذي تستهدفه الحكومة عند 4.4 بالمئة.
 وكان الاقتصاد انكمش بوتيرة معدلة بلغت 0.8 بالمئة في الربع الثالث من العام الماضي في أعقاب محاولة انقلاب.
