"نيويورك الاحتياطي" يشرع في بيع حيازات من سندات الشركات خلال أيام 

المقرر أن يبدأ بنك نيويورك الاحتياطي الاتحادي بيع حيازات البنك المركزي الأمريكي من سندات الشركات في 12 تموز (يوليو)، ليدخل المرحلة التالية من تصفية تدريجية لمحفظة اشتراها للمساهمة في تقليص أثر الضرر الاقتصادي الناجم عن جائحة فيروس كورونا. وأوضح البنك في بيان أمس، أن بيع سندات الشركات المحتفظ بها في تسهيل ائتماني للسوق الثانوية للشركات سيكون تدريجيا ومنظما. ووفقا لـ"رويترز" سيضع في الحسبان أوضاع الائتمان ويهدف إلى تقليل احتمال حدوث اضطرابات في السوق. وبدأ مجلس الاحتياطي في التخلص من محفظته لصناديق المؤشرات المتداولة، التي تستثمر في سندات الشركات في السابع من تموز (يوليو)، ويضم التسهيل قروضا قائمة بلغ حجمها نحو 13.8 مليار دولار في 31 أيار (مايو)، بما في ذلك 8.6 مليار دولار في حيازات لصناديق المؤشرات المتداولة، و5.1 مليار دولار في سندات الشركات، وفقا لبيانات من البنك المركزي. وأعلن تسهيل ائتمان الشركات في الأشهر الأولى من الجائحة بهدف دعم أسواق الائتمان والمساعدة في منع تسريح العاملين. وعلى الرغم من أنه لم يستخدم بكثافة، قال مسؤولون في مجلس الاحتياطي إن الإعلان عن التسهيل ساعد على تحقيق الاستقرار في الأسواق والحفاظ على تدفق الائتمان إلى الأسر والشركات، والإنهاء التدريجي للتسهيل لا يرتبط بقرارات السياسة النقدية لمجلس الاحتياطي الاتحادي. ويناقش واضعو السياسات في مجلس الاحتياطي على نحو منفصل كيف ومتى يقلصون المشتريات الشهرية للبنك المركزي البالغة 80 مليار دولار في أدوات الخزانة و40 مليار دولار في الأوراق المالية المدعومة برهون عقارية.