الاتحاد للطيران تعتزم استئناف رحلاتها إلى 58 وجهه 

أعلنت الاتحاد للطيران اليوم استئنافها التدريجي لعملياتها التشغيلية عقب رفع الحظر على النقل الجوي من وإلى الإمارات من قبل الهيئة الوطنية لإدارة الطوارئ والأزمات والكوارث والهيئة العامة للطيران المدني. ويبقى السفر مرهونا بتلبية جميع المتطلبات الصحية وشروط الدخول التي وضعتها السلطات والدول التي ينوون السفر إليها.
 وخلال شهري يوليو وأغسطس ورهنا برفع القيود الدولية المفروضة على النقل الجوي وإعادة فتح الأسواق العالمية تنوي الاتحاد خدمة 58 وجهة عالمية من مقرها في أبوظبي تشمل وجهات رئيسية في الشرق الأوسط وأمريكا الشمالية وأوروبا وآسيا وأستراليا وفقا لما قالته "رويترز".
