بعد الحصول على دفعة نقد كبيرة من قطر.. ارتفاع أصول المركزي التركي 

زادت أصول النقد الأجنبي لدى البنك المركزي التركي بأكثر من 10 في المئة خلال الأسبوع الحالي، بعد الحصول على دفعة كبيرة من النقد الأجنبي بموجب اتفاق مبادلة العملات الذي وقعته تركيا مع قطر.
 وبحسب وكالة الأنباء الألمانية ارتفع إجمالي الأصول الأجنبية لدى البنك المركزي التركي أمس إلى ما يعادل 4ر639 مليار ليرة (94 مليار دولار)  مقابل 4ر580 مليار ليرة قبل ذلك يومين، بحسب البيانات المنشورة اليوم.
  تشمل الأصول الأجنبية موجودات العملات الأجنبية والمتحصلات بالعملات الأجنبية.  
 كان البنك المركزي قد كشف أمس عن رفع الحد الأقصى لقيمة اتفاق مبادلة العملات مع قطر بمقدار المثلين إلى 15 مليار دولار لتسهيل "التجارة الثنائية" بالليرة التركية والريال القطري و"دعم الاستقرار المالي في الدولتين".
 ورفض البنك المركزي التركي التعليق على ما إذا كانت اتفاقية مبادلة العملات بين قطر وتركيا وراء زيادة الأصول الأجنبية لديه.
