«السبع» تدعم وضع حد أدنى عالمي لضريبة الشركات .. ومبادئ مشتركة للعملات الرقمية 

رت مسودة بيان أن وزراء مالية ومحافظي البنوك المركزية لمجموعة الدول السبع الغنية سيتعهدون هذا الأسبوع بالإبقاء على دعم اقتصاداتهم، في طور الخروج من الجائحة والوصول إلى اتفاق طموح بشأن حد أدنى عالمي لضريبة الشركات في تموز (يوليو). وبحسب "رويترز"، سيقول وزراء المالية ومحافظو البنوك المركزية لمجموعة السبع الذين من المقرر أن يجتمعوا في لندن في 4 و5 حزيران (يونيو)، "إنه حالما يترسخ التعافي فإنهم سيحتاجون إلى ضمان استدامة طويلة الأجل للمالية العامة"، في إشارة إلى سحب تدريجي للدعم العام. وتضم مجموعة السبع الولايات المتحدة واليابان وألمانيا وإيطاليا وبريطانيا وفرنسا وكندا. وقالت مسودة البيان أيضا "إن وزراء المالية ومحافظي البنوك المركزية لمجموعة السبع سيطلبون من صندوق النقد الدولي استكشاف نافذة مؤقتة لتقديم تمويل للقاحات كوفيد - 19". وأضافت أنهم "سيعملون على مبادئ مشتركة لعملات رقمية للبنوك المركزية وسينشرون ما يتوصلون إليه من نتائج في النصف الثاني من 2021". يشار إلى أن أوروبا استقبلت بحماس مقترح الإدارة الأمريكية بفرض حد أدنى للضريبة على أرباح الشركات بنسبة 15 في المائة على الأقل عالميا، ما جعل العالم أقرب إلى صفقة بشأن التغييرات الشاملة في مقدار ما تدفعه الشركات متعددة الجنسيات، ومكان دفعها للحكومات. وقال أولاف شولتس وزير المالية الألماني، أخيرا "هذا تقدم كبير حقا"، وذلك بعد دقائق من إبداء نظيره الفرنسي أيضا رد فعل إيجابيا. وأضاف شولتس "ستكون لدينا فرصة حقا خلال الصيف للتوصل إلى صفقة، والاتفاق الذي كنا نعمل لأجله منذ فترة طويلة". وقبل وصول الرئيس جو بايدن إلى البيت الأبيض، ركزت المحادثات في منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية على معدل ضريبة عند 12.5 في المائة كحد أدنى. وفي حين لا تزال هناك عقبات، بما في ذلك الخلاف حول معاملة الشركات الرقمية العملاقة مثل "فيسبوك" و"ألفابيت" المالكة لـ"جوجل"، أدت القوة الدافعة من إدارة بايدن إلى إحداث تحول في المفاوضات بين الدول الأعضاء في منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية، بعدما تعثرت لأعوام، بسبب مزيد من التعقيدات التقنية والمشاحنات عبر المحيط الأطلسي والتوترات التجارية.