الموانئ السعودية تناول 21 مليون طن من البضائع خلال يونيو 

بلغ إجمالي أطنان البضائع المناولة في الموانئ السعودية التي تشرف عليها الهيئة العامة للموانئ "موانئ" خلال شهر يونيو لعام 2019م أكثر من 21 مليون طن، فيما بلغ إجمالي أعداد الحاويات الصادرة والواردة 557 ألف حاوية، بنسبة زيادة بلغت 5.30%، وذلك مقارنة بالمدة المماثلة من العام السابق.
 ووفقاً للمؤشر الإحصائي الصادر من الهيئة العامة للموانئ، فقد بلغ عدد السفن التي استقبلتها الموانئ السعودية خلال نفس الشهر 1,004 سفن، وبلغ عدد الركاب أكثر من 143 ألف راكباً، فيما بلغ عدد العربات أكثر من 55 ألف عربة، بينما بلغ عدد المواشي أكثر من 434 ألف رأساً من الماشية.
 وفي هذا السياق تبذل الهيئة العامة للموانئ جهوداً حثيثة لدعم وتيسير قطاع الاستيراد والتصدير والخدمات اللوجستية في المملكة وجعلها أكثر سلاسة ومرونة وتنافسية، وذلك ضمن خططها وأهدافها الساعية لتعزيز خدمات الموانئ السعودية، والرفع من مستوى أدائها وإنتاجيتها وقدراتها التشغيلية واللوجستية، تحقيقاً لأهداف برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية.
 يذكر أن "موانئ" تتولى مسؤولية تنظيم إدارة الموانئ السعودية والإشراف على تشغيلها وتطويرها، بما يخدم في إقامة مشاريع تنموية متنوعة تُساهم في تحقيق قيمة مضافة للاقتصاد الوطني، وتدعيم بيئة الاستثمار والحركة التجارية في المملكة.
