ارتفاع أسعار المنازل في بريطانيا لأعلى مستوى منذ 10 أشهر 

 ارتفعت أسعار المنازل في بريطانيا لأعلى مستوى لها منذ عشرة أشهر خلال شهر يناير الماضي، بحسب ما أظهرته بيانات نشرت اليوم الخميس.
 وأظهرت نتائج الاستطلاع الذي أجرته مؤسسة ناشنوايد بيلدينج سوسايتي المالية أن مؤشر أسعار المنازل ارتفع بنسبة 3.2% بعدما سجل 2.6% في ديسمبر الماضي. 
 وكان الاقتصاديون قد توقعوا ارتفاع الأسعار بنسبة 2.5%، ويعد هذا الارتفاع هو الأعلى منذ مارس 2017، عندما ارتفعت الأسعار بنسبة 3.5%.
 وقد ارتفعت أسعار المنازل على أساس شهري بنسبة 0.6% بالمقارنة بشهر ديسمبر الماضي.
 وقال كبير الاقتصاديين بالمؤسسة روبرت جاردنير: "تسارع وتيرة الارتفاع السنوي لأسعار المنازل لم يكن مفاجئاً بدرجة كبيرة في ضوء الدلالات التي تشير لتباطؤ قطاع الإسكان خلال الأشهر الأخيرة".
 وتوقعت المؤسسة أن ينمو اقتصاد بريطانيا بوتيرة متوسطة، بنسبة 1 %و 1.5% خلال عامي 2018 و 2019.
