إدارة الثروات في مجموعة "يو.بي.إس" المصرفية يبدأ خفض الوظائف آسيا وأوروبا 

بدأت مجموعة "يو.بي.إس" المصرفية السويسرية شطب ما يصل إلى 20% من الوظائف في بعض أطقم العمل بقطاع إدارة الثروات في أوروبا وآسيا.
 وأشارت اليوم وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن عملية شطب الوظائف تشمل مختلف المستويات الإدارية بدءا من المديرين وحتى المساعدين.
 ولم تكشف مجموعة "يو.بي.إس" النقاب عن عدد الموظفين الذين سيتم الاستغناء عنهم في إطار هذه الخطة، لكن وكالة بلومبرج رجحت أن يصل العدد إلى 500 موظف بحسب "الالمانية".
 في الوقت نفسه من المنتظر أن يكون العاملون في "يو.بي.إس" في كل من سويسرا والولايات المتحدة الأقل تضررا من إجراءات إعادة هيكلة قطاع إدارة الثروات.
 وبحسب بلومبرج، فإن يو.بي.إس قررت حل الوحدة الخاصة بالعملاء شديدي الثراء ونقلت بعض الخدمات الاستشارية للعملاء إلى القطاعات الإقليمية أو إلى قطاع "جلوبالى فاميلي أوفيس".
