الهند : على المصارف أن تلجأ إلى الأسواق وليس للحكومة 

ت وزيرة المالية الهندية نيرمالا سيترامان بأن البنوك الهندية بحاجة إلى جمع الأموال من الأسواق من أجل ضمان نموها بدلا من الاعتماد على الحكومة لإعادة الرسملة. ونقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء عن سيترامان القول في الاجتماع العام السنوي لجمعية المصارف الهندية اليوم الأحد: "أصبحت البنوك اليوم أقل عبئا". وأضافت :"ونتيجة لذلك، سيكون بمقدورها الذهاب وجمع الأموال من الأسواق. لدي مصلحة ذاتية مطلقة في الضغط على هذا الجانب بالذات لأنني أعتقد أن العبء على الحكومة لإعادة رسملتها سيكون أقل بكثير". وقالت إن البلاد ستحتاج إلى المزيد من المصارف الكبيرة مثل "ستيت بنك أوف إنديا" (بنك الدولة في الهند) للتعامل مع تحديات الاقتصاد والصناعة. وكانت قالت في وقت سابق إن الحكومة الهندية ستضمن 306 مليارات روبية (4.2 مليار دولار) من إيصالات الضمان الصادرة عن بنكها الجديد المتعثر، في محاولة جديدة لإزالة أحد أكبر تكدسات القروض المعدومة في العالم.