إيطاليا: سوق العمل تواصل التعافي في أغسطس بعد الإغلاق 

أظهرت إحصاءات رسمية اليوم، أن سوق العمل في إيطاليا استمرت في إظهار إشارات تدل على حدوث تحسن في شهر أغسطس، حيث ارتفع عدد العاملين بنحو 83 ألف شخص.
 وذكرت وكالة الاحصاء الوطنية الايطالية (ايستات) أن هناك 22.9 مليون شخص تم توظيفهم منذ شهرين، وهو أعلى رقم يتم تسجيله منذ أبريل.
 وكانت إيطاليا أعلنت عن تسجيل انخفاض حاد في معدلات التوظيف منذ مارس، عندما فرضت الحكومة إغلاقا في البلاد بغرض احتواء وباء تفشي فيروس كورونا.
 وقد تم رفع القيود في مطلع يونيو الماضي، وتحسنت إحصائيات التوظيف منذ الشهر التالي. ومع ذلك، شهد شهر أغسطس تسجيل عدد أقل في الوظائف بواقع 360 ألف شخص، بالمقارنة مع شهر فبراير.
 وقالت وكالة الاحصاء الوطنية إن معدل البطالة - الذي لا يأخذ في الاعتبار العمال المسرحين مؤقتا، أو أولئك الذين لا يبحثون عن عمل بشكل فعلي - بلغ 9.7 بالمئة في أغسطس.
 وبحسب "الألمانية" تأمل الحكومة الإيطالية في إنعاش النمو والوظائف بصورة جزئية من خلال القروض والمنح القادمة من الاتحاد الأوروبي، في إطار صندوق التعافي بعد أزمة فيروس كورونا.
