نشاط المصانع الأمريكية يبلغ ذروة 19 شهرا في أغسطس 

تسارع نشاط التصنيع في الولايات المتحدة إلى أعلى مستوى له خلال عام ونصف في أغسطس آب وسط ارتفاع في طلبيات التوريد الجديدة، لكن التوظيف استمر في التباطؤ، مما يدعم الآراء القائلة بأن تعافي سوق العمل يفقد الزخم.
 وقال معهد إدارة التوريدات اليوم  إن مؤشره لنشاط المصانع الأمريكية ارتفع إلى 56.0 الشهر الماضي من 54.2 في يوليو . وذاك أعلى مستوى منذ يناير 2019 وينطوي على نمو للشهر الثالث على التوالي.
 وتشير أي قراءة فوق 50 إلى توسع في التصنيع الذي يسهم بنسبة 11 بالمئة من الاقتصاد الأمريكي. كان اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم توقعوا ارتفاع المؤشر إلى 54.5 في أغسطس .
 وارتفع المؤشر الفرعي للطلبيات الجديدة إلى 67.6 في أغسطس ، وهي أقوى قراءة منذ ديسمبر  2017، من 61.5 في يوليو .
 وعلى الرغم من استمرار تحسن التوظيف بالمصانع الشهر الماضي، فقد ظل في نطاق الانكماش. ارتفع مؤشر التوظيف إلى 46.4 من 44.3 في يوليو .
 ومن المتوقع أن يظهر تقرير التوظيف الحكومي، المُتابع عن كثب، لدى صدوره يوم الجمعة، خلق 1.4 مليون وظيفة في أغسطس بعد إضافة 1.763 مليون في يوليو ، وفقا لمسح أجرته "رويترز" لآراء الاقتصاديين.
  
