الناتج الصناعي للهند ينكمش 1.1%.. أسوأ أداء منذ 2013 

انكمش الانتاج الصناعي للهند بأسرع وتيرة في أكثر من ست سنوات في أغسطس، وهو ما يعكس تأثير تباطؤ اقتصادي قد يدفع البنك المركزي لخفض سعر الفائدة الرئيسي للمرة السادسة هذا العام في ديسمبر.
 ووفقا لـ"رويترز"، أظهرت بيانات حكومية اليوم أن الناتج الصناعي السنوي انكمش بنسبة 1.1 في المئة مقارنة مع نمو بلغ 4.6 بالمئة في يوليو. وهذا هو أسوأ أداء منذ أن هبط الناتج الصناعي 4.4 بالمئة في فبراير 2013 .
 وكان محللون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا أن ينمو الناتج الصناعي 1.8 بالمئة في أغسطس.
 وأشارت البيانات أيضا إلى أن مبيعات سيارات الركاب في الهند هوت بنسبة 23.7 بالمئة في سبتمبر مواصلة التراجع للشهر الحادي عشر على التوالي.
