خسائر قياسية لوسطاء «جولدمان ساكس» .. بلغت 100 مليون دولار في يوم 

أظهرت بيانات بنك جولدمان ساكس جروب الأمريكي، أن الوسطاء التابعين للبنك عانوا تكرار الخسائر خلال تعاملات الربع الأخير من عام 2018.ووفقا لـ"الألمانية" وبحسب البيانات فقد انتهت تعاملات 19 يوما على الأقل خلال الربع الأخير من العام الماضي بالنسبة لهؤلاء الوسطاء بالخسارة، حيث كانت أكبر خسارة في يوم واحد قد وصلت إلى نحو 100 مليون دولار بحسب التقرير السنوي للبنك.وبحسب وكالة "بلومبيرج" للأنباء، فإن هذه الأرقام تشير إلى أسوأ أداء ربع سنوي بالنسبة لوسطاء جولدمان ساكس جروب منذ 2011. وأضافت الوكالة، أن وسطاء المنتجات المالية ذات العائد الثابت سجلوا خلال الربع الأخير من العام الماضي أقل إيرادات لهم منذ الأزمة المالية التي تفجرت في 2008 وقيام الرئيس التنفيذي "ديفيد سولومون" بمراجعة نشاط التداول في البنك. ونقلت الوكالة، عن مصادر مطلعة القول إن مسؤولين في البنك يقترحون تقليص حجم قطاع تداول المنتجات المالية ذات العائد الثابت، وهو ما يتضمن خفض عدد العاملين فيه وتقليص رأس المال المخصص للقطاع. وبنهاية العام الحالي، وصل عدد الأيام التي انتهت بتسجيل قطاع التداول في «جولدمان ساكس» خسائر إلى نحو شهر، حيث ارتفع عدد أيام الخسارة بشدة خلال الربع الأول من العام الماضي إلى 19 يوما مقابل 12 يوما فقط خلال الأشهر التسعة الأولى من العام.
