تباطؤ النمو وصعود أسعار الخدمات ببريطانيا في نوفمبر 

أظهر مسح اليوم الثلاثاء أن قطاع الخدمات المهيمن على اقتصاد بريطانيا فقد بعض الزخم في نوفمبر تشرين الثاني بينما ارتفعت الأسعار التي تتقاضاها الشركات بأسرع وتيرة في نحو عشر سنوات مما قد يؤدي لتفاقم مشكلة التصخم في البلد.
 ونزل مؤشر آي.اتش.اس ماركت/سي.آي.بي.اس لمديري مشتريات قطاع الخدمات إلى 53.8 في نوفمبر تشرين الثاني من 55.6 في أكتوبر تشرين الأول.
 ويشير ذلك إلى نمو لكن عند الحد الأدنى لمعظم توقعات الاقتصاديين الذي شملهم استطلاع رويترز.
 وقالت آي.اتش.اس ماركت ان الاقتصاد نما على الأرجح بنسبة 0.45 بالمئة في الأشهر الثلاثة حتى نوفمبر تشرين الثاني وهو أبطأ قليلا من معدل الأشهر الثلاثة المنتهية في أكتوبر تشرين الأول البالغ 0.5 بالمئة.
 وقال كريس وليامسون الاقتصادي في آي.اتش.اس ماركت ان المهم في مسح الخدمات هو القفزة في الأسعار التي تطلبها الشركات. وسجلت تلك الأسعار أعلى مستوى منذ فبراير شباط 2008 وثاني أعلى مستوى منذ بدء المسح في 1996.
  
