الولايات المتحدة تهدد بحظر ثاني أكبر مشغل للهواتف المحمولة في الصين 

هددت الولايات المتحدة بحظر شركة تشاينا تيليكوم التي تسيطر عليها بكين، وهي ثاني أكبر مشغل للهواتف المحمولة في الصين، في السوق الأمريكية بسبب المخاطر القانونية والأمنية المرتبطة بعملياتها. وبحسب "الفرنسية"، جاء في توصية من الوزارات المعنية العليا، وبينها وزارتا الدفاع والأمن الداخلي، أن على لجنة الاتصالات الفيدرالية "إلغاء وإنهاء" جميع التراخيص لشركة تشاينا تيليكوم (أميركاس) الفرعية من الشركة الصينية العملاقة، لتقديم خدمات الاتصالات الدولية من وإلى الولايات المتحدة.
 وقالت وزارة العدل "حددت وكالات السلطة التنفيذية مخاطر كبيرة وغير مقبولة تتعلق بالأمن القومي وإنفاذ القانون المرتبطة بعمليات شركة تشاينا تيليكوم، الأمر الذي يجعل تراخيص لجنة الاتصالات الفيدرالية لا تتسق مع المصلحة العامة".
 وفي حال تمت الموافقة على التوصية، فإن ذلك يعني أن زبائن الشركة، قد يفقدون الاتصال مع أو من خلال الولايات المتحدة.
 وقالت الوكالات التي تقدمت بالتوصية، وتضمنت أيضا وزارة العدل ووزارة التجارة والممثل التجاري الأمريكي، إن "تشاينا تيليكوم" عرضة "للاستغلال والتأثير والسيطرة" من قبل بكين.
 وقدمت الوكالات أيضا التوصية استنادا إلى "طبيعة العمليات التي تقوم بها تشاينا تيليكوم في الولايات المتحدة"، والتي قالوا إنها تسمح للجهات الحكومية الصينية "بالانخراط في نشاط إلكتروني خبيث يتيح التجسس الاقتصادي وتشويش وسوء توجيه الاتصالات الأمريكية". ولجنة الاتصالات الفيدرالية هي الجهة المنوط بها اتخاذ القرار بخصوص التوصية، لكن من شبه المؤكد أن القرار سيشمل البيت الأبيض، حيث يمكن استخدامه في إطار المفاوضات التجارية الجارية مع بكين.
 وفي بكين، قالت وزارة الخارجية الصينية أمس إنها "تعارض بشدة" التوصية.
 وقال المتحدث تشاو ليجيان "نحث الولايات المتحدة على الالتزام بمبادئ السوق ووقف ممارساتها الخاطئة لاستخدام الأمن القومي كذريعة وتسييس الأمور التجارية، وكذلك التوقف عن قمع الشركات الصينية بشكل غير عادل". وجاءت التوصية بعد خمسة أيام فقط من تشكيل إدارة الرئيس دونالد ترمب هيئة مشتركة بين الوزارات لمراجعة مخاوف الأمن القومي المتعلقة بشركات الاتصالات الأجنبية العاملة في الولايات المتحدة.
 وفي أيلول (سبتمبر) 2019، طلب عضوان في مجلس الشيوخ، الديمقراطي تشاك شومر والجمهوري توم كوتون، من لجنة الاتصالات الفيدرالية النظر في حظر "تشاينا تيليكوم" وشركة تشاينا يونيكوم، من السوق الأمريكية بسبب مخاوف تتعلق بالأمن القومي.
 ولم يوضح البيان على وجه التحديد ما قامت به "تشاينا تيليكوم" لإصدار توصية بحظرها.
 لكن أظهر مسؤولو الأمن القومي الأمريكي أخيرا حذرا متزايدا تجاه شركات الاتصالات الصينية والتكنولوجية.
