12 مصرفا سعوديا ضمن قائمة أفضل 500 علامة تجارية مصرفية في العالم 

دخل 12 مصرفا سعوديا قائمة أفضل 500 علامة تجارية مصرفية في العالم، مشكلة بذلك أكبر عدد لمصارف عربية في القائمة للعام الجاري 2018.
 وقال لـ "الاقتصادية" وسام فتوح، أمين عام اتحاد المصارف العربية، إن المصارف السعودية التي دخلت قائمة أفضل 500 علامة تجارية مصرفية في العالم، شملت حسب الترتيب: مصرف الراجحي، البنك الأهلي التجاري، مجموعة سامبا المالية، البنك السعودي البريطاني، بنك الرياض، البنك السعودي الفرنسي، البنك العربي الوطني، مصرف الإنماء، البنك الأول، البنك السعودي للاستثمار، بنك البلاد، بنك الجزيرة.
 وأوضح، أن مجموع قيمة العلامات التجارية في المصارف السعودية نحو 9.9 مليار دولار، في حين احتل مصرف الراجحي المرتبة الرابعة عربيا والـ 93 عالميا بقيمة علامته التجارية البالغة 2.6 مليار دولار بنهاية 2017.
 وأشار فتوح، إلى دخول 43 مصرفا عربيا القائمة، ليبلغ بذلك مجموع قيمة العلامات التجارية المصرفية للمصارف العربية الـ 43 نحو 36.7 مليار دولار .
 وبين، أن هناك مصارف عربية حققت تقدما كبيرا على الصعيد العالمي في هذا المجال، منها مصرف الهلال من الإمارات، وفا بنك من المغرب اللذان تقدما 46 مرتبة، القرض الشعبي للمغرب الذي تقدم 34 مرتبة، وبنك مسقط 23 مرتبة، ومصرف الإنماء من السعودية 16 مرتبة.
 ولفت إلى دخول 12 مصرفا إسلاميا عربيا ضمن قائمة أكبر 500 علامة تجارية مصرفية في العالم لعام 2018، بقيمة علامات تجارية 8.9 مليار دولار، أي ما يشكل نحو 24 في المائة من مجموع قيمة العلامات التجارية للمصارف العربية التي ضمتها القائمة، مشيرا إلى أن أربعة مصارف إسلامية سعودية جاءت ضمن القائمة.
