باكستان تبيع سندات بقيمة 28 مليار دولار 

أعلن البنك المركزي الباكستاني اعتزامه بيع سندات خزانة بقيمة 4.4 تريليون روبية (28 مليار دولار) خلال الشهور الثلاثة المقبلة.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن البنك المركزي الباكستاني سيبيع سندات بقيمة 125 مليار روبية بعائد ثابت أيام 18 أيلول/سبتمبر الحالي و30 تشرين أول/أكتوبر المقبل و27 تشرين ثان/نوفمبر المقبل.
 في الوقت نفسه يعتزم البنك تنظيم مزايدات لبيع كمية من السندات بقيمة 100 مليار روبية وبعائد متغير يوم 18 أيلول/سبتمبر وبقيمة 125 مليار روبية يوم 30 تشرين أول/أكتوبر المقبل ثم 125 مليار روبية يوم 27 تشرين ثان/نوفمبر المقبل .
  
