مجموعة الفكر«T20».. ٦٠٠ باحث يضعون مقترحات لتنمية الاقتصادات والرقمنة 

قال لـ«الاقتصادية»، الدكتور فهد التركي رئيس «مجموعة الفكر T20» في مجموعة العشرين، ونائب الرئيس للأبحاث في مركز الملك عبدالله للدراسات والبحوث البترولية "كابسارك"، إنه تحت رئاسة السعودية لمجموعة العشرين عمل أكثر من 600 باحث ومختص على مستوى العالم في ملفات مهمة، تشمل: المناخ والبيئة وتمكين المرأة والشباب والتعددية الدولية والتنمية الاقتصادية والمالية والتكنولوجيا والرقمنة. جاء ذلك على هامش اجتماع قمة مجموعة الفكر T20 التي نظمها مركز الملك عبدالله للدراسات والبحوث البترولية "كابسارك" ومركز الملك فيصل للبحوث والدراسات الإسلامية، لاعتماد البيان الختامي للسياسات التي ستسلم لقيادة رئاسة مجموعة العشرين خلال اجتماعهم في قمة العشرين المزمع انعقادها في تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري. وأكد أن الاجتماع ناقش أبرز التوصيات والمقترحات التي قدمتها مراكز الأبحاث لقادة مجموعة العشرين للوصول إلى الازدهار الاقتصادي وتحقيق التنمية والشمول، مبينا أن الجلسات تهدف إلى الإجابة عن الاستفسارات، واستعراض أهم توصيات السياسات التي رفعتها مجموعة الفكر، وأبرز التحديات التي واجهتها خلال إدارتها أول بنك أفكار لقمة العشرين افتراضيا. ولفت التركي، إلى أن انتشار جائحة كوفيد - 19 في العالم أسفرت عنه تحديات غير مسبوقة في التباطؤ الاقتصادي وعدم الاستقرار والعدالة، وهو ما جعل توصيات المجموعة تسلط الضوء على سبل الحد من التأثيرات السلبية للجائحة في دول مجموعة العشرين والعالم أجمع. وأوضح أن جهد الباحثين المشاركين من السعودية يعد الثاني بعد الولايات المتحدة، إذ هو جهد تشكر عليه مراكز الأبحاث في المملكة والباحثون أنفسهم. وأشار التركي، إلى التحدي الكبير الذي أحدثته جائحة كورونا، حيث تم وضع محتوى ومسار خاص فور انتشارها، وخرجت المجموعة بـ15 بحثا للقطاعات المتضررة، منها التعليم، الحياة الاجتماعية، الصحة، والنقل وشارك كثير من الباحثين من المملكة في هذه الأبحاث. وعدّ أن الجائحة قامت بإعادة كل التخطيط المسبق للاجتماعات، لتكون افتراضية، وهذا تحد كبير من جانبين، الأول هو التواصل مع مجموعات العمل التابعة لمجموعة العشرين الذي تمت الاستعاضة عنه بإصدار البيانات الرسمية، التي بلغت 14 بيانا، ما يعد أعلى بيانات مقارنة بالدورات السابقة لمجموعات الفكر، أما التحدي الآخر فهو التواصل مع الباحثين على مستوى العالم، إذ كانت هناك صعوبة في التواصل المباشر. ولفت خلال الاجتماع إلى أن توصيات مجموعة الفكر شددت على أن الصحة قضية عالمية تستلزم العمل الجماعي والتعاون لبناء نظم صحية تستهدف كوفيد - 19 وما بعده، والتأكيد على الحاجة إلى الالتزام بالتغير المناخي، وتسليط الضوء على منهج الاقتصاد الدائري للكربون في إدارة الانبعاثات الكربونية. وأضاف التركي، أن توصيات المجموعة سعت إلى حل مشكلة عدم المساواة من خلال إصلاح نظام النفقات الضريبية، وتبني منهج دولي متكامل لتنفيذ أهداف الأمم المتحدة للتنمية المستدامة ودعم التنوع البيولوجي، إضافة إلى تبني الابتكار للوصول إلى استدامة الغذاء والطاقة والمياه، والعمل على تسليط الضوء على تحديات العالم الرقمي، كالذكاء الاصطناعي والفضاء السيبراني، خاصة في الوقت الذي كشف فيه انتشار كوفيد - 19 الدور الفعال الذي يلعبه الابتكار والتقنية في حياة المجتمعات. من جهتها، قالت لـ«الاقتصادية» الدكتورة حصة المطيري، شربا ورئيسة أمانة مجموعة الفكر العشرين T20، إن التوصيات التي رفعتها المجموعة للحد من آثار الجائحة تركزت حول تعزيز التضامن العالمي والتعددية استجابة لأزمة كوفيد - 19 والصدمات المستقبلية، والعمل على تحسين المهام الرئيسة لمنظمة التجارة العالمية، وإدارة التحديات المزدوجة الناجمة عن تغير المناخ والنمو الاقتصادي وتشجيع الابتكارات التكنولوجية للمدن الذكية، إضافة إلى تبني التقنيات والأساليب المبتكرة والجديدة لدعم تكافؤ فرص التعليم وتلبية متطلبات أسواق العمل التنافسية وسبل الحفاظ على أمن الطاقة واستقرار الأسواق من أجل مستقبل مزدهر. وأكدت أن أهم ما ميز مجموعة الفكر السعودية حجم مشاركات الأبحاث العالمية التي استقبلتها المجموعة والتي وصلت إلى 146 موجزا بحثيا من أكثر من 600 باحث، وهي الأعلى في استقبال البحوث المشاركة مقارنة بنظيراتها من مجموعات الفكر المشاركة في قمم العشرين السابقة، حيث بلغت الأبحاث في دورة الأرجنتين نحو 80 بحثا، فيما بلغت البحوث المقدمة في اليابان 104 بحوث. وأوضحت أن تجربتها كشربا لمجموعة الفكر كانت ثرية، إذ أسهمت التجربة في إثبات كفاءة الكوادر والكفاءات الوطنية في إدارة مثل تلك الفعاليات العالمية، كما تمكنت المجموعة من التمتع بالمرونة الكافية للتكيف مع الجائحة سواء من خلال سرعة التعامل مع الأحداث، أو التواصل الدائم مع الباحثين حول العالم وتأسيس فريق عمل خاص بالجائحة لوضع التوصيات اللازمة للحد من الوباء، مؤكدة سعادتها بهذه التجربة كسيدة سعودية تتولى إدارة هذا المنصب المهم، إذ تتكون مجموعة الفكر من 11 فريق عمل، قامت برسم خريطة طريق للشمول والاستدامة والازدهار الاقتصادي لعالم ما بعد كوفيد - 19. وذكرت أن المجموعة ستعمل على نقل الدروس المستفادة من تجربة إدارة مجموعة الفكر خلال جائحة كوفيد - 19 إلى إيطاليا، حيث من المتوقع أن تتم إدارة فترة التحضير للقمة افتراضيا على غرار السعودية. من جهته، قال الأمير تركي الفيصل رئيس مجلس إدارة مركز الملك فيصل للبحوث والدراسات الإسلامية، خلال الاجتماع، إن توصيات مجموعة الفكر للعشرين ركزت على إصلاح المنظمات العالمية لتتواكب مع التحديات المستقبلية، مشيرا إلى أن المجموعة سعت من خلال عملها الشاق على مدار عام كامل من خلال الحلول التي قدمتها لحل المشكلات العالمية لأن تجعل العالم عظيما مجددا. وتضمن اليوم الأول من القمة ثلاث جلسات نقاش دارت حول كيفية التعامل مع الأزمات العالمية غير المسبوقة، ونحو التعافي من كوفيد - 19، والتحديات في الوصول لأنظمة الغذاء والطاقة والمياه. وأكد المشاركون في تلك الجلسات، أهمية التعددية ودور المنظمات الدولية حيث لا تعاف من جائحة كوفيد - 19 دون تفعيل التعددية الدولية بشكل فعال. وذكر الدكتور بندر حجار رئيس مجموعة البنك الإسلامي للتنمية، أن دول العالم بحاجة إلى نموذج عمل جديد يساعدها على بناء اقتصاد مرن وشامل وفعال قادر على التواؤم مع جائحة كوفيد - 19 والأزمات المستقبلية كافة. ويتضمن اليوم الثاني من قمة مجموعة الفكر T20 ثلاث جلسات نقاش، تناقش دور المرأة والشباب في التنمية، ودور التقنية والتكنولوجيا في التوظيف، وأفكار جديدة نحو مستقبل أكثر ازدهارا، حيث تسعى إلى رسم أطر لمستقبل يسوده الازدهار الاقتصادي والاستدامة والشمول لدول العالم.
