المركزي السعودي: رفع الإيقاف عن شركة أبناء صالح حسين العامودي للصرافة 

أصدر البنك المركزي السعودي قراره برفع الإيقاف عن شركة أبناء صالح حسين العامودي للصرافة، والسماح لها بمزاولة نشاط أعمال الصرافة، ابتداءً من يوم الاثنين 1442/08/30هـ الموافق 2021/04/12م.
 وأوضح البنك المركزي، أن قرار الرفع جاء نظراً لالتزام الشركة بالإجراءات التصحيحية وتطبيق الضوابط النظامية ذات العلاقة. ويأتي ذلك إلحاقاً بإعلان البنك المركزي الصادر بتاريخ 1439/02/16هـ، المتضمن قراره بإيقاف نشاط مزاولة أعمال الصرافة لدى شركة أبناء صالح حسين العامودي للصرافة. 
