البورصة المصرية تربح 12 مليار جنيه في ختام تعاملاتها 

تباينت مؤشرات البورصة المصرية لدى إغلاق تعاملات اليوم، مدعومة بعمليات شراء من قبل المؤسسات وصناديق الاستثمار العربية والأجنبية ، فيما اتجهت تعاملات المستثمرين المحليين والعرب نحو البيع .
 وربح رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة نحو7ر12 مليار جنيه ليبلغ مستوى 4ر876 مليار جنيه بعد تداولات بلغت 78ر1 مليار جنيه تضمنت تعاملات بقيمة 1ر220 مليون جنيه بسوق سندات المتعاملين الرئيسيين .
 وسجل مؤشر البورصة الرئيسي (إيجي إكس 30) ارتفاعًا بنسبة 75ر0 في المئة ليغلق عند مستوى 12ر15158 نقطة ، كما زاد مؤشر (إيجي إكس 100) الأوسع نطاقًا بنحو 03 ر0 في المئة إلى قيمته مسجلًا 80 ر2034 نقطة عند الإغلاق .
 وفي المقابل، انخفض مؤشر (إيجي إكس 70) للأسهم الصغيرة والمتوسطة بنسبة 11ر0 في المئة مسجلًا 78ر853 نقطة .
