وزير المالية الألماني: يمكننا تحمل تكاليف كورونا لفترة طويلة 

أعرب وزير المالية الألماني، أولاف شولتس، عن اعتقاده بأن بلاده قادرة على تحمل الأعباء المالية الناجمة عن تدابير مكافحة جائحة كورونا.
 وبحسب "الألمانية" قال شولتس، الذي يشغل أيضا منصب نائب المستشارة أنجيلا ميركل، بعد أن قررت الحكومة الاتحادية وحكومات الولايات مساء أمس تمديد الإغلاق وتشديده: "يمكننا تحمل ذلك لفترة طويلة، لقد اتخذنا الاحتياطات اللازمة.. لا يوجد توقف تام"، مشيرا إلى أن المواطنين يعملون في المصانع والعديد من المكاتب، مضيفا أن ألمانيا تدير الوضع على نحو جيد.
 وقال شولتس إنه نظرا لأن الدين العام في ألمانيا كان أقل من 60 في المئة من الناتج المحلي الإجمالي في نهاية العام قبل الماضي، كان بالإمكان الحصول على قروض حاليا، مشيرا إلى أنه بعد الأزمة المالية العالمية، تجاوز الدين العام في ألمانيا نسبة 80%، موضحا أنه وفقا للحسابات الحالية، حتى لو تدهور الوضع، لن يتم تجاوز نسبة 70%، كما سيتراجع الدين العام على نحو سريع مجددا.
 وفي إشارة إلى انعقاد اجتماع للجنة الوزارية الجديدة المختصة بإدارة عملية التطعيم اليوم، قال شولتس إن أهم شيء الآن هو ضمان إنتاج لقاح كافٍ ومتاح في ألمانيا وأوروبا، مضيفا أنه يتعين الوقوف على سبل الإسهام في إنتاج اللقاحات على نحو سريع وبالقدر الكافي.
 ورفض مرشح الحزب الاشتراكي الديمقراطي للمنافسة على منصب المستشار الاتهام بأن الاشتراكيين الديمقراطيين كانوا يخوضون معركة انتخابية عبر استجوابهم الآخير لوزير الصحة المنتمي للحزب المسيحي الديمقراطي، ينس شبان، وقال: "الأمر يدور حول مسألة خطيرة للغاية"، معربا عن سعادته بأن الأسئلة قد طُرحت وسيُجرى الرد عليها الآن، وقال: "بدون إجابات شفافة على كل هذه الأسئلة، أعتقد أننا لن نحقق أي تقدم جديد".
  
