الأمطار ترفع إنتاج الحبوب الجزائرية إلى 4.6 مليون طن في 2017 

قال مصدر بوزارة الزراعة في الجزائر لرويترز إن من المتوقع أن يبلغ إنتاج الحبوب 4.6 مليون طن لموسم 2017 مقارنة مع 3.3 مليون طن في موسم 2016 وذلك بفضل مستوى الأمطار الجيد.
 وقال المصدر "نتوقع أكثر بقليل من ثلاثة ملايين طن من القمح الصلد واللين ونحو 1.5 مليون طن من الشعير".
 تصدر البيانات الرسمية بنهاية يوليو تموز. وقال المصدر إن زيادة الإنتاج ترجع إلى زيادة الأمطار ولاسيما في ديسمبر كانون الأول ويناير كانون الثاني.
 وتقدر إجمالي المساحة المزروعة حبوبا بواقع 3.5 مليون هكتار مقارنة مع 3.3 مليون هكتار في 2016.
 وقال المصدر "نحو 1.6 مليون هكتار للقمح الصلد و0.5 مليون هكتار للقمح اللين و1.3 مليون هكتار للشعير".
 والجزائر من أكبر مستوردي الحبوب، سواء القمح بنوعيه أو الشعير، في العالم بمتوسط خمسة ملايين طن سنويا بحسب الأرقام الرسمية. لكن الحكومة تحاول تقليص الاعتماد على الواردات لتعويض أثر هبوط أسعار النفط العالمية.
