الليرة التركية لأدنى مستوى في 17 شهرا .. فقدت 5 % من قيمتها خلال شهرين 

تواصل الليرة التركية تراجعها أمام الدولار الأمريكي في ظل التدخل العسكري التركي في سوريا، لتصل إلى أدنى مستوياتها في 17 شهرا، حيث وصل سعر الدولار إلى 6.26 ليرة.
 وبحسب "الألمانية"، تراجعت الليرة أمام العملة الأوروبية الموحدة اليورو أيضا على نحو مماثل لما كان عليه الحال في آب (أغسطس) الماضي، حيث وصل سعر اليورو الواحد إلى 6.89 ليرة، وتسبب التصعيد العسكري بين تركيا وسوريا في الخسائر الأخيرة لليرة.
 وحظرت جهة تنظيمية البيع على المكشوف لكل الأسهم التركية لمدة يوم، بعد أن قتل قصف جوي 33 جنديا تركيا في الوقت، الذي ذكرت فيه أنقرة أنها لم تعد تمنع اللاجئين من الوصول إلى أوروبا.
 ووصلت خسائر الليرة منذ بداية العام الجاري إلى نحو 5 في المائة، لتصبح بذلك عند أدنى مستوياتها في التعاملات الاعتيادية منذ أيلول (سبتمبر) 2018.
 وفي "انهيار وجيز" في التعاملات الآسيوية في 26 آب (أغسطس) من العام الماضي، بلغت الليرة لفترة قصيرة مستوى 6.47 حين كانت السيولة شديدة الانخفاض.
 وانهارت الأسواق المالية التركية بسبب احتمال انزلاق البلاد أكثر إلى تصعيد جديد في الحرب المستمرة في سوريا منذ تسعة أعوام، ما اضطر مجلس أسواق رأس المال في تركيا أمس إلى حظر البيع على المكشوف لجميع الأسهم المدرجة في بورصة إسطنبول، واتخذ المجلس خطوات مماثلة في السابق في أوقات ارتفاع التقلبات بما في ذلك خلال العام الماضي.
