ترمب يعتزم توقيع مشروع قانون الموازنة البالغ حجمها 1.4 تريليون دولار 

قالت المستشارة بالبيت الأبيض كيليان كونواي اليوم إن الرئيس دونالد ترمب يدعم خططا لإنفاق حكومي أمريكي ضخم وضعها الكونجرس هذا الأسبوع، ويعتزم توقيع مشروع قانون الموازنة البالغ حجمها 1.4 تريليون دولار.
 وقالت كونواي للصحفيين بالبيت الأبيض "إنه سعيد للغاية بما بلغه من المكونات النهائية المتوقع أن تكون في فاتورة الإنفاق، وهو مسرور بتوقيعها".
 وتوقيع الرئيس على مشروع القانون سيمنع إغلاقا جزئيا للحكومة الاتحادية عندما تنفد الأموال يوم السبت، وتفادي معركة فوضوية مع المشرعين الأمريكيين حول الموازنة في نهاية العام من شأنها أن تعطل خدمات حكومية، وفقا لـ"رويترز".
 ويجب أن يقر الكونجرس مشروع القانون الذي سيمول برامج الحكومة حتى الثلاثين من سبتمبر 2020 .
