مخاوف ألمانية من التوسع الصيني في تطوير الصناعات الكيميائية 

حذر قطاع الصناعات الكيميائية في ألمانيا من توسعات الصين في مجالي البحث والتطوير، مشيرا إلى أن بكين تنفق مبالغ طائلة واستطاعت تحقيق تقدم بشكل كبير. بحسب "الألمانية"، أوضح توماس فسل رئيس لجنة البحوث في اتحاد الصناعات الكيميائية في فرانكفورت غربي ألمانيا أمس، أن الصين استطاعت أن تحتل المرتبة الثانية في المراكز العالمية للبحث والتطوير في قطاع الكيمياء بعد الولايات المتحدة الأمريكية، في غضون 17 عاما فقط.
 بحسب البيانات، استثمر قطاع الصناعات الكيميائية والصيدلانية في ألمانيا في عام 2018 قيمة قياسية في مجالي البحث والتطوير، حيث تدفق أكثر من 5 في المائة من المعاملات التجارية للقطاع في تلك الأبحاث باستثمارات يبلغ إجماليها 11.8 مليار يورو، وحقق بذلك زيادة للعام الثامن على التوالي.
 وأشار الاتحاد إلى أن ألمانيا تظل رابع أكبر موقع للأبحاث الكيميائية والصيدلانية بعد الولايات المتحدة والصين واليابان، ويبلغ عدد الباحثين العاملين فيها 43 ألف باحث.
 ويرى فسل أنه من المحتمل أن تتجاوز ميزانية البحث والتطوير لعام 2019 إجمالي 12 مليار يورو، مشيرا في الوقت ذاته إلى أن الصين تجاوزت ألمانيا في تسجيل براءات اختراع جديدة وأصبحت لها الريادة في منشورات علمية.
 ودعا اتحاد الصناعات الكيميائية إلى الحد من البيروقراطية وتحسين تمويل الشركات الناشئة، وبحسب الاتحاد، فإن الدعم الذي تخطط له الحكومة الألمانية لتمويل الأبحاث يبدو في الاتجاه الصحيح، لكن تجب زيادته باستمرار.
 
 
 
 
 إلى ذلك، دعا هايكو ماس وزير الخارجية الألماني خلال زيارته المنطقة القطبية الشمالية في كندا إلى إيلاء مزيد من الاهتمام للعواقب المأساوية الناتجة عن تغير المناخ.
 وقال ماس في مدينة إيكالويت الكندية، عاصمة إقليم نونافوت "هؤلاء الأشخاص ليس لديهم أي فرصة للقيام بإسهام جوهري لمواجهة تغير المناخ من خلال التغييرات في سلوكهم. هذه هي مسؤوليتنا".
 يشار إلى أن ظاهرة الاحتباس الحراري تظهر في المنطقة القطبية الشمالية بشكل أكثر وضوحا. ويرتفع متوسط درجات الحرارة هناك بمعدل درجتين إلى ثلاث درجات أسرع من باقي العالم.
 يذكر أن حجم الجليد هناك كان يزيد قبل 50 عاما خلال فصل الصيف على حجمه حاليا بمقدار أربعة أضعاف، ويسهم ذوبان الجليد القطبي في إطلاق طرق جديدة للملاحة، وفضلا عن ذلك تكتسب المنطقة أهمية اقتصادية بشكل متزايد بسبب الاحتياطات الكبيرة من النفط والغاز الطبيعي ومناطق صيد الأسماك،
 وهناك مخاوف من أن تصير المنطقة القطبية الشمالية منطقة نزاع جديدة.
