«الزكاة والدخل»: مليون مكلف مسجلون لكل أنواع الضرائب والزكاة 

ت لـ «الاقتصادية» هيئة الزكاة والدخل، أن عدد المكلفين في الهيئة بلغ حتى الآن أكثر من مليون مكلف مسجلين لكل أنواع الضرائب والزكاة. وأشارت الهيئة إلى تمديد مبادرة إلغاء الغرامات والإعفاء من العقوبات المالية عن المكلفين حتى نهاية يونيو 2021، التي تعد واحدة من سلسلة المبادرات، التي أعلنتها الهيئة في وقت سابق خلال العام الميلادي الماضي، لتخفيف الأثر المالي والاقتصادي من تداعيات أزمة جائحة كورونا (كوفيد - 19) على منشآت الأعمال في القطاع الخاص في المملكة. والمبادرة تعفي المكلفين المسجلين لدى الهيئة من غرامات التأخر في تقديم الإقرار الضريبي، والتأخر في سداد الضريبة المستحقة، في حال تقديم إقرارات ضريبية كان يجب تقديمها قبل تاريخ 18 آذار (مارس) 2020 وترتب على تقديمها بشكل متأخر استحقاق الغرامات النظامية، أو في حال تعديل إقرار سبق تقديمه، وترتب عليه مبالغ ضريبية مستحقة بالزيادة. كما تعفي المبادرة المكلفين غير المسجلين لدى الهيئة من غرامات التأخر في التسجيل، والتأخر في تقديم الإقرار الضريبي، والتأخر في سداد الضريبة المستحقة، في حال تم التسجيل لدى الهيئة وتقديم الإقرارات الضريبية واجبة التقديم وسداد الضرائب المستحقة بموجبها. ويأتي هذا الدعم ضمن حزمة من مبادرات لدعم القطاع الخاص وتمكينه من القيام بدوره في تعزيز النمو الاقتصادي في ظل جهود الدولة في مكافحة فيروس كورونا، وتخفيف آثاره المالية والاقتصادية على القطاع الخاص.