وزير الاقتصاد في مؤتمر القطاع المالي: انتقلنا إلي النمو الإيجابي.. واقتصادنا مفتوح أمام المستثمرين 

أكد محمد التويجري؛ وزير الاقتصاد والتخطيط، أن الاقتصاد السعودي مفتوح للمستثمرين في القطاعات المالية وغيرها، ما يتيح تنويع مصادر الدخل، وهي مسألة في غاية الأهمية لتحقيق "رؤية 2030"، معربا عن تفاؤله بانتقال الاقتصاد السعودي من النمو السلبي إلى الإيجابي، وهذا الاتجاه سيتسمر.
 وقال الوزير التويجري خلال جلسة "إدارة المخاطر الجيوستراتيجية" في مؤتمر القطاع المالي، التي شارك فيها الدكتور نورييل روبيني، رئيس مجلس إدارة روبيني مايكرو، وفريدريك أوديا الرئيس التنفيذي لمجموعة سوسيتيه جينيرال، أن اعتماد السعودية على النفط أصبح أقل في الربع الأول من عام 2019. وأشار إلى انخفاض معدل البطالة، وتركيز سوق العمل على المهارات التي تحتاج إليها السوق، ومستوى الجودة والاستدامة.
 وقال "لقد تم هذا العام إدخال ثماني معاملات مالية إلى السوق المالية السعودية، وذلك بدعم من القطاع الخاص"، مبينا أن الأولوية تكمن في توفير بيئة ملائمة للاستثمارات الأجنبية والقطاع الخاص بأنماط جديد.
 ولفت إلى أن هناك تقدما يوميا في المملكة على جميع المستويات، فهناك أنظمة وإصلاحات جديدة، ومع هذا الزخم يمكن أن نتخطى التباطؤ العالمي في الاقتصاد.
 وأكد أن المملكة استطاعت تجاوز كثير من التحديات التي يعانيها الاقتصاد العالمي، منوها بالمرونة التي يتميز بها الاقتصاد السعودي، مشيرا إلى أن "رؤية المملكة 2030" الطموحة، جعلت المملكة ترتبط بالعالم، وتستفيد من نقاط القوة لديها، لتكون مركز استثمارات يجذب العالم.
 وألمح إلى أن المملكة من الخمسينيات حتى الآن، مرت بعديد من الأحداث واستطاعت تجاوزها بكثير من المرونة، ومن ضمنها انخفاض أسعار النفط، ومع وجود "رؤية المملكة 2030"، التي تبنتها القيادة، نرى تقدما كبيرا من خلال تنويع مصادر الاقتصاد.
 وأضاف أن من الأمور المهمة في برنامج الإصلاح المالي الموازنة والتنفيذ، فهناك كثير من الإصلاحات في مجال الطاقة والقطاعات المالية، إذ عدلت كثير من القوانين والأنظمة لتسهيل الأعمال التجارية وغيرها، مبديا سعادته بالشركاء الاستراتيجيين. وتناول استضافة المملكة قمة مجموعة العشرين في عام 2020، وقال إن المملكة قامت بفتح التجارة للتنافس على الاستثمارات ورأس المال، مضيفا "لدينا مسؤولية في استقطاب أفضل المعايير والمستثمرين، وتوفير بيئة استثمارية وخطط طموحة، مع التركيز على أهمية دور شركاء المملكة الاستراتيجيين، والأصدقاء من جميع العالم". من جانبه، قال الرئيس التفيذي لمجموعة سوسيتيه جينيرال فريدريك أوديا، "وجودنا في السعودية يعني أننا نفكر على المدى البعيد حول الجديد الذي يمكننا تقديمه لربط العالم والمستثمرين بمثل هذا النجاح الذي تحققه المملكة اليوم". فيما ذكر الدكتور نورييل روبيني، ئيس مجلس إدارة روبيني مايكرو، أن العوامل السياسية لها تأثير في المعاملات الاقتصادية وتنعكس آثارها على المنظومة المالية العالية وقيمة العملات.
