محللون يحذرون من انخفاض النمو في الصين عن 6% بفعل الحرب التجارية 

حذر محللون من أن النمو الاقتصادي في الصين قد ينزل عن الحد الأدنى لهدف بكين لعام 2019 والبالغ ستة بالمئة في الربع الثالث من العام أو في العام المقبل، لكن خبراء الاقتصاد بالحكومة أكثر تفاؤلا بقليل حيث يتوقعون أن يساهم التحفيز في تجنب تباطؤ أكثر حدة.
 ويرجح خبراء الاقتصاد مزيدا من التباطؤ للنمو الاقتصادي الصيني في الربع الحالي مقارنة مع الفترة بين أبريل نيسان ويونيو حزيران التي سجل فيها النمو أضعف وتيرة في نحو 30 عاما عند 6.2 بالمئة. غير أنهم اختلفوا على استمرار اتجاه التباطؤ على الرغم من مجموعة الإجراءات التي اتخذتها الحكومة على صعيد السياسات.
 وتدهور النشاط الاقتصادي في أغسطس آب حيث سجل نمو الإنتاج الصناعي أقل مستوياته في 17 عاما ونصف العام بعدما أثرت الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين سلبا على ثقة الشركات والاستثمارات والاستهلاك المحلي.
 وقال تشاو بنغ شينغ الخبير الاقتصادي في إيه.إن.زد "هناك احتمال بنزول نمو الناتج المحلي الإجمالي عن ستة بالمئة في الربع الثالث".
 وأبلغ رويترز "لكننا نتوقع أن يشهد سبتمبر قفزة في استثمارات الأصول الثابتة إذ سيتم تأكيد الكثير من المشروعات بمناسبة الذكرى السبعين لتظهر في الإحصاءات بنهاية الربع. لذلك نبقي على توقعاتنا بمعدل نمو 6.1 بالمئة للربع الثالث".
 ويتوقع يو.بي.إس تباطؤ النمو الاقتصادي الصيني إلى 5.5 بالمئة في عام 2020 مقارنة مع ستة بالمئة في العام الحالي. وقال تاو وانغ الخبير الاقتصادي المعني بالصين في يو.بي.إس إن النمو سيشهد مزيدا من التباطؤ في الربع الأخير من 2019 والربع الأول من 2020 بفعل تأثير زيادة الرسوم الجمركية الأمريكية.
 وتستهدف بكين معدل نمو بين 6 و6.5 بالمئة للعام الحالي، ويتوقع محللو الحكومة أن تساهم إجراءات التحفيز في تعزيز الاقتصاد.
 وقال تشانغ يو شيان رئيس إدارة التوقعات الاقتصادية بمركز المعلومات الحكومي "نتوقع أن يسجل النمو في الربع الثالث 6.1 بالمئة قبل أن يتعافى بعض الشيء في الربع الأخير إلى 6.2 بالمئة".
 وأبلغ تشانغ مجموعة من الصحفيين الأجانب في وقت متأخر أمس الأربعاء "هذه المجموعة من السياسات تشمل سياسات مالية ونقدية وهيكلية وسيظهر أثرها قطعا في الربع الرابع وإلا ستكون هذه السياسات غير مجدية".
 وأضاف أن هذا سيضمن نمو الاقتصاد بين 6.2 و6.3 بالمئة في العام الحالي بما يتفق مع الهدف الذي حددته الحكومة.
 وقالت تشين ون لينغ كبيرة الخبراء الاقتصاديين في المركز الصيني للتبادلات الاقتصادية الدولية للصحفيين إنها تتوقع أن يسجل النمو نحو 6.2 بالمئة للعام الحالي ونحو ستة بالمئة للعام المقبل.
 وقال تشانغ يان شينغ وهو خبير اقتصادي في المركز الصيني للتبادلات الاقتصادية الدولية إنه لا يستطيع استبعاد احتمال انخفاض النمو الفصلي عن ستة بالمئة مستقبلا، لكنه لم يحدد إطارا زمنيا.
  
