الصين تسعى إلى إنهاء السيطرة الغربية على أشباه الموصلات .. تنتج 70 % من احتياجاتها بحلول 2025 

في أيار (مايو) عام 2018 عقد الرئيس الصيني شي جين بينج اجتماعا مهما مع كبار العلماء والمهندسين في البلاد، تمحور حول نقطة واحدة وتوجيه وحيد من الرئيس للحضور، بضرورة العمل الجاد من أجل الاعتماد على الذات في إنتاج التقنيات الأساسية.
 اجتماع الرئيس الصيني بنخبة العلماء والمهندسين في بلاده جاء بعد شهر واحد فقط من قيام الحكومة الأمريكية بمنع شركات التكنولوجيا في بلادها من بيع مكوناتها لشركة ZTE ثاني أكبر شركة صينية لتصنيع معدات شبكات الاتصالات.
 لم تخف الصين أبدا رغبتها في أن تصبح مكتفية ذاتيا من التكنولوجيا، وكانت القيود الأمريكية المتزايدة في الأعوام الأخيرة تجاه تصدير التكنولوجيا المتقدمة إلى الصين، دليلا ساطعا يؤكد لبكين أن صمام الازدهار التكنولوجي في البلاد لا يزال في يد الغرب نظرا لاعتمادها على التكنولوجيا الأجنبية.
 وفي إطار السعي إلى التخلص من هذا الوضع الذي يهدد عمليا طموحاتها بتبوء قيادة الاقتصاد العالمي، بل يضع تساؤلات حول القوة الحقيقية للاقتصاد الصيني في مجال التكنولوجيا، عملت الصين على نيل مزيد من الاستقلالية في هذا المجال عبر إنشاء صندوق بقيمة 29 مليار دولار لدعم صناعة أشباه الموصلات.
 فالصين أكبر مستورد ومستهلك لأشباه الموصلات في العالم، وعلى الرغم من ذلك فإنها لا تنتج سوى 16 في المائة من رقائق أشباه الموصلات التي تغذي طفرة التكنولوجيا لديها، هذا القصور هو ما دفعها إلى التخطيط لإنتاج 70 في المائة من احتياجاتها من أشباه الموصلات بحلول عام 2025.
 ولا يشك أحد في قدرة الصين على تحقيق هذا الهدف، حتى وإن أخفقت في تحقيقه بالكامل، فإنها ستقترب منه في الأغلب، حيث إن الصين لديها مهندسون وعلماء قادرون على صنع تلك الرقائق من أشباه الموصلات، لكن السؤال لا يكمن في قدرة الصين على صنع تلك الرقاق أم لا؟، وإنما يكمن في مدى قدرتها على إنتاج رقائق كمبيوتر وأنظمة تشغيل قادرة على منافسة أنظمة التشغيل العالمية.
 هنا تتباين آراء الخبراء في هذا الشأن، فالمهندس ليفي هاربت من شركة أبل يشكك في قدرة الصين في إنتاج رقائق وأنظمة تشغيل وأشباه موصلات قادرة على المنافسة عالميا.
 وقال لـ«الاقتصادية» إن "الصين متأخرة بنحو عشرة أعوام عن المنتجين الرئيسين لرقائق الكمبيوتر المتطورة، بالتأكيد يمكن لشركة هواوي تطوير رقائقها وأنظمة التشغيل الخاصة بها، وستكون ناجحة في الأسواق الصينية نتيجة الدعم الحكومي، أما أن تكون قادرة على المنافسة الدولية فتلك قضية أخرى".
 ربما تعود قناعة المهندس ليفي هاربت أن أغلبية الرقائق المصنوعة للأجهزة الإلكترونية المتطورة يتم تصنيعها من قبل شركات متخصصة مثل شركة TSMC التايوانية، ولا يتعلق الأمر هنا بارتفاع أثمان المعدات التي تنتج تلك الرقائق بقدر تعلقه باحتكار عدد محدود من الشركات في العالم هذا النوع من التكنولوجيا، وجميع تلك الشركات تعود لدول تعد حليفا قويا للولايات المتحدة.
 تلك النظرة لا تلقى قبولا من بعض الخبراء في الاقتصاد الآسيوي من بينهم وليامز بيست الذي يعلق لـ«الاقتصادية» قائلا إن "العام الماضي استهلكت الصين رقائق كمبيوتر بقيمة 125 مليار دولار، وتستورد معظمها، ولا شك أن ضخامة هذا المبلغ يشجع ويدفع الصين إلى الاستثمار في مجال أشباه الموصلات، وحتى نقص المواهب التقنية على المستوى المحلي في مجال هذه الصناعة، لن يحول دون قيام الصين باستقدام مهندسين من تايوان وكوريا الجنوبية واليابان وحتى الولايات المتحدة للعمل لديها في هذا المجال".
 وأضاف، "تعافي الاقتصاد الصيني سريعا من فيروس كورونا في الوقت الذي لا تزال تعاني الدول الرأسمالية المتطورة من الوباء سيمنح الصين فرصة لعبور الفجوة الراهنة بين الجانبين في مجال رقائق أشباه الموصلات، لكننا بالتأكيد لا نتحدث عن عام أو عاميين وإنما ستكون بكين في حاجة لمدة تراوح من خمسة إلى عشرة أعوام قبل أن تلحق بمنافسيها".
 وتشير البيانات المتاحة إلى أن إجمالي الاستثمار الصيني في صناعة أشباه الموصلات بلغ نحو تسعة مليارات دولار في الأشهر السبعة من هذا العام، أي أكثر من ضعف مبلغ الاستثمار في الفترة نفسها من العام الماضي، لكن رغم ذلك فإن واقع حال صناعة أشباه الموصلات في الصين يشهد أوضاعا سيئة، دفعت السلطات إلى اتخاذ مجموعة من الإجراءات الصارمة ضد ما يوصف بالحالة الفوضوية التي تعانيها الصناعة، نتيجة انهيار عديد من الشركات الصينية البارزة في هذا المجال.
 وأرجعت لجان التحقيق الصينية هذا الوضع المضطرب إلى تسرع المسؤولين في الشركات المنهارة إلى توسيع نطاق نشاطهم الإنتاجي في مجال رقائق أشباه الموصلات، دون أن تتوافر لديهم المؤهلات الضرورية للقيام بذلك، لكن تحت إغراء المساعي الحكومية لتقليل الاعتماد على الواردات، وتعزيز الاستثمار في تطوير وتصنيع رقائق الكمبيوتر محليا، فإن تلك الشركات اندفعت في الدخول في مشاريع دون أن يكون لديها المعرفة الكافية للمضي قدما في هذا المجال الصناعي شديد التعقيد.
 وعلى سبيل المثال توقف بناء مصنع جديد في مدينة ووهان الصينية بسبب نقص التمويل، وكان من المفترض أن يكون هذا المصنع جزءا رئيسا من دفعة استثمار بقيمة 20 مليار دولار، من شأنها مساعدة تحويل المدينة إلى مركز لتصنيع أشباه الموصلات، يضاف لذلك إفلاس مصنع آخر لرقائق الكمبيوتر بقيمة ثلاثة مليارات دولار مدعوم من الحكومة بعد أن فشل في جذب المستثمرين.
 مع هذا يعتقد وليفارد بينتر كبير المحللين في "مركز الدفع المتقدم" وهو مركز للأبحاث التكنولوجية في المملكة المتحدة أن الصين لا تفتقد القدرة على إنتاج رقائق أشباه الموصلات بالمستويات الدولية، إلا أنه يعد أن النهج الرسمي يعيق حتى الآن قدرات البلاد في هذا المجال.
 وأشار إلى أن الحكومة بحاجة إلى تشجيع مزيد من الاستثمار الخاص، بدلا من الاعتماد فقط على التمويل الحكومي، فعديد من شركات تصنيع رقائق الكمبيوتر تديرها الدولة بتقنيات قديمة رغم مبادرات التحديث في الصناعة، حيث إن تدخل الدولة يضفي طابعا بيروقراطيا على عملية التطوير، ويعيقها في واقع الأمر.
