بريكست يمكن أن يؤدي إلى انهيار في أسعار الخضروات 

 ذكرت مجموعة زراعية ألمانية أنه في حال حدوث عملية مضطربة لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي (بريكست) فيمكن ان تؤثر على أسعار الخضروات الطازجة في ألمانيا.
 "نحن نخشى حدوث تراجع في الأسعار"، حسبما قال يواخين فينكهوف، المدير المنتدب بالمجموعة المهنية الاتحادية لزراعة الخضروات في الرابطة المركزية لصناعة البستنة، لوكالة الأنباء الألمانية (د ب أ) اليوم الاثنين.
 وهناك خوف من أن الدول الأخرى بالاتحاد الأوروبي مثل هولندا، سوىف توجه الخضروات التي تنتجها لبريطانيا، وربما يحدث فائض في الإمداد في حالة الفلفل والطماطم على سبيل المثال.
 وقال فينكهوف: "تظهر الخبرة أن حتى زيادة بنسبة 5 بالمئة في إمداد الخضروات الطازجة يمكن أن يؤدي إلى تراجع يصل إلى 50 بالمئة للمنتج".
 كما أن المزارعين الهولنديين قلقون من إمكانية حدوث خروج بريطاني فوضوي من الاتحاد الأوروبي. وقال كلاس يوهان أوسينجا، الخبير بشؤون بريكست في الرابطة الزراعية الهولندية (إل تي أو) لوكالة الأنباء الألمانية: "هذا سيكون كارثيا".
 جدير بالذكر أن بريطانيا هي ثالث أكبر سوق للمزارعين الهولنديين بعد ألمانيا وبلجيكا.
 وفي حالة الانتظار لفترات طويلة عند الحدود فسوف يتعين على المنتجين الهولنديين البحث عن أسواق جديدة.
 وقال أوسينجا: "إذن هذا قد يعني إرسال الكثير إلى السوق الألماني".
