9 مليارات ريال قيمة 2.5 مليون طن صادرات وواردات السعودية في 17 يوما 

بلغ حجم صادرات وواردات السعودية خلال 17 يوما، نحو 2.5 مليون طن، بقيمة إجمالية بلغت نحو تسعة مليارات ريال.
 وأكد لـ "الاقتصادية" عيسى العيسى، المتحدث الرسمي باسم الجمارك السعودية، أن واردات السعودية خلال الفترة من 24 آب (أغسطس) الماضي، حتى 9 أيلول (سبتمبر) الجاري، بلغت نحو 909 آلاف طن بقيمة إجمالية بلغت نحو 4.2 مليار ريال، فيما بلغ حجم الصادرات نحو 1.6 مليون طن، بقيمة 4.8 مليار ريال.
 وأوضح لـ "الاقتصادية" عدد من المخلصين الجمركيين، أن معظم الواردات تنوعت بين بضائع وسلع غذائية لتغطية حاجة السوق المحلية من مستلزمات عيد الأضحى، مؤكدين وجود زيادة في حركة الوارد والصادر خلال موسم العيد الحالي مقارنة بموسم العام الماضي.
 وقال إبراهيم العقيلي، رئيس لجنة المخلصين الجمركيين في غرفة جدة، "إن طبيعة عمل المخلصين الجمركيين خلال فترة إجازة العيد مرتبطة بإنهاء إجراءات دخول الواردات من السلع والبضائع الغذائية، حيث توجد زيادة في حركة الوارد من هذه السلع التي تشمل اللحوم المبردة، والفاكهة والخضراوات المرتبطة باستهلاك العيد".
 وأضاف، أن "نظام المبادرة الذي طبقته الجمارك المتمثل في خروج البضائع خلال 24 ساعة، سهل من حركة الوارد في المنافذ الجمركية"، موضحا أنه في السابق كان هناك إجراءات يصعب للمخلصين التعامل معها خلال فترة الإجازات الرسمية، سواء مع وكلاء الخطوط الملاحية الذين لا يعمل أغلبهم خلال الإجازة، أو المصارف التي لا تعمل خلال أيام معينة.
 وأكد، أن المبادرة مكنت المخلصين من تنفيذ عديد من إجراءات معاملات التخليص الجمركي، مبينا أن المخلصين الجمركيين استفادوا من هذه المبادرة، وتم تطبيقها في موانئ الدمام أخيرا.
 ولفت العقيلي، إلى أن موظفي الجمارك أصبحوا يعملون فترة دوامين في اليوم، ما سهل حركة الوارد والصادر، مشيرا إلى وجود زيادة في حركة الواردات في الموسم الحالي مقارنة بموسم العام الماضي.
 من جانبه، أكد وليد الغيثار، رئيس لجنة التخليص الجمركي في غرفة الشرقية، وجود زيادة في حجم الاستيراد من السلع والبضائع خلال إجازة العيد، مبينا أن هذه البضائع لا تشمل فقط المواد الغذائية، إنما تنوعت بين أدوات ومستلزمات التجميل، والمنظفات، والملبوسات، والأحذية، والأدوات المكتبية والمدرسية، والسجاد، وجميعها سلع مطلوبة خلال موسم العيد.
 بدوره، قال الدكتور سليمان العييري، رئيس اللجنة الوطنية التجارية في مجلس الغرف السعودية، "إن حركة الواردات والصادرات في المنافذ الجمركية في المملكة خلال فترة عيد الأضحى، شملت عادة السلع والمواد الغذائية التي لا تحتمل البقاء في المنافذ لفترات طويلة، لذا فإن إدارات المنافذ الجمركية تعمل على مدار الساعة، ما سهل عملية حركة الوارد والصادر".
