«تسلا» تتغلب على عراقيل إنجاز مصنعها في ألمانيا .. يكتمل بحلول منتصف 2021 

قال وزير ألماني إن شركة تسلا لصناعة السيارات الكهربائية قد تكون على الطريق الصحيح لإنجاز مصنعها الجديد بالقرب من برلين بسرعة أكبر من مصنعها في شنغهاي. وبحسب وكالة "بلومبيرج" للأنباء، قالت الشركة الأمريكية إنها تريد إكمال مصنعها في جروينهايد "سويفت برلين" بحلول منتصف عام 2021، وأسرع من عملية الصين، التي اكتملت في أقل من عام. وواجه مشروع مصنع تسلا في ألمانيا بعض العراقيل غير الرئيسة، التي شملت انتقادات من مواطنين محليين، بسبب إزالة الغابات واستخدام المياه. ونقلت صحيفة "فيلت إم زونتاج" الألمانية عن يورج شتاينباخ، وزير الاقتصاد في ولاية براندنبورج، حيث يقع المصنع، قوله: "يبدو أن الهدف في تسلا هو التفوق على الفترة التي استغرقتها إقامة مصنع جيجافاكتوري 3 في شنغهاي .. وفقا لملاحظتي، يمكن أن ينجح هذا بشكل جيد للغاية". وعلى صعيد قطاع السيارات العالمي، قال ميشائيل برشت، رئيس مجلس العاملين في شركة دايملر الألمانية للسيارات، إن حزمة تقشف كورونا البالغة قيمتها 450 مليون يورو ستتبعها إجراءات تقشف جديدة. وفي تصريحات لصحيفة "أوتوموبيل فوخه"، قال برشت:" لأن الواضح أيضا أننا بهذه الحزمة لا يمكننا أن نحل كل الموضوعات التي تجابهنا"، مشيرا إلى إمكانية إجراء تخفيض جديد في الوظائف. وكانت إدارة الشركة ومجلس العاملين قد اتفقا نهاية تموز (يوليو) الماضي على النقاط الأساسية لتخفيض تكاليف الموظفين وضمان التوظيف، وتتمثل هذه النقاط الأساسية في تخفيض الدوام وإلغاء المكافآت وتحويل الأجر الإضافي تلقائيا إلى أيام عطلات. وكان برشت قد أكد أن حزمة التقشف الرامية إلى توفير 450 مليون يورو هي خطوة ستحدث تأثيرا لمرة واحدة حيث ستوفر احتياطيا مؤقتا " وستسهم هذه الخطوة في تهدئة الوضع لمدة عام لكنها لا يمكنها أن تحل كل القضايا الراهنة". وقد أدت أزمة كورونا إلى خسائر ضخمة في "دايملر" وأجبرتها على تشديد نهجها التقشفي. وكانت "دايملر" قد سجلت خسائر بقيمة نحو ملياري يورو في الربع الثاني. واضطرت عديد من معارض بيع السيارات إلى إغلاق أبوابها نظرا لغلق المصانع في كل أنحاء العالم، كما أدى توقف عمل كثير من الشركات إلى التوقف عن شراء الشاحنات وهو ما أدى إلى تقليص المبيعات، وقد سجلت مبيعات "دايملر" في تلك الفترة تراجعا بمقدار الثلث تقريبا. إلى ذلك، كشفت تقارير صحافية في ألمانيا أمس أن من المنتظر تعيين توماس شيفر رئيسا تنفيذيا جديدا لشركة سكودا التشيكية للسيارات المملوكة لمجموعة فولكسفاجن. وكتبت صحيفة "أوتوموبيل فوخه" أن شيفر (50 عاما) الذي كان يتولى رئاسة فولكسفاجن في جنوب إفريقيا حتى الآن، سيتم اختياره رئيسا لمجلس إدارة "سكودا" اليوم (الإثنين). ويأتي شيفر خلفا لبيرند ماير الذي غادر منصبه في نهاية تموز (يوليو) الماضي بعد ما يقرب من خمسة أعوام قضاها على رأس الشركة التشيكية. وكان آخر ما قيل في هذا الشأن هو أن خليفة ماير سيتم اختياره في أول جلسة لمجلس إدارة "سكودا" في آب (أغسطس)، وحسب صحيفة "أوتوموبيل فوخه"، فإنه يعتقد أن التصويت تم عبر دائرة فيديو بسبب جائحة كورونا وقيام الأعضاء بعطلات. وكانت "فولكسفاجن" قد شهدت أخيرا بعض التغييرات في قياداتها العليا، حيث تخلى هربرت ديس، الرئيس التنفيذي لمجموعة فولكسفاجن، عن منصبه كمدير مسؤول عن العلامة المركزية ليذهب هذا المنصب إلى ساعده الأيمن رالف براندشتيتر.
