371 شكوى من المسافرين على الناقلات الجوية الوطنية خلال أكتوبر 

نت الهيئة العامة للطيران المدني، إجمالي الشكاوى التي رفعت من المسافرين على الناقلات الجوية الوطنية خلال أكتوبر الماضي، ضمن مؤشر تصنيف مقدمي خدمات النقل الجوي والمطارات، إذ بلغت 371 شكوى. ورصد المؤشر أن الخطوط الجوية السعودية جاءت كأقل شركات الطيران شكاوى بواقع سبع شكاوى لكل مائة ألف مسافر وبنسبة معالجة للشكوى في الوقت المحدد لشهر أكتوبر وصلت إلى 82 في المائة، بينما حل طيران أديل ثانيا بواقع 16 شكوى لكل مائة ألف مسافر خلال الشهر الماضي وبنسبة معالجة للشكوى في الوقت المحدد وصلت إلى 91 في المائة. وجاء ثالثا طيران ناس حيث وصل عدد الشكاوى إلى 18 شكوى لكل مائة ألف مسافر وبنسبة معالجة للشكوى في الوقت المحدد وصلت إلى 96 في المائة. وجاء أكثر تصنيفات الشكاوى تداولا لشهر أكتوبر عن استرجاع قيمة التذاكر أولا ثم إلغاء الرحلات، ثم رفض الإركاب، وتأخير الرحلات. وأوضحت الهيئة، أن مؤشر تصنيف مقدمي خدمات المطارات لشهر أكتوبر الماضي، أشار إلى حصول مطار الملك خالد الدولي في الرياض على أقل المطارات من حيث الشكاوى المرفوعة للهيئة بمعدل شكوى واحدة لكل مائة ألف مسافر خلال أكتوبر، وذلك في المؤشر الخاص بالمطارات الدولية التي تزيد أعداد المسافرين فيها على ستة ملايين مسافر سنويا، وبواقع 14 شكوى وبنسبة معالجة للشكوى في الوقت المحدد وصلت إلى 40 في المائة. كما حصل مطار أبها الدولي على أقل المطارات من حيث الشكاوى المرفوعة للهيئة، وذلك في المؤشر الخاص بالمطارات الدولية التي تقل أعداد المسافرين فيها عن ستة ملايين مسافر سنويا بمعدل شكوى واحدة لكل مائة ألف مسافر بواقع شكويين وبنسبة معالجة للشكوى في الوقت المحدد وصلت إلى 100 في المائة. وأخيرا في المؤشر الخاص بالمطارات الداخلية كان مطار الملك سعود هو أقل المطارات من حيث الشكاوى المرفوعة للهيئة بمعدل أربع شكاوى لكل مائة ألف مسافر وبواقع شكوى واحدة وبنسبة معالجة للشكوى في الوقت المحدد وصلت إلى 100 في المائة. وأوضحت الهيئة أن إصدار التقرير الشهري لمؤشر تصنيف مقدمي خدمات النقل الجوي والمطارات من حيث الشكاوى المرفوعة للهيئة، يهدف إلى تقديم معلومات للمسافرين عن أداء مقدمي خدمات النقل الجوي والمطارات في حل شكاوى عملائهم، ليتمكن المسافرون من اختيار مقدم الخدمة المناسب، فضلا عن تعزيز الشفافية وإظهار مصداقية الهيئة وحرصها على شكاوى المسافرين وتحفيز المنافسة العادلة بين مقدمي خدمات النقل الجوي والمطارات لتطوير وتحسين الخدمات. يذكر أن الهيئة وفرت قنوات تواصل متعددة على مدار الساعة لتحقيق ضمان التفاعل مع المسافرين ورواد المطار عن طريق قنوات الاتصال التالية: مركز الاتصال الموحد وخدمة واتساب وحسابات مواقع التواصل الاجتماعي، والبريد الإلكتروني، والموقع الإلكتروني، حيث تتلقى الهيئة الشكاوى عبر تلك القنوات التي تنوعت ما بين إصدار بطاقات الصعود، وتعامل الموظفين وخدمة ذوي الإعاقة والحركة المحدودة، وغيرها. ودعما من الهيئة لشركاء النجاح لديها من المطارات، أعدت الهيئة كتيبا يتضمن إرشادات لكيفية التعامل مع شكاوى المسافرين في المطارات، وتعميمه على مشغلي المطارات، حيث يحدد الضوابط واتفاقيات مستوى الخدمة التي يجب الالتزام بها لجميع أنواع الشكاوى والاستفسارات، إلى جانب تدريب موظفي شركات الطيران الوطنية وشركات الخدمات الأرضية ممن لهم علاقة مباشرة بالمسافرين على الالتزام باللائحة التنفيذية لحماية حقوق العملاء، وذلك عن طريق ورش عمل تقام لهم من حين إلى آخر.