نمو قوي للطلب على الآلات في اليابان خلال يناير الماضي 

أظهرت بيانات حكومية صدرت في اليابان اليوم الأربعاء نمو الطلب على الآلات بنسبة 2ر8% خلال كانون ثان/يناير الماضي، مقارنة بالشهر السابق.
 وبحسب البيانات فإن معدل النمو الشهري للطلب على الآلات خلال كانون ثان/يناير الماضي هو الأعلى خلال عامين. وكان الطلب على الآلات قد سجل خلال كانون أول/ديسمبر الماضي انكماشا بمعدل 3ر9% شهريا وفقا للبيانات المعدلة.
 جاء نمو الطلب خلال كانون ثان/يناير الماضي بفضل الطلب القوي من قطاعي الصناعات التحويلية والخدمات. ويعد الطلب على الآلات مؤشرا مهما على الإنفاق الرأسمالي المستقبلي للشركات.
 ووصلت قيمة طلبات الآلات خلال كانون ثان/يناير الماضي بعد استبعاد السفن ومحطات الطاقة إلى 3ر872 مليار ين (2ر8 مليار دولار).
