أرباح أكبر 5 شركات عقارية في مصر تهوي 31 % خلال الربع الثاني بتأثير الجائحة 

 تظهر نتائج أكبر خمس شركات عقارية في بورصة مصر تراجع أرباحها المجمعة في الربع الثاني من العام بنحو 31 في المائة في ظل تباطؤ المبيعات وسط تداعيات جائحة فيروس كورونا، لكن المحللين يتوقعون تعافي القطاع أواخر العام وفي العام المقبل. وبحسب بيانات الشركات، بلغ إجمالي أرباح مجموعة طلعت مصطفى القابضة وبالم هيلز للتعمير وسوديك وإعمار مصر للتنمية ومدينة نصر للإسكان والتعمير 1.018 مليار جنيه "64.76 مليون دولار" في الربع الثاني، مقارنة بنحو 1.470 مليار قبل عام. وكانت السادس من أكتوبر للتنمية والاستثمار "سوديك"، ثالث أكبر شركة عقارية في بورصة مصر، الأشد تضررا من تداعيات فيروس كورونا المستجد وتباطؤ المبيعات، حيث هوت أرباحها نحو 77 في المائة إلى 40 مليون جنيه، بعدما هبطت نحو 83 في المائة في الربع الأول، بحسب "رويترز". وقالت نعمت شكري، رئيسة البحوث في بنك الاستثمار "إتش. سي" ومحللة القطاع العقاري، "فيروس كورونا أدى إلى تباطؤ المبيعات الأولية للمطورين وتأخر التسليمات، ما أثر في المطورين العقاريين بصورة أكبر لأن تعافي القطاع كان مربوطا بتعافي الاقتصاد". انتعش اقتصاد مصر في الأعوام الثلاثة الماضية بفضل تحسن ملحوظ في السياحة وزيادة تحويلات المصريين العاملين في الخارج وبدء إنتاج حقول الغاز الطبيعي المكتشفة حديثا.
