سلطنة عمان: 5.7 مليار دولار عجز ميزانية 2021 

 كشفت سلطنة عمان اليوم عن ميزانيتها للعام 2021 التي تلحظ عجزا بقيمة 2,24 مليار ريال (5,7 مليارات دولار) رغم خفض الانفاق بنسبة 14 %. وذكرت وكالة الأنباء العمانية (الرسمية) أن جملة الإيرادات المقدرة لميزانية 2021 هي 8 مليارات و640 مليون ريال عماني أي أقل بنسبة 19 % عن ميزانية 2020. واحتسبت الحكومة في تقديرات الميزانية سعر النفط على أساس 45 دولارا للبرميل بحسب الفرنسية.
  
 أما النفقات فحددت ب10,88 مليارات ريال أي أقل بنسبة 14 % عن 2020.
 وستمول السلطنة نسبة 73 % من العجز -أي مبلغ 1,6 مليار ريال- من خلال الاقتراض الخارجي والمحلي، فيما سيتم تمويل باقي العجز والمقدر بحوالى 600 مليون ريال، عبر السحب من الاحتياطيات المالية.
  
  
