المركزي المصري: ارتفاع حجم السيولة المحلية لـ 3.547 تريليون جنيه 

كشف البنك المركزي المصري، أن حجم السيولة المحلية بلغ نحو 3.547 تريليون جنيه في نهاية سبتمبر الماضي مسجلًا زيادة قدرها 93.5 مليار جنيه بمعدل 2.7 في المئة خلال الفترة من يوليو- سبتمبر من العام المالي "2018-2019".
 وذكر أحدث تقرير صدر عن البنك اليوم ونشر بالقاهرة أن الزيادة في السيولة المحلية انعكست على نمو أشباه النقود بمقدار 75.1 مليار جنيه بمعدل 2.9 في المئة والمعروض النقدي بمقدار 18.4 مليار جنيه بمعدل 2.2 في المئة.
 وأرجع البنك المركزي الزيادة في أشباه النقود نتيجة لارتفاع الودائع غير الجارية بالعملة المحلية بمقدار 64 مليار جنيه بمعدل 3.3 في المئة، وارتفاع الودائع بالعملات الأجنبية بما يعادل 11.1 مليار جنيه بمعدل 1.5 في المئة، أما الزيادة في المعروض النقدي فجاءت نتيجة لارتفاع الودائع الجارية بالعملة المحلية بنحو 13.7 مليار جنيه بمعدل 3.6 في المئة، وارتفاع النقد المتداول خارج الجهاز المصرفي بمقدار 4.7 مليار جنيه بمعدل 1.1 في المئة.
