«فولكسفاجن» تتجاوز أزمتها .. 3 مليارات دولار أرباح في الربع الثالث 

انتعشت عائدات عملاق صناعة السيارات الألمانية "فولكسفاجن" في الربع الثالث، حيث حققت صافي أرباح بلغ أقل قليلا من 2.6 مليار يورو "ثلاثة مليارات دولار" عقب نصف أول صعب من العام جراء إغلاقات وقيود فيروس كورونا.
 وحققت "فولكسفاجن" خسائر في الربع الثاني بلغت 1.6 مليار يورو، وسجلت العلامة التجارية لسيارات الركاب التابعة للمجموعة أرباحا تشغيلية في الربع الثالث بلغت أكثر من نصف مليار يورو، وفقا لـ"الألمانية".
 وكان هذا أقل بنسبة 40 في المائة، من نتائج 2019 لفترة تموز (يوليو) - أيلول (سبتمبر) التي بلغت 886 مليون يورو، لكن العلامة التجارية الرئيسة لـ"فولكسفاجن" تمكنت من تعويض الخسائر الكبيرة التي شهدتها في النصف الأول من العام عندما ضربت إغلاقات وقيود فيروس كورونا سوق السيارات بقوة.
 وفي الربع الثاني، بلغت الخسائر ملياري يورو تقريبا، حيث جرى تسليم نحو 1.48 مليون سيارة ركاب فولكسفاجن في الربع الثالث بتراجع نسبته 2.7 في المائة، على أساس سنوي، وتراجعت العائدات بنسبة 13 في المائة، لتصل إلى 18.6 مليون يورو خلال تلك الفترة.
 ولا تدرج "فولكسفاجن" الكميات التي جرى تسليمها من أفرعها الصينية في عائدات المجموعة، وتعد الصين أكبر سوق وحيدة للشركة، حيث تتمتع "فولكسفاجن" بنصيب الأسد في السوق في الصين، وكانت الأعمال في الربع الثالث هناك أعلى ربحية عما كانت عليه قبل عام.
 من جهة أخرى، كانت شركة فولكسفاجن طالبت بالتزام واضح من قطاع صناعة السيارات بالأهداف المشددة للمناخ في الاتحاد الأوروبي، التي تسعى إلى تقليل الانبعاثات، وفقا لـ"الألمانية".
