رتفاع مؤشر أسعار المنتجين في أمريكا بأكثر من المتوقع خلال فبراير 

أظهرت بيانات حكومية صدرت اليوم الثلاثاء ارتفاع مؤشر أسعار المنتجين (الجملة) في الولايات المتحدة خلال شباط/فبراير الماضي. ورغم تباطؤ وتيرة الارتفاع بدرجة ملحوظة مقارنة بالشهر السابق، فإنها جاءت أقوى من توقعات المحللين.
 كما ارتفع مؤشر الأسعار الأساسي بأعلى وتيرة له منذ 10 شهور. وتأتي هذه البيانات التي يمكن أن تشير إلى وجود بعض الضغوط التضخمية في الطريق، مع بدء اجتماعات مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي اليوم ولمدة يومين لمراجعة السياسة النقدية.
 وذكرت وزارة العمل الأمريكية اليوم أن مؤشر أسعار المنتجين بالنسبة للطلب النهائي ارتفع بنسبة 0.3 % خلال شباط/فبراير الماضي، مقارنة بالشهر السابق بعد ارتفاعه بنسبة 0.6 % خلال كانون ثان/يناير الماضي. وكان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر خلال الشهر الماضي بنسبة 0.1 % فقط.
 كما ارتفع مؤشر الأسعار الأساسي بنفس النسبة خلال الشهر الماضي. لا يشمل هذا المؤشر القطاعات المتقلبة مثل الأغذية والطاقة. وارتفع المؤشر بنسبة 0.3 %، وهو أكبر ارتفاع له منذ نيسان/أبريل .2016
 وارتفع مؤشر الأسعار الأساسي خلال شباط/فبراير الماضي مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي بنسبة 1.8 %. في حين ارتفع المؤشر العام الذي يشمل القطاعات شديدة التقلب بنسبة 2.2 % خلال الفترة نفسها. وأشارت وزارة العمل الأمريكية إلى أن هذا أكبر ارتفاع للمؤشر العام منذ آذار/مارس .2012
