ارتفاع الطلب على المعدات في أمريكا 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم الاثنين، نمو طلب الشركات على المعدات في الولايات المتحدة خلال تموز/يوليو الماضي وذلك للشهر الثالث على التوالي، في الوقت الذي سجلت فيه مبيعات هذه المعدات أكبر تراجع لها منذ تشرين أول/أكتوبر 2016، وهو ما يشير إلى أن الإنفاق الرأسمالي مازال ضعيفا في ضوء تراجع وتيرة نمو أكبر اقتصاد في العالم وتصاعد التوترات التجارية بين واشنطن وبكين.
 وارتفع الطلب على السلع الرأسمالية غير العسكرية باستثناء الطائرات بنسبة 0.4% خلال تموز/يوليو الماضي بعد ارتفاع بنسبة 0.9% في الشهر السابق وفقا للبيانات المعدلة الصادرة عن وزارة التجارة الأمريكية اليوم. في الوقت نفسه تراجع حجم مبيعات السلع الرأسمالية غير العسكرية باستثناء الطائرات خلال الشهر الماضي بنسبة 0.7 % بعد استقراره في حزيران/يونيو الماضي.
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن تباطؤ مبيعات السلع الرأسمالية، يشير إلى أن الشركات الأمريكية مازالت حذرة بشأن الإنفاق الرأسمالي قبل التصاعد الأخير للحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين، مضيفة أن غموض السياسة التجارية وضعف قطاع التصنيع العالمي، ومخاوف الركود يمكن أن تؤدي الحد من الاستثمار خلال الشهور المقبلة.
 يذكر أن مؤشر "آي.إتش.إس ماركيت" لمديري مشتريات قطاع التصنيع في الولايات المتحدة سجل أول انكماش له منذ 2009، كما تراجع مؤشر مجلس احتياط مدينة كانساس الأمريكية لقياس أداء قطاع الصناعة.
 في الوقت نفسه، زاد الطلب على السلع المعمرة بنسبة 2.1% خلال تموز/يوليو الماضي مدفوعا بزيادة الطلب على الطائرات المدنية.
  
