ترمب يعلن زيادة الرسوم على سلع صينية إضافية 

أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب اليوم أن الولايات المتحدة سترفع بداية من الجمعة المقبل الرسوم الجمركية على بضائع صينية مستوردة بقيمة 200 مليار دولار من 10 إلى 25 بالمئة.
 وقال الرئيس الأمريكي عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" "خلال عشرة أشهر دفعت الصين رسومًا جمركية للولايات المتحدة بنسبة 25 في المئة على 50 مليار دولار من البضائع التكنولوجية، و10 بالمئة على 200 مليار دولار من بضائع أخرى"، مضيفا أن نسبة الـ 10 بالمئة سترتفع إلى 25 في المئة الجمعة.
 وأوضح أن المفاوضات التجارية مع الصين تتقدم ولكن ببطء شديد.
  
