الظواهر الجوية المتطرفة تكلف أمريكا 100 مليار دولار في 2021 

 الرئيس الأمريكي جو بايدن إن الظواهر الجوية المتطرفة ستكلف الولايات المتحدة أكثر من 100 مليار دولار هذا العام، وذلك لدى زيارته كولورادو لتسليط الضوء على أوضاع الجفاف وحرائق الغابات المستعرة في غرب الولايات المتحدة. وكولورادو هي محطته الأخيرة في جولة بغرب البلاد شملت 3 ولايات زار خلالها أيضا كاليفورنيا وآيداهو لتوضيح مدى تسبب الاحتباس الحراري في احتراق مناطق خضراء بالمنطقة، حتى في الوقت الذي تواجه فيه ولايات في أجزاء أخرى من البلاد أعاصير وعواصف تسببت في سيول وأودت بحياة العشرات. وبحسب "رويترز"، اجتاحت العاصفة الاستوائية نيكولاس سواحل تكساس ولويزيانا يوم الثلاثاء، مما أغرق الشوارع وتسبب في انقطاع الكهرباء عن مئات الآلاف من المنازل والمحال والشركات. كما استغل بايدن الرحلة لحشد الدعم لخطط الإنفاق على البنية التحتية التي تتبناها إدارته، والتي تهدف إلى مكافحة التهديد المتزايد الذي يمثله تغير المناخ.