تحذيرات من حسابات وهمية تستغل برامج «إعانة البحث عن عمل» 

حذر صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف"، من الحسابات الوهمية في قنوات التواصل الاجتماعي، ومن أبرزها "تويتر"، التي تستغل المستفيدين من برنامجي إعانة البحث عن عمل وصعوبة الحصول على عمل، في الدخول الدوري، وإفشاء البيانات الرسمية الخاصة بالمستفيد لهم. وأوضح الصندوق أن التعامل مع الحسابات الوهمية يعد من تقديم بيانات غير صحيحة للصندوق بغرض الحصول على الإعانة، ما يترتب عليه تطبيق النظام على من تثبت عليه هذه المخالفة. وأشار الصندوق إلى أن الهدف من الدخول الأسبوعي للمستفيد من برنامج إعانة البحث عن عمل، يأتي تعزيزا للتواصل المباشر مع البرنامج، ويساعد المستفيد على الاطلاع على جميع المعلومات والإرشادات الخاصة بالبرنامج من جهة، والخدمات المقدمة من دورات تدريبية وتأهيلية ومساعدته على البحث عن فرص مناسبة للعمل في القطاع الخاص من جهة أخرى. ويعد هذا الإجراء الأسبوعي مؤشرا لجدية المستفيد في بحثه عن عمل، وبالتالي استحقاقه خدمات التوظيف والتأهيل والمخصص المالي. وأوضح الصندوق أن إفشاء المعلومات الشخصية وبيانات السجل المدني، وبيانات الملف الشخصي من قبل المستفيد نفسه، لأي طرف ثالث، قد يدفع إلى التلاعب باستحقاق المستفيد، أو لاستخدام تلك المعلومات لعمليات غير نظامية، مؤكدا أن استخدام التقنيات الرقمية في البرنامج أسهم في التسهيل على جميع المتقدمين والمتقدمات.
