بعد محاصرة أنشطة الجوال .. «هواوي» تعزز وجودها في سوق الحواسيب 

تعتزم شركة هواوي تكثيف وجودها في السوق العالمية لأجهزة الكمبيوتر في الوقت الذي تواجه شركة الاتصالات الصينية العملاقة هجوما أمريكيا على شبكتها للجيل الخامس والهواتف الذكية.وبحسب "الفرنسية"، ذكر كين هو، نائب رئيس مجلس الإدارة أن هذه الاستراتيجية تعتمد على التوقعات بأن "القوة الحاسوبية المذهلة" ستكون ضرورية في الوقت، الذي يتحول فيه العالم للاعتماد على تكنولوجيات مستقبلية معقدة وتحتاج إلى موارد ضخمة مثل الذكاء الاصطناعي والسيارات ذاتية التحكم.وأضاف هو خلال مؤتمر للتكنولوجيا في شنغهاي "أمامنا كثير من التحديات. نحتاج إلى تعزيز قوتنا الحاسوبية واستكشاف هندسيات جديدة وتطوير معالجات تلبي احتياجات الناس في جميع السيناريوهات".وتعد "هواوي" بالفعل الشركة الرائدة عالميا في مجال معدات شبكات الاتصالات والمنتج الثاني للهواتف الذكية ومن المتوقع أن تهيمن على شبكات الجيل الخامس فائقة السرعة في المستقبل.ولكنها أقحمت في الحرب التجارية بين الصين والولايات المتحدة وبات مستقبلها مهددا بسبب الحملة الأمريكية لعزلها، إذ تؤكد واشنطن أن معدات "هواوي" قد تحتوي على ثغرات أمنية تسمح للصين بالتجسس على الاتصالات العالمية، دون أن تقدم أي دليل على هذه المزاعم، التي تنفيها الشركة. ويمكن أن يضيف انخراط "هواوي" في سوق هندسة الكمبيوتر والبرمجيات جبهة جديدة في معركتها مع إدارة ترمب.واستشهد هو بتقديرات مستقلة تشير إلى أن السوق ستقدر بأكثر من تريليوني دولار بحلول عام 2023، مضيفا أن "هواوي" ستستثمر 1.5 مليار دولار إضافية في المجال.
