العملة السورية تفقد قيمتها في السوق السوداء .. 1000 ليرة مقابل الدولار 

سجلت قيمة الليرة السورية أمس، أدنى مستوياتها، إذ انخفضت قيمتها بشكل حاد لتبلغ ألف ليرة مقابل الدولار في السوق السوداء، في وتيرة مستمرة منذ أشهر وتزامنت مع ارتفاع في الأسعار.وبحسب "الفرنسية"، فإنه منذ أشهر عدة، تفقد الليرة السورية تدريجيا من قيمتها في السوق السوداء، ويتزامن الانخفاض الأخير مع أزمة سيولة كبيرة في لبنان المجاور، الذي شكل خلال الأعوام الماضية ممرا لدخول العملة الأجنبية إلى سورية الخاضعة لعقوبات اقتصادية مشددة.وقال أحد الصرافين في دمشق، إنه بات أمس، وللمرة الأولى، يبيع الدولار في السوق السوداء مقابل ألف ليرة سورية.وحدد موقع إلكتروني متخصص بسعر الصرف في السوق السوداء صباح أمس سعر بيع الدولار بـ975 ليرة، أي أكثر من ضعف سعر الصرف الرسمي الذي لا يزال ثابتا عند 434 ليرة سورية، وفق موقع المصرف المركزي.وقبل 2011 كان الدولار يساوي 48 ليرة سورية.ويشكل انخفاض قيمة العملة السورية دليلا ملموسا على الاقتصاد المنهك في ظل تقلص المداخيل والإيرادات وانخفاض احتياطي القطع الأجنبي. وتخضع سورية أيضا لعقوبات اقتصادية أمريكية وأوروبية تسببت بمزيد من الخسائر الاقتصادية.وفي البلدة القديمة في دمشق، يقول أحد التجار، إن "الأسعار تضاعفت مرتين خلال الشهرين الماضيين.. من المواد الغذائية والتموينية إلى المواصلات، الجميع يعيد تسعير بضاعته وفق سعر صرف الدولار الجديد".ويقول جهاد يازجي رئيس تحرير النشرة الاقتصادية الإلكترونية "سيريا ريبورت"، إن أسباب انخفاض قيمة الليرة السورية متعددة، وأحدها مرتبط بالأزمة في لبنان.ويوضح أن "سورية تقليديا تشتري جزءا مهما من الدولار من السوق اللبنانية، وقد زاد استخدامها أكثر مع بدء الاحتجاجات (في العام 2011) والعقوبات"، وفي النتيجة، فإن سورية تأثرت بصعوبة شراء الدولار من لبنان.ومع تشديد العقوبات الاقتصادية على سورية، لجأ كثير من رجال الأعمال السوريين إلى لبنان لفتح أعمال جديدة لهم، ووضعوا الأموال في مصارفه واستخدموه طريقا لمرور الواردات إلى سورية.إلا أن لبنان يشهد منذ أشهر أزمة سيولة، مع تحديد المصارف سقفا لسحب الدولار خفضته تدريجيا، ما تسبب في ارتفاع سعر صرف الليرة اللبنانية الذي كان مثبتا عند 1507 ليرات مقابل الدولار منذ أعوام، إلى أكثر من ألفين في السوق الموازية.ويقول سامويل راماني المحلل في الشأن السوري، إن الليرة السورية خسرت 30 في المائة من قيمتها منذ بدء الحراك الشعبي في لبنان ضد الطبقة السياسية.ويشهد لبنان منذ 17 تشرين الأول (أكتوبر) تظاهرات غير مسبوقة بدأت على خلفية مطالب معيشية، ويتمسك المتظاهرون بمطلب رحيل الطبقة السياسية التي يأخذون عليها فسادها ويتهمونها بنهب الأموال العامة وبتدهور الوضع الاقتصادي.ويضيف راماني، "يبدو أن الأزمة الاقتصادية في سورية باتت أسوأ من تلك في لبنان" منذ بدء الاحتجاجات.وفي دمشق، يقول شاب ثلاثيني، يعمل في متجر لبيع الهواتف، "أستورد البضائع من لبنان، وقد تأثرنا بشكل مباشر بارتفاع سعر صرف الدولار هناك، وبتنا مضطرين لرفع الأسعار".ويضيف، "في النهاية سينعكس كل ذلك على السوق، وليس بمقدور الجميع الدفع وفق الأسعار الجديدة.. نخشى مزيدا من الانهيار".ويأتي تراجع قيمة الليرة السورية بعد أزمة وقود حادة شهدتها مناطق سيطرة قوات نظام بشار الأسد خلال الصيف، وقد فاقمتها العقوبات الأمريكية على إيران بعدما توقف لأشهر عدة خط ائتماني يربطها بإيران لتأمين النفط بشكل رئيسي.
