تدشين برنامج قروض لدعم النساء في الدول النامية بمليار دولار 

خطفت إيفانكا ترمب ابنة ومستشارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الأضواء خلال قمة الـ20 أمس، بعد أن ساعدت في تدشين برنامج للقروض للنساء، فيما أثارت ضجة بعد أن شغلت لفترة وجيزة مقعد والدها على الطاولة مع زعماء العالم.وجعلت إيفانكا، التي كانت تدير تجارة للملابس والمجوهرات قبل أن تشغل منصبا رسميا في البيت الأبيض، قضايا المرأة واحدة من مجالاتها السياسية التي تنتهجها وكشفت قمة مجموعة الـ20 عن القوة التي تتمتع بها كشخص محل ثقة للرئيس.واستغل البنك الدولي المناسبة لإطلاق برنامج قروض للقطاعين العام والخاص يستهدف تقديم أكثر من مليار دولار لدعم سيدات الأعمال في الدول النامية وهو مشروع كانت إيفانكا أول من بادر بطرحه.وقال جيم يونج كيم رئيس البنك الدولي في حفل الإطلاق الذي حضره ستة من زعماء العالم المشاركين في قمة مجموعة العشرين في هامبورج وحضرته مديرة صندوق النقد الدولي كريستين لاجارد "هذا ليس مشروعا صغيرا.. سيكون محركا كبيرا للنمو الاقتصادي في المستقبل... وسيكون محركا للمساواة بين الجنسين في الوقت نفسه". وأكد كيم على أهمية وجود "مناصرة" مثل إيفانكا ترمب للتحفيز على اتخاذ إجراء بشأن قضية مهمة.وفي وقت لاحق وبينما اجتمع الزعماء في جلسة مغلقة جلست إيفانكا لفترة وجيزة في مقعد والدها خلال جلسة بشأن التنمية الإفريقية أثناء كلمة رئيس البنك الدولي.وأثار وجودها سيلا من التغريدات واهتمام صحيفة "بيلد" اليومية واسعة الانتشار التي نشرت صورة لها على موقعها مع عنوان "بديل ترمب: إيفانكا ترمب تظهر فجأة على طاولة التفاوض".ورفضت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل التي تعاونت مع إيفانكا في قضايا ذات صلة هذا الجدال خلال مؤتمر صحافي بعد انتهاء قمة الـ20.وقالت ميركل: "الوفود تقرر من الذي يجلس إلى الطاولة إذا لم يكن الرئيس موجودا وهو ما يمكن أن يحدث من وقت لآخر. وإيفانكا من الوفد الأمريكي"، مشيرة إلى أن وفودا أخرى فعلت الشيء نفسه، مضيفة "من المعروف جيدا أنها تعمل في البيت الأبيض ومسؤولة عن عدة مبادرات".وأوضح البنك الدولي، أن التمويل الأولي للبرنامج بلغ 325 مليون دولار جاءت من ما نحين بينهم ألمانيا والولايات المتحدة والسعودية والإمارات، وستأتي مئات الملايين الأخرى من رؤوس أموال خاصة.وسيعمل البرنامج الذي يستهدف البدء في منح القروض قبل نهاية العام مع الحكومات "لتحسين القوانين واللوائح التي تقيد سيدات الأعمال" كما سيعمل على تشجيع البنوك على منح قروض لشركات تملكها سيدات.وبالنسبة لترمب فقد أبلغ الزعماء خلال اجتماع البنك الدولي بأنه فخور جدا بإيفانكا، مضيفا "بطلة. هي بطلة. إذا لم تكن ابنتي لكان الأمر أيسر كثيرا عليها".
