دول تستغل المرونة في الملكية الفكرية لسد احتياجاتها   من اللقاحات 

رت حكومة بوليفيا منظمة التجارة العالمية رسميا بحاجة البلاد إلى استيراد لقاحات مضادة لوباء كوفيد - 19، واتخذت خطوة أخرى نحو استخدام المرونة في قواعد الملكية الفكرية للمنظمة كجزء من استجابتها للوباء. وقالت مذكرة بوليفيا إنها بحاجة إلى استيراد 15 مليون جرعة من اللقاح بموجب النظام القانوني الذي تم إدخاله في تعديل عام 2017 على اتفاقية الجوانب التجارية المتصلة بحقوق الملكية الفكرية "تريبس". وهذا التعديل، الذي أنشأ لأول مرة المادة 31 من اتفاق "تريبس"، يوفر مسارا قانونيا إضافيا للدول المعتمدة على الاستيراد للحصول على الأدوية واللقاحات وغيرها من المنتجات الصيدلانية بأسعار معقولة. وجاءت مذكرة بوليفيا عقب إخطار سابق قدمته في شباط (فبراير) الماضي، يشير إلى أنها تعتزم ممارسة المرونة بموجب تعديل اتفاق "تريبس". ويفتح الإخطار الذي قدمته بوليفيا إمكانية استيراد اللقاحات اللازمة من أي دولة من دول منظمة التجارة الـ50، التي وضعت قوانين محلية تنص على إنتاج وتصدير الأدوية التي يتم إنتاجها بموجب الترخيص الإلزامي للنظام المعدل لاتفاقية "تريبس". وقال، أنتوني توبمان، مدير قسم الملكية الفكرية في منظمة التجارة العالمية: "هذا مثال على أحد أعضاء المنظمة الذي يسعى إلى الاستفادة من الآليات المتاحة بموجب اتفاقية "تريبس" للاستجابة لوباء كوفيد - 19، حتى مع سعي الأعضاء إلى توسيع نطاق الخيارات من خلال اقتراح التنازل عن اتفاق تريبس". وهي خطوة توفر عنصرا عمليا لما يمكن أن يكون عملية أوسع للدول التي تشير إلى الاحتياجات العاجلة. وأضاف، "لقد شجع أعضاء مجلس "تريبس" أمانة منظمة التجارة على تقديم أي مساعدة فنية ضرورية لتسهيل استخدام النظام لاستيراد المنتجات الصيدلانية المصنعة بموجب ترخيص إجباري". وخطوة بوليفيا التي استهدفت كندا للحصول على اللقاحات بملايينها الـ15، أثارت تساؤلات عديدة، هل نظام منظمة التجارة العالمية مرهق للغاية؟ هل هذا طريق أفضل من التنازل عن حقوق الملكية الفكرية؟ هل ستستجيب كندا؟ وتؤكد أنباء أن شركة "بيوليس فارما" الكندية وافقت على تزويد بوليفيا بجرعات لقاح "جانسين" الذي تنتجه شركة جونسون آند جونسون الأمريكية، دون إذن من صاحب براءة الاختراع. لكن في كل الأحوال، لا يمكن المضي قدما في الصفقة حتى تصدر الحكومة الكندية "ترخيصا إلزاميا" لشركة "بيوليس فارما" لصنع اللقاح في كندا وتصديره إلى بوليفيا. على الرغم من أن الهدف هو الحصول على نسخة أرخص من اللقاح لدولة نامية - بوليفيا - فإن كثيرا من التركيز سيكون على كندا، التي تمتلك الآن المفتاح. وردا على استفسار من "الاقتصادية"، لم تعلق البعثة التجارية الكندية في جنيف على الكيفية التي سترد بها على طلب بوليفيا. وهذه الخطوة وضعت إجراءين مختلفين وأثارت مناقشات ساخنة ضد بعضهما بعضا في منظمة التجارة العالمية، الأول، هو مجموعة من القواعد الخاصة باستخدام التراخيص الإجبارية لتصدير الأدوية إلى الدول الفقيرة. ومنذ الاتفاق على القواعد في 2003 و2005، تم استخدامها مرة واحدة فقط من قبل، كان ذلك في 2007 - 2009 عندما صدرت كندا، في هذه الحالة، علاج فيروس نقص المناعة البشرية / الإيدز إلى رواندا. الثاني، هو تنازل مقترح، أثناء الوباء، بشأن حماية الملكية الفكرية للمنتجات المتعلقة بوباء كوفيد - 19. ويقول مؤيدو الإعفاء إن متطلبات التجارة العابرة للحدود بموجب الترخيص الإجباري - مثلما هي حالة بوليفيا الآن - مرهقة للغاية للتعامل مع الوباء لهذا السبب يريدون تعليق حماية الملكية الفكرية على نطاق أوسع لبراءات الاختراع وحقوق الطبع والنشر والرسوم والنماذج الصناعية والأسرار التجارية. ويقول منتقدو الإعفاء إن المرونة الحالية لبراءات الاختراع، بما في ذلك الترخيص الإجباري، متوافرة بالفعل ويجب استخدامها. ويؤكد هؤلاء أن التراخيص الطوعية المتفق عليها مع أصحاب براءات الاختراع هي أفضل طريق، وهي أحد الحلول التي أيدتها المديرة العامة الجديدة لمنظمة التجارة العالمية، نجوزي أوكونجو إيويالا، وهي من الدول النامية. ويوضح مؤيدو التنازل أن ممارسة المرونة بموجب تعديل اتفاق "تريبس" عام 2017 قد يستغرق بعض الوقت، وهذه ليست بشرى سارة عندما تكون الحاجة ملحة. ويضرب هؤلاء مثلا بالأدوية المضادة لفيروس نقص المناعة البشرية "إيدز"، التي قدمت إلى رواندا قد استغرقت عدة أشهر. ويرد المدافعون عن حماية حقوق الملكية الفكرية، أن تعليق حماية براءات الاختراع بموجب التنازل المقترح لمنظمة التجارة العالمية سيستغرق وقتا أيضا، ولا أحد يعرف ما إذا كان سيتم الاتفاق على التنازل ومتى سيتم ذلك؟ يشير هؤلاء إلى أن أعضاء منظمة التجارة أمضوا أعواما في مفاوضات مريرة في بعض الأحيان لوضع قواعد تمكن من الترخيص الإجباري للتصدير. وسيكون هناك عمل لبوليفيا أيضا، الأول هو التعامل مع إجراءاتها الخاصة لشراء الأدوية، وما تتطلبه منظمة التجارة هو المعلومات والشفافية الكاملة، في شكل إخطارات. بوليفيا ليست من أقل الدول نموا، لذا سيتعين عليها تقديم معلومات أكثر من رواندا. وعليها أولا أن تخبر العالم، من خلال منظمة التجارة، أنها تعتزم الاستيراد بموجب نظام الترخيص الإجباري، كما عليها أن تفعل ذلك مرة واحدة فقط. فعلت بوليفيا ذلك في شباط (فبراير) 2021. كما يتعين عليها إخطار المنتجات التي تنوي استيرادها، لتبرير ذلك بالقول إنها لا تستطيع إنتاجها بنفسها، وتوضيح ما إذا كانت المنتجات مسجلة ببراءة اختراع في بوليفيا. لقد فعلت ذلك أيضا في مذكرتها (13 أيار (مايو) 2021). السبب الرئيس هو أن لقاحات كوفيد - 19 تحتوي على عدة مكونات، لكل منها براءات اختراع منفصلة. وفقا لمنظمة الصحة العالمية، يوجد في بوليفيا التي يبلغ عدد سكانها نحو 11.5 مليون نسمة 320 ألف إصابة مؤكدة بفيروس كوفيد - 19، و13 ألف وفاة، وهو معدل وفيات أعلى من الدول المتقدمة. تم تطعيم نحو 715 ألف شخص (6 في المائة) بجرعة واحدة على الأقل. الآن، الصفقة مع "بيوليس فارما" تشمل 15 مليون جرعة من لقاحات جونسون آند جونسون - تتطلب حقنة واحدة فقط لكل شخص - مقابل ثلاثة دولارات إلى أربعة دولارات لكل جرعة، وبموجب قواعد الترخيص الإجباري، ستدفع الشركة الكندية ضريبة للشركة الأمريكية.