لتحقيق الوقاية ضد زيادة واردات دول الخليج من الحديد .. جلسة استماع يوم 21 يوليو 

يعقد مكتب الأمانة الفنية لمكافحة الممارسات الضارة في التجارة الدولية لدول مجلس التعاون الخليجي جلسة استماع لتحقيق الوقاية ضد الزيادة في واردات دول مجلس التعاون من بعض منتجات الحديد وذلك يوم الثلاثاء 21 يوليو 2020 في تمام الساعة 10 صباحا.
 وتأتي الجلسة تطبيقا لأحكام المادة (14) من اللائحة التنفيذية للقانون (النظام) الموحد لمكافحة الإغراق والتدابير التعويضية والوقائية لدول مجلس التعاون بإتاحة الفرصة العادلة لجميع الأطراف المعنية للدفاع عن مصالحهم.
