جنوب السودان تعاني التردي الاقتصادي .. والتضخم عند 730 % 

تعاني دولة جنوب السودان وضعا اقتصاديا بالغ الصعوبة؛ ما دفعها إلى إلغاء الاحتفال بالذكرى السادسة لانفصالها في التاسع من تموز (يوليو) للعام الثاني على التوالي عازية الأمر إلى أسباب مالية.
 وبحسب "الفرنسية"، فقد بلغ التضخم مستويات قياسية وسجل 730 في المائة في آب (أغسطس) 2016 مقارنة بالشهر نفسه من 2015، وفقا لإحصاءات البنك الدولي.
 وتأثر الاقتصاد أيضا في الأعوام الأخيرة بتراجع سعر النفط، وكانت جنوب السودان تنتج قبل الحرب 240 ألف برميل يوميا وباتت لا تنتج اليوم سوى نحو 120 ألفا.
 وفي الأعوام السابقة، شهدت البلاد عروضا عسكرية واحتفالات أنفقت عليها الحكومة نحو عشرة ملايين ليرة سودانية جنوبية؛ ما يعادل نحو ثلاثة ملايين دولار وفق سعر العملة آنذاك.
 فقبل ستة أشهر كان البائع الشاب جيمس دينج يبيع زجاجة زيت الطعام في مدينة أويل في جنوب السودان مقابل 70 جنيها، لكنه الآن يبيعها بـ 140 جنيها بسبب التضخم القياسي في البلد الذي يعاني حربا أهلية منذ قرابة أربع سنوات.
 وفي هذه السوق الرئيسة في شمال غرب البلاد، كما هي الحال في سوق كونيوكونيو في العاصمة جوبا، وعلى بُعد نحو 800 كلم منها الى الجنوب، وفي عديد من المدن، تضاعفت أسعار السلع الأساسية كنتيجة مباشرة للحرب الأهلية المستمرة منذ كانون الأول (ديسمبر) 2013، وانهارت عملة جنوب السودان من 18.5 جنيه مقابل الدولار في كانون الأول (ديسمبر) 2015 إلى 140 جنيها مقابل الدولار في السوق السوداء في جوبا.
 وكان من المفترض أن يؤدي تدفق الغذاء المدعوم إلى المساعدة على تقليل الضغوط على الأسعار، لكن أثره بقي محدودا.
 وطالت الأزمة أيضا قطاع النفط، مصدر البلاد الوحيد للنقد الأجنبي، في الوقت الذي انخفضت فيه أسعار النفط عالميا.
 وقال ستيفن ديو؛ وزير المال في جنوب السودان "قبل الأزمة في 2013 كنا ننتج 240 ألف برميل يوميا، في 2014 حتى النصف الأول من 2015 كنا ننتج 160 ألف برميل يوميا.. حسب معرفتي فإننا الآن ننتج أقل من 130 ألف برميل يوميا".
 وأضاف أن الحكومة تسعى لإعادة تأهيل المنشآت النفطية التي تضررت بفعل القتال وزيادة الإنتاج إلى نحو 160 - 180 ألف برميل يوميا، وجنوب السودان أكثر دول العالم اعتمادا على عائدات النفط التي تشكل تقريبا كل صادراتها ونحو 60 في المائة من الإنتاج المحلي الإجمالي، وفق البنك الدولي.
