الاقتصاد اليوناني يحقق نموا للربع الثاني على التوالي 

أعلن مكتب الاحصاء الوطني اليوناني أن اقتصاد البلاد حافظ على وتيرة نمو ثابتة، محققا نسبة نمو ربع سنوية تبلغ 5ر0 بالمئة خلال الربع السنوي من نيسان/أبريل حتى حزيران/يونيو الماضي.
 كما حقق الاقتصاد اليوناني خلال الربع الثاني نسبة نمو تبلغ 8ر0 بالمئة مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي. وبلغت نسبة النمو السنوية خلال الربع الأول من العام 4ر0 بالمئة.
 وأرجعت أسباب النمو إلى موسم السياحة القياسي، حيث حققت السياحة 5ر14 مليار يورو (2ر17 مليار دولار خلال النصف الأول من العام) بزيادة تبلغ قرابة مليار يورو عن نفس الفترة من عام .2016
 وتتقدم اليونان ببطءنحو التعافي مع الأزمة المالية التي تعرضت لها عام .2010
 وذكرت وكالة الاحصاء التابعة للاتحاد الأوروبي (يوروستات) امس الخميس  أن اليونان تعاني من أعلى معدل بطالة بين جميع دول منطقة اليورو، حيث تصل نسبة البطالة في اليونان إلى 7ر21 بالمئة. 
