مصر تخفض استيراد المنتجات البترولية من الخارج 35 % 

 طارق الملا وزير البترول والثروة المعدنية في مصر، أمس، عن أنه تم تخفيض كميات المنتجات البترولية التي تستوردها البلاد من الخارج 35 في المائة. وبحسب "الألمانية"، قال الملا في كلمة أمام الندوة الافتراضية التي عقدتها الجمعية المصرية البريطانية للأعمال، عبر تقنية الفيديوكونفرانس، ونشرتها صفحة رئاسة مجلس الوزراء عبر صفحتها في موقع "فيسبوك " أمس، إن إجمالي الاستثمارات التي تم ضخها في قطاع البترول والغاز خلال الفترة من 2014/ 2015 حتى عام 2019 /2020 بلغت نحو 74 مليار دولار. وأشار الوزير إلى أنه تم توقيع 98 اتفاقية مع شركات بترول عالمية للبحث عن البترول والغاز واستغلالهما منذ عام 2014، وهو رقم غير مسبوق لم يتحقق من قبل، فضلا عن تنفيذ أربعة مشاريع مهمة في مجال التكرير باستثمارات تبلغ 4.6 مليار دولار لإنتاج منتجات عالية الجودة. وأكد الملا أن مصر خطت خطوات كبيرة في جهود التحول لمركز إقليمي لتجارة وتداول الغاز والبترول من خلال التعاون الإقليمي وإنشاء الروابط السياسية في إطار أنشطة منتدى غاز شرق المتوسط، مشيرا إلى أن المنتدى أطلق أخيرا مبادرتين لاستخدام الغاز المسال كوقود للسفن واستخدام الغاز الطبيعي كجزء من خطط خفض الانبعاثات. ولفت إلى أن مصر تزخر بثروات تعدينية هائلة وأن العمل جار من أجل وضع استراتيجية مستقلة لكل نوع من أنواع المعادن المختلفة، مشيرا إلى اختيار 11 شركة عالمية ومحلية للتنقيب عن الذهب في 82 قطاعا في الصحراء الشرقية باستثمارات حدها الأدنى 60 مليون دولار.