انخفاض جماعي لأسعار العملات الرقمية المشفرة أمام الدولار 

انخفض سعر عملة بيتكوين الرقمية المشفرة بنسبة 7ر3% منذ الساعة الخامسة من مساء أمس السبت (بتوقيت نيويورك) ، ليصل إلى 6092 دولار في الساعة الثانية عشرة مساء في نيويورك، وذلك وفقا لمنصة تداول العملات الرقمية المشفرة (بيتستامب)، ومقرها لوكسمبورج.
 وذكرت، اليوم ، وكالة أنباء بلومبرج أن سعر عملة لايتكوين الرقمية المشفرة انخفض أيضا بنسبة 3ر6% إلى 37 دولار.
 وانخفض سعر عملة ريبل المشفرة بنسبة 4% إلى 15 سنت.
 كما تراجع سعر عملة إثريوم المشفرة بنسبة 1ر5 % إلى 129 دولار.
 وتذبذبت أسعار بيتكوين بمتوسط تبلغ نسبته 9% حيث تم تداولها بأسعار تراوحت بين 5930 دولار و6462 دولار.
