1066 مصنعا للحلويات والشوكولاتة في المملكة .. 92 % نسبة المستثمرين السعوديين 

نت وزارة الصناعة والثروة المعدنية، وصول حجم الاستثمار في صناعة الحلويات والشوكولاتة في المملكة إلى 35 مليون ريال، تم ضخها في 1066 مصنعا، حتى منتصف تموز (يوليو) الجاري. وأوضح تقرير صادر عن المركز الوطني للمعلومات الصناعية والتعدينية، أن الاستثمار في مصانع الحلويات والشوكولاتة يشكل 1.38 في المائة من إجمالي الاستثمارات في جميع المصانع السعودية، مشيرا إلى أن الاستثمارات الأجنبية في نشاط صناعة الحلويات بلغ 3 في المائة من إجمالي الاستثمارات، فيما بلغت نسبة المستثمرين السعوديين في القطاع 92 في المائة، و5 في المائة توزعت بين رؤوس أموال مشتركة. وبين التقرير أن منطقة الرياض استحوذت على النصيب الأعلى من عدد المصانع بـ377 مصنعا تمثل 35 في المائة من إجمالي عدد المصانع، تلتها مكة المكرمة بنحو 294 مصنعا، فيما بلغ عدد مصانع الحلويات والشوكولاتة 133 مصنعا في منطقة القصيم، فيما بلغت نسبة المصانع الكبيرة العاملة في نشاط الحلويات والشوكولاتة 50 في المائة، في حين بلغت حصة المنشآت الصغيرة 36 في المائة. وبحسب نوعية المنتجات النهائية، جاءت مصانع معمول التمر في المرتبة الأولى بـ81 مصنعا، ثم مصانع الشوكولاتة بـ43 مصنعا، وحلت مصانع الكيك ثالثة بـ38 مصنعا. ولفت التقرير إلى أن توزيع المصانع بحسب حجم الاستثمار، جاءت فيه مصانع الجاتوه والبيتيفور والكعك أولا بـ235 مصنعا باستثمارات تصل إلى 11.9 مليون ريال، ثم مصانع البقلاوة والكنافة والمعمول بـ430 مصنعا، يبلغ حجم استثمارها 9.2 مليون ريال، وحلت مصانع الكاكاو على شكل كتل أو معجون ثالثة بـ134 مصنعا وصل حجم استثمارها 5.6 مليون ريال، يليها مصانع الحلويات السكرية التي بلغ عددها 123 مصنعا باستثمار يفوق 3.3 مليون ريال، وبلغ عدد مصانع الشوكولاتة البيضاء 73 مصنعا بإجمالي استثمارات يزيد على 3.2 مليون ريال.