المعارضة البريطانية تسعى إلى الإطاحة بجونسون لتفادي سيناريو «بريكست دون اتفاق» 

دعا جيريمي كوربن زعيم حزب العمال البريطاني المعارض، النواب المناهضين لبوريس جونسون رئيس الوزراء، إلى تعيينه رئيسا لحكومة مؤقتة، لتجنب الخروج من الاتحاد الأوروبي من دون اتفاق، إلا أن دعوته لقيت ردود فعل متفاوتة أمس.
 ونقلت "الفرنسية"، عن كوربن قوله، "إنه عندما يتسلم السلطة فإنه سيسعى إلى تأجيل موعد "بريكست" المحدد في 31 تشرين الأول (أكتوبر) وبعد ذلك سيدعو إلى انتخابات عامة".
 وسيفعل كوربن - الشخص الوحيد الذي يمكنه الدعوة إلى التصويت بحجب الثقة عن حكومة جونسون - ذلك بعد عودة النواب إلى البرلمان في الثالث من أيلول (سبتمبر) إذا كان واثقا بالفوز.
 وتعهد جونسون بإخراج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في الموعد المقرر من دون اتفاق، إذا لم يتم التوصل إلى اتفاق جديد مع بروكسل.
 ومع نفاد الوقت سعى النواب المعارضون لـ"بريكست" أو على الأقل للخروج من الاتحاد من دون اتفاق، إلى وضع خطط لوقف جونسون.
 وذكر كوربن في رسالة موجهة إلى النواب المؤيدين لأوروبا والمعتدلين، أن خطته "يمكن أن توقف التهديد الخطير بالخروج من دون اتفاق، وتنهي حالة عدم اليقين والفوضى والسماح للشعب باتخاذ قرار حول أفضل الطرق المستقبلية".
 وفيما رحب حزب الوطنيين الاسكتلندي، ثاني أكبر أحزاب المعارضة في البرلمان، بالفكرة، إلا أن الحزب الليبرالي الديمقراطي، ثاني أكبر حزب معارضة في البرلمان، وصف الفكرة بـ"الهراء"، عادّا كوربن لا يستطيع القيادة.
 وتبنى كوربن ما يسمى"الغموض البناء" بشأن "بريكست"، ولا يشعر كثير من أعضاء البرلمان من حزب العمال بالارتياح لفكرة أن يصبح رئيسا للوزراء.
 ويبدو أن الأعضاء المحافظين الأحرار مستعدون لمناقشة الفكرة مع كوربن، بينما عرض حزب الخضر والقوميون الدعم المشروط.
 وتحظى حكومة جونسون بأغلبية من صوت واحد في مجلس العموم البريطاني، ودعت جون سوينسون زعيمة الحزب الليبرالي الديمقراطي النواب إلى دعم قانون يمنع خروج بريطانيا في 31 تشرين الأول (أكتوبر) من دون اتفاق، وطلبت تأجيل تاريخ الخروج من أجل إجراء استفتاء ثان.
 وترغب سوينسون في الإطاحة بجونسون عبر سحب الثقة منه وتعيين حكومة طارئة، لكن بدلا من تعيين كوربن أو نفسها بدلا منه، اقترحت أن يقود الحكومة النائب الذي خدم لأطول فترة في مجلس العموم، أو أن يتولى هذا المنصب كين كلارك وزير المالية المحافظ السابق أو هارييت هارمان زعيمة حزب العمال السابقة.
 وأكدت ريبيكا لونج-بيلي المتحدثة باسم شؤون الأعمال في حزب العمال ن خطة كوربن "هي الأبسط والأكثر ديمقراطية لتجنب الخروج من دون اتفاق"، مضيفة أن "الفكرة يمكن أن تمنع جونسون من الدعوة إلى انتخابات عامة تجرى بعد 31 تشرين الأول (أكتوبر)، مشيرة إلى أنه ينبغي إيقاف سيناريو الخروج من دون اتفاق.
 وصرح متحدث باسم الحكومة البريطانية "كوربن سيعيد هيكلة استفتاء 2016 الذي صوت فيه البريطانيون لمصلحة الخروج من الاتحاد، ويدمر الاقتصاد".
 وفي حال خسارة جونسون التصويت على الثقة، فإن ذلك سيطلق فترة من 14 يوما يجب أن يتمكن في نهايتها هو أو أي شخصية أخرى من إثبات قدرته على امتلاك أغلبية في مجلس العموم.
 وفي حال لم يحدث ذلك يجب إجراء انتخابات عامة يقرر موعدها جونسون، وأظهر استطلاع أجراه معهد بريتين إيليكتس أن المحافظين سيحصلون على 30 في المائة بينما سيحصل حزب العمال على 25 في المائة وسيحصل الليبراليون الديمقراطيون على 18 في المائة، وحزب بريكست على 15 في المائة وحزب الخضر على 6 في المائة.
 واتهم جونسون الاتحاد الأوروبي أمس الأول بالتشدد حيال لندن، لأن بروكسل في رأيه تعد البرلمان البريطاني قادرا على وقف مسار "بريكست".
 وقال جونسون "هناك تواطؤ رهيب يجري بين من يعتقدون أنهم قادرون على وقف مسار "بريكست" في البرلمان وأصدقائنا الأوروبيين".
 وتابع "إنهم لا يقدمون أي تنازل على الإطلاق فيما يتعلق باتفاق الانسحاب، لأنهم لا يزالون يعتقدون أنه يمكن وقف مسار "بريكست" في البرلمان، وكلما طال هذا الأمر أصبحنا أكثر فأكثر مجبرين على الخروج من الاتحاد الأوروبي من دون اتفاق".
 ورفض البرلمان البريطاني ثلاث مرات خطة "بريكست" التي توصلت إليها تيريزا ماي رئيسة الوزراء السابقة مع بروكسل العام الماضي، ما أدى في نهاية المطاف إلى استقالتها.
 إلى ذلك، حذرت نانسي بيلوسي الرئيسة الديمقراطية لمجلس النواب الأمريكي، من أنه لن تتوافر أي فرصة لعقد اتفاق تجاري بين لندن وواشنطن إذا ما عرض خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي للخطر اتفاق "الجمعة الحزينة" الذي أنهى 30 عاما من أعمال العنف في إيرلندا الشمالية.
 وكانت نانسي بيلوسي تعلق على تصريحات جون بولتون، مستشار الأمن القومي في البيت الأبيض، الذي قال الإثنين الماضي خلال زيارة إلى لندن، "إن المملكة المتحدة ستكون على خط المواجهة في اتفاق تجاري مع الولايات المتحدة". وأعلن مايك بنس نائب الرئيس الأمريكي أنه سيتوجه إلى المملكة المتحدة في 4 و5 أيلول (سبتمبر) ثم إلى إيرلندا في 6 أيلول (سبتمبر)، لمناقشة علاقاتهما الاقتصادية، و"التزام الولايات المتحدة بالحفاظ على السلام".
 وكانت بيلوسي وجهت تحذيرا واضحا، ذكرت فيه، أنه "إذا ما نسف خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي اتفاق "الجمعة الحزينة"، فلن تتوافر أي فرصة لأن يقر الكونجرس اتفاقا تجاريا أمريكيا بريطانيا".
 ويتعين أن يوافق الكونجرس الأمريكي على أي اتفاق تجاري، ويسيطر الديمقراطيون على مجلس النواب، بينما تتوافر للجمهوريين الأغلبية في مجلس الشيوخ. وأضافت بيلوسي، هذه المخضرمة في السياسة، والبارعة في تقييم الدعم الذي يمكن أن تحصل عليه مواقفها في الكونجرس، "السلام الذي جلبه اتفاق "الجمعة الحزينة" يعتز به الأمريكيون وسيُدافَع عنه بقوة في كلا المجلسين ومن كلا الطرفين".
 وقال بيت كينج النائب الجمهوري من أصل إيرلندي، "إنه لن يتردد في معارضة الرئيس ترمب إذا هدد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بفتح الحدود بين مقاطعة إيرلندا الشمالية وإيرلندا العضو في الاتحاد الأوروبي".
 وتأمل لندن في إبرام اتفاق طموح للتبادل الحر مع واشنطن بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في 31 تشرين الأول (أكتوبر). وبعد يومين من تولي بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني منصبه في 24 تموز (يوليو)، أعلن ترمب أن واشنطن ولندن "تعملان بالفعل على اتفاق تجاري" يلي خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
