تراجع الناتج الصناعي لليابان خلال سبتمبر الماضي 

أظهرت البيانات الصادرة عن وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية اليوم الأربعاء تراجع الناتج الصناعي لليابان خلال أيلول/سبتمبر الماضي بأقل من التقديرات الأولية.
 وذكرت الوزارة أن الناتج الصناعي تراجع بنسبة 1% خلال أيلول/سبتمبر الماضي بعد حساب المتغيرات الموسمية ، في حين كانت التقديرات الأولية تشير إلى تراجع الناتج الصناعي بنسبة 1ر1%، وذلك بعد نموه بنسبة 2% خلال آب/أغسطس الماضي.
 وبحسب البيانات تراجع حجم تسليمات القطاع الصناعي خلال أيلول/سبتمبر الماضي بنسبة 5ر2% في حين كانت التقديرات الأولية تشير إلى تراجعه بنسبة 6ر2%. في الوقت نفسه لم يسجل مخزون القطاع الصناعي تغيير ملموسا وفقا للبيانات النهائية.
 وتراجع الناتج الصناعي خلال أيلول/سبتمبر الماضي بنسبة 6ر2% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي بعد تراجع سنوي نسبته 3ر5% في آب/أغسطس من العام الماضي.
