وزير الاقتصاد الألماني: الاستثمارات الآن أهم من خفض الضرائب 

حذر وزير الاقتصاد الألماني زيجمار جابريل من مطالب داخل التحالف المسيحي، المنتمية إليه المستشارة أنجيلا ميركل، بخفض الضرائب، كما حذر أيضا من مطالب داخل حزبه الاشتراكي الديمقراطي بتوسيع المساعدات الاجتماعية الدائمة.
 وقال جابريل في تصريحات لصحيفة "فرانكفورتر ألجماينه تسايتونج" الألمانية الصادرة اليوم الاثنين إنه يتعين على بلاده الانشغال بصورة أكبر "بكيفية الحفاظ على وتعزيز قدرتنا التنافسية الاقتصادية وفرص العمل ذات الأجر الجيد والاستقرار الاجتماعي خلال الأعوام العشرة المقبلة".
 وحذر جابريل لذلك من وعود انتخابية "تأتي في النهاية على حساب الاستثمارات المستقبلية الضرورية"، وقال: "يتعين علينا إعطاء أولوية للاستثمارات والابتكارات من اليوم".
 كما عارض جابريل مقترح وزير المالية فولفجانج شويبه باستخدام فائض الميزانية في تسوية الديون، معتبرا ذلك سياسة خاطئة، وقال: "ليس من المعقول تنفيذ ذلك في وقت تخلو فيه الموازنات من ديون جديدة وفي ظل حاجة إلى تطوير كبير للمدارس والشوارع وقصور في توسعة شبكة الإنترنت السريع. سيضر ذلك بمصلحة المواطنين في النهاية".
