البدء بطرح 3 مشاريع للنقل العام في جدة على القطاع الخاص 

وافقت الجهات العليا على تعاقد الشركة المنفذة لمشروع النقل العام بمحافظة جدة مع استشاري متخصص في مشاريع القطاع الخاص لدراسة طرح ثلاثة مشروعات للنقل العام بمحافظة جدة للتنفيذ بمشاركة القطاع الخاص، وهي: ترام الكورنيش، والتاكسي البحري، وجسر أبحر، نظرا لما لهذه المشاريع من قيمة مضافة على التنمية وتطوير الخدمات المقدمة للمواطنين والمقيمين والزوار لمدينة جدة. جاء ذلك بعد أن رفع مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة رئيس اللجنة العليا للإشراف على تنفيذ مشروع النقل العام بمحافظة جدة الأمير خالد الفيصل الطلب للجهات العليا، وفور صدور الموافقة تم تشكيل فريق عمل يضم كُلاً من مركز التكامل التنموي بإمارة المنطقة وشركة مترو جدة لبحث إمكانية مشاركة القطاع الخاص في بعض عناصر مشروع النقل العام بهدف تفعيل دور القطاع الخاص، تماشيا مع "رؤية المملكة 2030". ويتضمن المخطط الشامل للنقل العام بمحافظة جدة شبكة قطارات منها أربعة خطوط للمترو، وشبكة حافلات، وخطوط النقل البحري، وخط عربات الكورنيش، ومحطة المنطلق متعددة الاستخدام، وجسر أبحر المعلق. يشار إلى أن اللجنة العليا للإشراف على تنفيذ مشروع النقل العام بمحافظة جدة برئاسة الأمير خالد الفيصل، وافقت على طرح المشروعات الثلاثة أمام القطاع الخاص للمشاركة في تنفيذها، وهي ترام الكورنيش الذي يمر بطريق كورنيش جدة الشمالي بطول 15 كم وعدد 15 محطة بطاقة استيعابية تقدر بعدد 2300 راكب في الساعة، كذلك مشروع التاكسي البحري الذي يربط شرم أبحر بشمال ووسط جدة بعدد 20 محطة وطاقة استيعابية تقدر بعدد 29000 راكب يوميا، والمشروع الثالث جسر أبحر المعلق ويربط منطقة أبحر الشمالية بأبحر الجنوبية عبر مروره فوق شرم أبحر كمحور ربط رئيس بطول 350م وعرض 74م ويضم ثمانية مسارات سيارات للاتجاهين بواقع 6000 مركبة في الساعة ويعتبر أحد أعرض الجسور المعلقة الخرسانية في العالم.
