الحرب التجارية تكبح الاندماجات والاستحواذات عالميا .. تراجعت 16 % إلى 729 مليار دولار 

أفادت بيانات من "رفينيتيف"، أن عمليات الاندماج والاستحواذ تراجعت عالميا بنسبة 16 في المائة على أساس سنوي إلى 729 مليار دولار في الربع الثالث من عام 2019، وهو أدنى حجم فصلي منذ 2016، إذ كبحت الضبابية الاقتصادية المتزايدة الشهية للمخاطرة لدى الشركات التي تدرس إبرام الصفقات.ووفقا لـ"رويترز"، تأثر إبرام الصفقات بالمخاوف من أن الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين تدفع النمو الاقتصادي العالمي نحو أدنى مستوياته في عشرة أعوام، وذلك على الرغم من أن تمويل الدين لعمليات الاستحواذ ما زال منخفض التكلفة ولاتزال أسواق الأسهم متينة.وقال مايكل كار، الرئيس المشارك العالمي لشؤون الاندماج والاستحواذ لدى مجموعة جولدمان ساكس، "تتضاءل أحجام الاندماج والاستحواذ، لأن هناك مخاوف من أن المخاطر قد تكون في ارتفاع في عدة نقاط.. في الأسواق وغيرها".وكان التأثر الأبرز في الولايات المتحدة، حيث ارتفع إنفاق المستهلكين بشكل هزيل في فصل الصيف وظل استثمار الشركات مكبوحا بفعل التوترات التجارية. وتراجعت عمليات الاندماج والاستحواذ في الولايات المتحدة بنسبة 40 في المائة على أساس سنوي إلى 246 مليار دولار في الربع الثالث، وهو أدنى مستوى ربع سنوي منذ 2014.وكانت أوروبا هي النقطة المضيئة الوحيدة في الربع الثالث، حيث بلغ نشاط الاندماج والاستحواذ 249 مليار دولار، بزيادة أكثر من 45 في المائة مقارنة بالفترة نفسها في العام السابق.وجاء الأداء أفضل في آسيا، المتضررة جراء المخاوف حيال مستقبل هونج كونج بوصفها مركزا ماليا عقب موجة من الاحتجاجات، لكن بفارق ليس كبيرا. وتراجع نشاط الاندماج والاستحواذ في المنطقة 20 في المائة على أساس سنوي إلى 160 مليار دولار، وهو أدنى مستوى منذ 2017.يذكر أن الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين تصاعدت هذا العام بشكل متسارع، مع إعلان كلا الدولتين فرض رسوم جمركية جديدة على بضائع الأخرى.وأكد خبراء اقتصاديون أن الحرب التجارية لم تؤثر في اقتصادي أمريكا والصين فقط، بل ألحقت أضرارا بالاقتصادات الآسيوية، مثل تايوان وكوريا الجنوبية ودول جنوب شرق آسيا، بشدة إذا ازدادت حدة التوترات التجارية بين أكبر اقتصادين في العالم.
