الإمارات تعتزم إصدار أول سندات اتحادية 

قال مسؤول بوزارة المالية أن الإمارات من المرجح أن تصدر أول سندات اتحادية بحلول نهاية العام الحالي أو في الربع الأول من 2021، بحسب ما نشرت "رويترز".
 وسمحت دولة الإمارات العربية المتحدة للحكومة الاتحادية بالبدء في إصدار ديون سيادية في 2018، والذي عادة ما تبيعه الإمارات منفردة.
 وقال يونس حاجي الخوري وكيل وزارة المالية للرؤية "هناك حاجة لإنشاء منحنى العائد بالدرهم الإماراتي وسد حاجة سوق السندات المحلية".
 وقال إنه يتم إجراء مسوح عبر البنك الدولي لقياس الطلب وتقييم السوق.
 وكان الخوري قال العام الماضي إن الإمارات تخطط لبيع أول سندات اتحادية في 2020.
