ارتفاع مفاجئ في مبيعات التجزئة في البرازيل خلال أبريل الماضي 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الوطني الصادرة، اليوم الأربعاء، ارتفاع مبيعات التجزئة في البرازيل خلال نيسان/أبريل الماضي بنسبة 0.60% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي ،رغم التأثير السلبي لعطلة عيد الفصح الذي جاء مبكرا خلال العام الحالي. كان المحللون يتوقعون تراجع المبيعات بنسبة 0.35% خلال أبريل الماضي.
 في الوقت نفسه، زادت المبيعات بنسبة 1% مقارنة بشهر مارس الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون زيادة المبيعات بنسبة 0.5% شهريا.
 وتقول "إيزابيلا نانيس" ،مديرة مسوح مبيعات التجزئة في مكتب الإحصاء، إن البيانات تؤكد تحسن وتيرة التعافي خلال أبريل الماضي، ورغم ذلك مازال الطريق طويلا حتى تعود مبيعات التجزئة إلى مستوياتها قبل الأزمة.
 وأضافت أنه "رغم التحسن المسجل في 2018 مازالت المبيعات أقل من مستوياتها في أكتوبر 2014 والتي كانت الأعلى منذ وقت طويل".
 وزادت مبيعات التجزئة التي تشمل السيارات ومواد البناء خلال نيسان/أبريل الماضي بنسبة 1.3% مقارنة بالشهر السابق، وبنسبة 8.6% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي. 
