المركزي الأمريكي: لابد من الاستعداد لمواجهة خطر ارتفاع التضخم 

 جيمس بولارد رئيس مجلس احتياط سانت لويس وعضو مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي إنه على مجلس الاحتياط الاتحادي الاستعداد لمواجهة أي ارتفاع مفاجئ لمعدل التضخم في الولايات المتحدة حتى نهاية العام المقبل. وأضاف بولارد في مؤتمر "المنتدى الرسمي للمؤسسات النقدية والمالية" الذي عقد عبر الإنترنت اليوم إنه من المحتمل أن يظل معدل التضخم أعلى من المستوى الذي يستهدفه مجلس الاحتياط الاتحادي وهو 2% سنويا، مع إمكانية ارتفاعه مجددا بصورة مفاجئة نتيجة النمو الاقتصادي الأسرع من التوقعات والتعافي من تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد. ونقلت بلومبرج  عن بولارد القول: "نحن الآن في موقف أقوى مما كنا نتوقعه بالنسبة لإعادة فتح الاقتصاد، والتضخم أصبح في مستوى التوقعات.. علينا أن نكون مستعدين  لفكرة أن مخاطر التضخم يمكن أن ترتفع"، متوقعا أن يكون متوسط معدل التضخم خلال العام المقبل 2.5%. في الوقت نفسه فإن متوسط توقعات أعضاء مجلس الاحتياط الاتحادي المشاركين في اجتماع لجنة السوق المفتوحة المعنية بإدارة السياسة النقدية في المجلس بالنسبة لمعدل التضخم هو 3% خلال العام الحالي و2.1% خلال العامين المقبلين.