ارتفاع صادرات ومبيعات السيارات محليا في كوريا الجنوبية خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات صادرة عن وزارة التجارة والصناعة والطاقة الكورية الجنوبية اليوم الأربعاء نمو مبيعات السيارات الكورية الجنوبية في السوقين المحلية والدولية خلال أيلول/سبتمبر الماضي.
 وأشارت الوزارة إلى أن المبيعات المحلية زادت بنسبة 1ر20% سنويا إلى 154518 سيارة.
 ونقلت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء عن التقرير الإشارة إلى زيادة مبيعات السيارات المصنعة محليا في السوق الكورية بنسبة 21% إلى 133252 سيارة، في حين زادت مبيعات السيارات المستوردة بنسبة 6ر14% إلى 21266 سيارة. كما زادت صادرات البلاد من السيارات بنسبة 3ر45% إلى 226479 سيارة.
 وبلغ إنتاج السيارات في البلاد خلال الشهر الماضي 356749 سيارة بزيادة نسبتها 3ر38% عن الشهر نفسه من العام الماضي.
 في الوقت نفسه تراجعت صادرات كوريا الجنوبية من قطع غيار السيارات بنسبة 4ر6% إلى 87ر1 مليار دولار في أيلول/سبتمبر الماضي.
  
