الاتحاد الأوروبي للصين: نريد علاقة أكثر نزاهة في التجارة .. ولن نقبل استغلالنا 

أبلغ رئيس الاتحاد الأوروبي الرئيس الصيني شي جين بينج أمس بأن التكتل لن يقبل بعد الآن أن يستغله أحد، وطالب بعلاقة أكثر نزاهة في التجارة بين الجانبين.
 وبحسب "رويترز"، أبلغ شارل ميشيل رئيس المجلس الأوروبي الصحافيين عقب قمة عبر الفيديو مع شي بأن "أوروبا بحاجة إلى أن تكون لاعبا، لا ساحة للعب". وقال "نريد علاقة تقوم على النزاهة، نريد علاقة تجارية أكثر توازنا مع الصين".
 وأجرى مسؤولو الاتحاد الأوروبي محادثات عبر الإنترنت أمس مع الرئيس الصيني والمستشارة الألمانية أنجيلا ميركل للمضي قدما في المفاوضات حول الاستثمارات والتجارة رغم التوتر المتنامي بشأن هونج كونج وهواوي.
 وكان يفترض أن تشكل هذه القمة محطة أساسية في الرئاسة الألمانية للاتحاد الأوروبي، إذ كان من المقرر أن تعقد في لايبزيج في شرق البلاد بين قادة الدول الـ27 الأعضاء في الاتحاد الأوروبي ونظيرهم الصيني، بحسب "الفرنسية".
 إلا أن جائحة كوفيد - 19 حالت دون ذلك، وبات الحضور يقتصر على شارل ميشال رئيس المجلس الأوروبي ممثلا دول الاتحاد الأوروبي، وأورسولا فون دير لاين رئيسة المفوضية الأوروبية، والمستشارة الألمانية أنجيلا ميركل والرئيس الصيني.
 وقالت أورسولا فون دير لاين رئيسة المفوضية الأوروبية أمس "إن الصين حققت تقدما في مسائل مثل النقل القسري للتكنولوجيا، لكن يجب عليها أن تفتح أسواقها بشكل أكبر إذا كانت تريد عقد اتفاقية للاستثمار مع الاتحاد الأوروبي".
 وقالت خلال مؤتمر صحافي بعد القمة "يجب على الصين أن تقنعنا بأنها تستحق اتفاقية للاستثمار"، مبينة أنه يجب أيضا على ثاني أكبر اقتصاد في العالم أن يعالج فائض الطاقة الإنتاجية سواء في المجالات التقليدية مثل الصلب أو المنتجات العالية التكنولوجيا.
 وشملت المحادثات، الاتفاق الصيني الأوروبي الشائك حول الاستثمارات الذي تعد بكين إبرامه "ممكنا" بحلول نهاية العام. ويريد الأوروبيون أن تتمتع الشركات الأوروبية في الصين بالشروط نفسها التي تحصل عليها الشركات الصينية في الاتحاد الأوروبي. وقال مسؤول أوروبي - طلب عدم الكشف عن اسمه - "نريد قواعد منافسة عادلة ونطالب بالمعاملة بالمثل".
 لكن يبدو أن المهمة دقيقة. وأوضح المصدر نفسه "نأمل أن نتفق على خريطة طريق لتذليل العقبات، ومع أن الهدف السياسي هو تسريع المفاوضات وإنجازها بحلول نهاية العام 2020، فنحن لن نقبل بالاتفاق إلا إذا كان يستحق ذلك".
 وكانت بكين قد ألقت بعض الفتور على الأجواء بمنعها السبت الماضي استيراد لحوم من ألمانيا وهي أكبر سوق لألمانيا خارج الاتحاد الأوروبي، ما يشكل ضربة قاسية لميركل.
 والبيئة من الملفات التي طرحت على طاولة البحث، ففي حين حدد الاتحاد الأوروبي لنفسه عام 2050 موعدا لتحييد أثر الكربون، يريد الأوروبيون دفع بكين إلى تحسين طموحاتها في هذا المجال مع تحقيق تحييد أثر الكربون بحلول عام 2060 ووقف بناء محطات توليد الطاقة العاملة على الفحم. ويأتي هذا الاجتماع في وقت تستمر فيه العلاقات بين الصين والولايات المتحدة في التراجع على خلفية حرب تجارية ودبلوماسية متفاقمة.
 وأكد المسؤول الأوروبي - الذي طلب عدم الكشف عن اسمه - "لا يتزحزح الاتحاد الأوروبي عن مصالحه وقيمه، لكنه يحرص على التعاون مع الصين. من الأساسي ألا يصبح الاتحاد الأوروبي ساحة معركة لهذه التوترات، بل أن يكون عامل استقرار".
 وتلعب بروكسل لعبة توازنات، إذ تعد الصين شريكا لا غنى عنه و"خصما استراتيجيا" كذلك.
 وغرد شارل ميشال أمس "من الضروري التحاور مع الصين مع المحافظة على قيم الاتحاد الأوروبي ومصالحه. الوقت حان لتحركات ملموسة لمعالجة انعدام التوازن بيننا".
 ويعرب نواب أوروبيون عن حذر شديد، فقد حذر رادوسلاف سيكرسكي النائب الأوروبي البولندي في بيان لحزب الشعب الأوروبي "يمين"، "لا يمكن للاتحاد الأوروبي أن يكون شريكا تقليديا مع دولة ينتهك قادتها الالتزامات الدولية". وتمارس الولايات المتحدة ضغوطا على الأوروبيين لاستبعاد مجموعة "هواوي" الصينية من شبكاتهم المقبلة للجيل الخامس من الاتصالات، فيما تبقى دول الاتحاد منقسمة بهذا الشأن".
