أسواق المال الإماراتية تربح 2.8 مليار درهم مع نهاية الأسبوع    

ونما المؤشر العام لسوق دبي المالي بنسبة 0.58 % مسجلاً 3108 نقاط ، فيما أغلق المؤشر العام لسوق أبوظبي للأوراق المالية عند مستوى 4585 نقطة بزيادة نسبتها 0.76 % مقارنة مع جلسة أمس.
 وبلغت قيمة الصفقات المبرمة في السوقين 450 مليون درهم ، فيما وصل عدد الأسهم المتداولة إلى 320 مليون سهم نفذت من خلال 4452 صفقة.
 ومن إجمالي أسهم 63 شركة جرى تداولها اليوم ، أغلقت أسهم 37 شركة على ربحية فيما انخفضت أسعار أسهم 15 شركة وحافظت أسهم 11 شركة على مستوياتها السابقة.