مبيعات التجزئة في روسيا تسجل زيادة أكبر من المتوقع في أغسطس 

أظهرت بيانات اليوم الثلاثاء أن مبيعات التجزئة في روسيا سجلت زيادة أكبر من المتوقع في أغسطس آب وهو ما يعزز توقعات رسمية بأن الاقتصاد يمضي في مسار نحو العودة إلى مستويات النمو التي شهدها قبل تباطؤه في 2015-2016 .
 ويستفيد الاقتصاد الروسي المعتمد على النفط من انتعاش في أسعار الخام العالمية وسياسات مالية وإجراءات نقدية حصيفة.
 لكن التعافي ربما لا يزال يعرقله تراجع الأجور مع هبوط متوسط الرواتب الشهرية إلى 38040 روبلا (655 دولارا) في أغسطس آب وهو أدنى مستوى منذ فبراير شباط.
 وأشارت بيانات من هيئة الإحصاءات الاتحادية إلى أن مبيعات التجزية، وهي مقياس لطلب المستهلكين الذي يمثل المحرك الرئيسي للاقتصاد في روسيا، زادت بنسبة 1.9 بالمئة في أغسطس آب مقارنة مع الشهر نفسه من العام الماضي.
 ويفوق ذلك متوسط توقعات المحللين في استطلاع لرويترز والذي أشار إلى نمو قدره 1.2 بالمئة.
 وقال محللون في كابيتال إيكونوميكس في تقرير "هذه الزيادة جاءت بدعم من هبوط التضخم الذي قلص الضغوط على القدرة الشرائية للأسر".
 ورفع البنك المركزي الروسي يوم الجمعة الماضي توقعاته لنمو الناتج المحلي الاجمالي بحلول نهاية العام إلى 1.7-2.2 بالمئة من 1.3-1.8 بالمئة.
