مبيعات السندات الأوروبية تسجل رقما قياسيا خلال الأسبوع الحالي 

تتجه السوق الأولية للسندات الأوروبية إلى تسجيل أسبوع قياسي، مع طرح المزيد من البنوك الأوروبية للسندات.
 وقد باع دويتشه بنك الألماني سندات بالجنيه الإسترليني واليورو، في حين باع بانكو سانتاندر الإسباني سندات جديدة باليورو، إلى جانب قيام الأذرع غير المالية التابعة لشركات "إيون" و"ميرك" و"تويوتا موتور كورب" بطرح سندات، بحسب ما نقلته وكالة بلومبرج للأنباء عن مصادر وصفتها بالمطلعة.
 وذكرت بلومبرج أن سوق السندات الأوروبية شهدت اليوم حوالي 20 طرحا ليتجاوز إجمالي الطروحات الرقم القياسي المسجل منذ عام، وكان 79 مليار يورو (88 مليار دولار) خلال أسبوع.
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أمس أن النشاط الملحوظ لسوق السندات الأوروبية بعد انتهاء عطلة عيد الميلاد، يشير إلى مساعي المستثمرين للبحث عن أدوات استثمار آمنة ذات عائد مقبول، ورغبة الجهات المصدرة في تأمين احتياجاتها التمويلية قبل تزايد المخاطر التي تهدد الأسواق مثل التوتر في الشرق الأوسط وخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، والتي قد تؤدي إلى زيادة أسعار العائد على هذه السندات.
