الدولار يستقر دون ذروة 6 أشهر بفعل البيانات وعوائد السندات 

استقر الدولار، أمس، دون أعلى مستوياته في ستة أشهر الذي سجله الأسبوع الماضي، في الوقت الذي يترقب فيه المستثمرون بيانات قد تؤكد أن الاقتصاد الأمريكي يمضي صوب أداء قوي للربع المنتهي في حزيران (يونيو) الجاري، ومع ارتفاع عوائد السندات الذي يدعم العملة الأمريكية.ووفقاً لـ "رويترز"، فإن عوائد سندات الخزانة الأمريكية قصيرة الأجل ارتفعت نحو 20 نقطة أساس في أسبوع لتدفع عوائد السندات الحكومية لأجل عامين، إلى 2.50 في المائة مقتربة للغاية من أعلى مستوى في عشر سنوات 2.59 في المائة الذي سجلته الشهر الماضي.وفي ضوء ارتباط عوائد السندات الأمريكية قصيرة الأجل بارتفاع الدولار لأعلى مستوياته منذ كانون الثاني (يناير) 2017، استجاب المستثمرون بشراء العملة الأمريكية في الأيام الأخيرة، خاصة مقابل اليورو وعملات الأسواق الناشئة. وارتفع مؤشر يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من العملات المنافسة إلى 94.04. وارتفع المؤشر إلى 95.02 الأسبوع الماضي وهو أعلى مستوياته منذ تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، وزاد أكثر من 5 في المائة منذ منتصف نيسان (أبريل) الماضي.واستقر اليورو دون تغير يُذكر عند 1.16930 دولار. ومنذ بلغ اليورو أدنى مستوى في عشرة أشهر عند 1.1510 دولار الأسبوع الماضي، تتعافى العملة الموحدة بعض الشيء مع شعور المستثمرين بالارتياح لتشكيل ائتلاف حكومي في إيطاليا. وجددت بيانات قوية للتوظيف في الولايات المتحدة يوم الجمعة الرهانات على أن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) سيزيد أسعار الفائدة ثلاث مرات أخرى هذا العام. وتتوقع السوق زيادتين أخريين لأسعار الفائدة حتى كانون الأول (ديسمبر) المقبل.وقاد البيزو المكسيكي الخسائر في الأسواق الناشئة أمام الدولار، أمس، مع زيادة المخاوف من حرب تجارية. وقالت المكسيك إنها ستفرض رسوماً بنسبة 20 في المائة على واردات لمنتجات أمريكية بعد أن فرض الرئيس الأمريكي دونالد ترمب؛ رسوما على واردات الصلب والألمنيوم من المكسيك.إلى ذلك، استقرت أسعار الذهب دون تغير يُذكر، أمس، بعد أن أغلقت منخفضة في الجلسات الثلاث السابقة مع اتجاه المستثمرين إلى الأصول عالية المخاطر وسط تنامي احتمالات رفع الفائدة الأمريكية إثر بيانات اقتصادية قوية.وكان السعر الفوري للذهب مستقراً عند 1291.51 دولار للأوقية (الأونصة)، بحلول الساعة 06:44 بتوقيت جرينتش.ونزلت عقود الذهب الأمريكية الآجلة 0.1 في المائة إلى 1295.60 دولار للأوقية.وقال رونالد لونج؛ كبير المتعاملين لدى "لي تشيونج" لتداول الذهب في هونج كونج "لا يوجد اهتمام بالذهب. الاهتمام الأكبر بالأسهم والناس يكسبون المال هناك، لذا لا أحد يرغب في تداول الذهب حالياً".وكانت مؤشرات الأسهم الأمريكية الرئيسة الثلاثة قد ارتفعت أمس الأول؛ ليغلق "ناسداك" عند مستوى قياسي مرتفع مع مراهنة المستثمرين على استمرار النمو الاقتصادي القوي.وزادت الفضة 0.1 في المائة في المعاملات الفورية، إلى 16.38 دولار للأوقية.ونزل البلاتين 0.5 في المائة إلى 896 دولاراً للأوقية بعد أن سجل في وقت سابق 891.25 دولار، وهو أقل سعر له منذ 21 أيار (مايو) الماضي.وهبط البلاديوم 0.7 في المائة إلى 986.47 دولار للأوقية. وصعد المعدن إلى أعلى مستوى في ستة أسابيع عندما بلغ 1010.50 دولار خلال الجلسة السابقة.
