أغلبية الشركات المتوسطة في ألمانيا توافق على التطعيم الإجباري لتجنب الإغلاق 

رت نتائج استطلاع نشرت في العاصمة الألمانية برلين أمس، أن أغلبية بسيطة من الشركات المتوسطة في ألمانيا توافق على تطبيق تطعيم إجباري في حال كان سيترتب على ذلك تجنب حدوث إغلاق من جديد. وجاء ذلك في استقصاء سريع أجرته الرابطة الاتحادية للشركات المتوسطة في ألمانيا بين أعضائها وشمل نحو 2950 شركة، وقام الاستطلاع على توجيه السؤال "هل توافقون على فرض تطعيم إجباري بشكل عام في حال أدى ذلك إلى التمكن من تجنب فرض إغلاق مجدد وإغلاق المدارس وإلغاء حقوق الحرية من جديد؟"، وأجاب نحو 54 في المائة من الشركات المتوسطة عن هذا السؤال بـ"نعم" في مقابل 45 في المائة، أجابت بـ"لا". ولم يبد نحو 1 في المائة من الشركات المتوسطة رأيا محددا حيال هذا الموضوع. من جانبه، قال ماركوس ييجر الرئيس التنفيذي للرابطة "إن نتيجة الاستطلاع تعكس العجز وانعدام الخطط في سياسة كورونا التي تنتهجها الحكومة الألمانية". وأضاف ييجر أن "هناك قدرا كبيرا من القلق تشعر به الشركات المتوسطة حيال احتمال فرض إغلاق جديد يمكن أن تكون له تداعيات مأساوية على اقتصادنا وربما يعني هذا الإغلاق النهاية الاقتصادية الأخيرة لعديد من الشركات الصغيرة والمتوسطة". وأكد أن الشركات المتوسطة تشعر بقدر كبير من عدم اليقين حيال استراتيجية الحكومة للتطعيم، وتحتاج في نهاية المطاف إلى أمان في التخطيط ومنظور للمستقبل. وقال "هذا ما يجب على الحكومة أن تقدمه على الفور بغض النظر عن الانتخابات البرلمانية وكل يوم آخر يمر يزيد من القلق والشك في قدرة الحكومة على التصرف، إذ إن أغلبية كبيرة من الشركات المتوسطة تعد أن من المهم أن تعلن الحكومة رفضا واضحا وملزما لفرض إغلاق جديد". يذكر أن الحكومة الألمانية تعارض فرض تطعيم إجباري في البلاد. وكانت شركتا جوجل وفيسبوك أعلنتا في الولايات المتحدة أن على موظفيهما هناك أخذ تطعيم كورونا قبل عودتهم إلى العمل من المكاتب مرة أخرى. إلى ذلك، أعرب أولاف شولتس وزير المالية الألماني عن تأييده لتمديد مساعدات كورونا حتى نهاية العام على الأقل، وفقا لـ"الألمانية". وقال مرشح الحزب الاشتراكي الديمقراطي لمنصب المستشار، في تصريحات صحافية أمس، "لا ينبغي أن يتعرض أحد للتعثر قبل وقت قصير من انتهاء عملية الإنقاذ". وفترة تقديم مساعدات مثل مساعدات تقليص ساعات العمل والمساعدات الاقتصادية الأخرى محدد لها حتى نهاية أيلول (سبتمبر) المقبل. وقال نائب المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل "أريد أن أمدد المساعدتين كلتيهما حتى نهاية العام، وربما تعين علينا في العام المقبل أن نساعد تلك الشركة أو غيرها". ويمكن للشركات التي تطبق تقليص ساعات العمل حتى نهاية أيلول (سبتمبر) المقبل، أن تستخدم الشروط الميسرة للحصول على بدلات تقليص ساعات العمل شريطة أن يسري تقليص ساعات العمل على 10 في المائة، على الأقل من العاملين "في الأحوال الطبيعية تبلغ هذه النسبة 30 في المائة"، ويمكن للعمالة المؤقتة أيضا الحصول على هذا البدل. وتستطيع الشركات الحصول على المرحلة الثالثة من مساعدات تجاوز أزمة كورونا حتى نهاية أيلول (سبتمبر)، حيث يمكن للشركات وأصحاب الأعمال الحرة الحصول على منح لا ترد عن تكاليف التشغيل الثابتة مثل الإيجارات وحقوق الانتفاع وتكاليف فوائد القروض ونفقات الكهرباء والتأمينات شريطة تراجع العائدات بسبب كورونا بنسبة لا تقل عن 30 في المائة، مقارنة بعائدات الشركة في الشهر نفسه من 2019 قبل اندلاع جائحة كورونا.