واشنطن تطرح مرشحها لرئاسة منظمة التعاون والتنمية الاقتصادية 

أعلن مسؤول أمريكي كبير أن الولايات المتحدة قررت ترشيح كريس ليدل، المستشار في البيت الأبيض وحليف الرئيس دونالد ترمب، لتولي منصب الأمين العام لمنظمة التعاون والتنمية الاقتصادية. ووفقا لـ"الفرنسية"، أوضح المصدر نفسه البارحة الأولى، أن ليدل الذي يحمل الجنسيتين الأمريكية والنيوزيلندية، هو مسؤول حكومي كبير يشغل حاليا منصب نائب كبير موظفي البيت الأبيض ويتمتع بخبرة دولية كبيرة. والمرشح الأمريكي لمنصب الأمين العام للمنظمة الدولية تخرج في جامعة أكسفورد، وكان مسؤولا تنفيذيا كبيرا في عديد من الشركات، بينها "مايكروسوفت" و"جنرال موتورز". وكان الأمين العام الحالي لمنظمة التعاون والتنمية الاقتصادية المكسيكي أنخيل جوريا، قد أعلن في أوائل تموز (يوليو) أنه لن يترشح لولاية رابعة. وتبدأ عملية اختيار الأمين العام الجديد في الأول من آب (أغسطس). وسينتخب أعضاء مجلس منظمة التعاون والتنمية الاقتصادية الأمين العام القادم لولاية مدتها خمسة أعوام تبدأ في حزيران (يونيو) 2021. وجوريا نجح في إنعاش منظمة متقادمة كانت تمثل الغرب خلال الحرب الباردة. وتقوم منظمة التعاون والتنمية الاقتصادية التي تتخذ من باريس مقرا لها وتضم دولا متطورة بشكل رئيس، بدور استشاري بالدرجة الأولى. لكنها تمكنت من أن تصبح فاعلة عبر انخراطها في العملية التقنية للغاية المتمثلة في مكافحة التهرب الضريبي أو بإصدارها تقارير بات الخبراء يترقبونها بفارغ الصبر، مثل تقييم أنظمة التعليم "بيزا". ومنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية هي منظمة دولية تهدف إلى التنمية الاقتصادية وإلى إنعاش التبادلات التجارية، وتتكون من مجموعة من البلدان المتقدمة التي تقبل مبادئ الديمقراطية التمثيلية واقتصاد السوق الحر. وأنشأت المنظمة في 30 من أيلول (سبتمبر) عام 1961 بعد أن حلت محل منظمة التعاون الاقتصادي الأوروبي OEEC التي أسست عام 1948 للمساعدة على إدارة مشروع مارشال لإعادة إعمار أوروبا بعد الحرب العالمية الثانية، وبعد فترة تم توسيعها لتشمل عضويتها بلدانا غير أوروبية. وتمنح المنظمة فرصة تمكن الحكومات من مقارنة التجارب السياسية والبحث عن إجابات للمشكلات المشتركة، تحديد الممارسات الجيدة وتنسيق السياسات المحلية والدولية. المنظمة تشكل منتدى للضغط الذي يمكن أن يكون حافزا قويا لتحسين السياسات وتنفيذها عن طريق سن القوانين غير الملزمة التي يمكن أن تؤدي أحيانا إلى المعاهدات الملزمة. وتتم التبادلات بين الحكومات المشتركة في المنظمة عن طريق تدفق المعلومات والتحليلات التي تقدمها الأمانة العامة في باريس، والتي تجمع البيانات وترصد الاتجاهات والتحليلات والتنبؤات الاقتصادية، كما بحوث التغيرات الاجتماعية أو تطورا في أنماط التجارة والبيئة والزراعة والتكنولوجيا والضرائب والمجالات الأخرى.
