«علي بابا» تتطلع إلى إدراج في هونج كونج بقيمة 15 مليار دولار 

تخطط مجموعة علي بابا القابضة لطرح أسهم في هونج كونج لجمع ما يراوح بين عشرة و15 مليار دولار في الأسبوع الأخير من تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري، في صفقة قد تعزز المركز المالي الآسيوي الذي يواجه صعوبات جراء احتجاجات مناهضة للحكومة.
 بحسب "رويترز، قال مصدران على اطلاع مباشر بالأمر "إن من المقرر أن تطلب شركة التجارة الإلكترونية الصينية العملاقة المدرجة في الولايات المتحدة الموافقة من لجنة إدراج في هونج كونج يوم الخميس المقبل". وأضاف المصدران اللذان طلبا عدم نشر اسميهما نظرا إلى حساسية المسألة أنه "بعد ذلك ستمضي عملية الإدراج وبناء دفتر أوامر الاكتتاب قدما خلال الأسبوع الذي يبدأ في 25 تشرين الثاني (نوفمبر)".
 بحسب بيانات "ديلوجيك"، ستكون العملية أكبر إدراج عابر للحدود على الإطلاق في العالم. وحققت "علي بابا" رقما قياسيا لأكبر طرح عام أولي في العالم بطرح حجمه 25 مليار دولار في نيويورك في 2014.
 وينشئ إدراج عملاق التجارة الإلكترونية في هونج كونج فورة نشاط في نهاية العام صوب أسواق الأسهم العالمية.
 وكانت الشركة تعكف على إدراج في آب (أغسطس) الماضي في هونج كونج لكن الصفقة تأجلت بسبب احتجاجات مناهضة للحكومة في المدينة تسببت في حالة من عدم اليقين المالي والسياسي.
 وقال المصدران "إن "علي بابا" ستعين مزيدا من البنوك الأسبوع المقبل للمساعدة على بيع أسهمها في هونج كونج".
 ويقود العملية حاليا "تشاينا إنترناشونال كابيتال كورب" و"كريدي سويس". وتتنافس بنوك استثمار كبرى بقيادة "مورجان ستانلي" و"جيه.بي مورجان" حاليا على الأدوار الأكثر أهمية بعد البنكين الرئيسين.
 إلى ذلك، بدأ مؤشرا ستاندرد آند بورز 500 وناسداك جلسة التداول في بورصة وول ستريت أمس، على انخفاض طفيف بعد سلسلة مستويات قياسية مرتفعة هذا الأسبوع غذتها آمال متزايدة في هدنة تجارية بين الولايات المتحدة والصين وتقارير إيجابية لأرباح الشركات.
 وانخفض مؤشر ستاندرد آند بورز 500 القياسي 3.93 نقطة، أو 0.13 في المائة، إلى 3081.25 نقطة بينما تراجع مؤشر ناسداك المجمع 11.85 نقطة، أو 14 في المائة، إلى 8422.67 نقطة عند الفتح.
 لكن مؤشر داو جونز الصناعي ارتفع 11.40 نقطة، أو 0.04 في المائة، إلى 27686.20 نقطة.
 بينما فتحت الأسهم الأوروبية على انخفاض أمس، لتوقف ارتفاعا استمر أسبوعا بعد إشارات متباينة بشأن التجارة بين الولايات المتحدة والصين تسببت في حالة من عدم اليقين لدى المستثمرين بشأن إذا ما كان الطرفان يقتربان في الواقع من توقيع اتفاق.
 بحلول الساعة 08:07 بتوقيت جرينتش، تراجع مؤشر ستوكس 600 الأوروبي 0.4 في المائة، لكنه ما زال متجها صوب إنهاء الأسبوع الخامس على التوالي على ارتفاع.
