تنفيذ أول مزاد إلكتروني في السعودية بعد إيقاف «الحضورية» جراء كورونا 

يبدأ اليوم، أول مزاد إلكتروني تنفذه وزارة العدل، ويستمر حتى الأربعاء المقبل، لأرض تقع في شمال الرياض.
 وقامت الوزارة بتزويد المسجلين بدليل تدريبي لهم، يبدأ بشرح المزاد الإلكتروني وآلية إنشاء حساب، وطرق تسجيل الدخول وعن المزادات المتوافرة، وكذلك المحفظة وآلية شحنها، إضافة إلى كيفية استرجاع رصيد المحفظة، وطريقة إضافة مزايدة.
 وبحسب معلومات حصلت "الاقتصادية" عليها، تواصل القائمون على البرنامج مع جميع المسجلين في المزاد الإلكتروني لشرح آلية المزايدة والتسجيل وطريقتها مع الإجابة عن كل الأسئلة المطروحة من قبلهم مع وضع رقم مباشر للاستفسارات قبل المزاد وفي وقته كذلك.
 وقدرت الجهة المنظمة للدخول في المزاد بشحن محفظة المزاد بمبلغ 150 ألف ريال من أجل الدخول فيه، ويعد هذا المبلغ دفعة أولى في حال رسو المزاد على المشارك، وذلك من خلال فاتورة ترسل للمزايد يتم سدداها عن طريق نظام سداد، وفي حال عدم رسو المزاد على المزايد يتم استرجاع المبلغ خلال خمسة أيام عبر نافذة يوضع فيها رقم الآيبان واسم البنك.
 يذكر أن وزارة العدل اتجهت لإدارة عملية تصفية الأموال الثابتة والمنقولة إلكترونيا، من خلال تهيئة الأصول وتقييمها مع الجهات ذات العلاقة ومن ثم طرحها للبيع في الموقع الإلكتروني المخصص للمزادات، وهو ما يتيح لجميع الأفراد المشاركين الدخول والمزايدة.
 وجاءت الخطوة تسهيلا للراغبين في الدخول للمزادات وعدم تعطيل حقوق الورثة أو المطالبين بالحقوق من دائنين، وذلك بعد إيقاف المزادات الحضورية نظير فيروس كورونا، وتستعرض المنصة جميع المزادات إلكترونيا، وتتيح الفرصة لجميع المسجلين، وتمكن المشاركة في أكثر من مزاد في الوقت نفسه.
 وتكمن طريقة تسجيل الدخول للموقع عن طريق الدخول كفرد، أو ممثل لكيان تجاري، أو شخص موكل، من خلال إدخال البيانات المطلوبة، وسيتم التحقق من بيانات المستخدم عن طريق الربط مع الجهة المعنية، كما لا توجد شروط على المشاركة في المزاد، حيث يمكن للجميع التسجيل والبدء في المزايدة.
