«المركزي الأوروبي» يختبر عمل 3500 موظف من منازلهم 

طلب البنك المركزي الأوروبي أمس من موظفيه الذين يتجاوز عددهم 3500 العمل من منازلهم اليوم الإثنين، لاختبار قدرته على التعامل مع حالة إغلاق، في ضوء المخاوف المتعلقة بتفشي فيروس كورونا. وبحسب "رويترز"، ألغى البنك أغلب أنشطته العامة المقررة خلال الشهر المقبل، إلا أن اجتماع مجلس محافظيه لتحديد أسعار الفائدة سيعقد في موعده الخميس المقبل. وأفادت متحدثة باسم البنك أن "لدى البنك المركزي الأوروبي التجهيزات اللازمة للعمل من بعد على نطاق واسع، وسيكون اليوم الإثنين اختبارا احترازيا للبنية التحتية ولموظفي البنك، إذا صار هذا الاستخدام واسع النطاق لهذه التجهيزات ضروريا في مرحلة ما". ومن المتوقع أن يكشف البنك الخميس المقبل عن مزيد من الحوافز لمساعدة الاقتصاد على مواجهة عواقب تفشي فيروس كورونا بعد أن أدى فرض قيود على السفر وهبوط أسواق الأسهم والانهيارات الواضحة بالفعل في سلاسل القيمة إلى إضعاف الثقة. وفي إيطاليا، ذكر رافاييل جيروزالمي، الرئيس التنفيذي لبورصة ميلانو، أن البورصة ستستمر في العمل كالمعتاد اليوم، رغم القيود المفروضة في المدينة التي تمثل العاصمة المالية للبلاد. وتراجعت الصادرات الصينية بشدة في أول شهرين من العام وتباطأت الواردات بعدما أدت الأزمة الصحية الناجمة عن تفشي فيروس كورونا إلى تعطيل كبير للأنشطة التجارية وسلاسل الإمداد العالمية والنشاط الاقتصادي. وكشف استطلاع "رويترز" أن التفشي خفض النمو الاقتصادي على الأرجح في الصين في الربع الحالي بمقدار النصف مقارنة بالأشهر الثلاثة السابقة. وفي اليابان، تعهد شينزو آبي رئيس الوزراء الياباني بطرح برنامج خاص لتقديم قروض بلا فوائد للشركات التي تضررت من تبعات "كورونا"‭.‬‬ وقال آبي خلال اجتماع للحكومة لمعالجة تفشي الفيروس "ستكون أولويتنا حاليا فيما يتعلق بمساعدة الاقتصاد حماية الوظائف والحفاظ على استمرار عمل الشركات".
