"بلومبيرغ": فودافون أوروبا تنسحب من قطر بعد خسائر بلغت أكثر من مليار دولار 

قالت وكالة بلومبيرغ الأمريكية أن شركة فودافون الأوروبية وافقت على بيع حصتها في المشروع المشترك بقطر مقابل 301 مليون يورو (ما يُعادل 369.9 مليون دولار)، حيثُ يشمل تغطية سلسلة من الخسائر على مدى أكثر من عقد والتي تصل إلى أكثر من مليار دولار. وذلك بعد أن تراكمت خسائر فودافون قطر منذ أن بدأت الشركة عملياتها في العام 2009م، لتوافق مؤسسة قطر، التي تُديرها العائلة الحاكمة على بيع حصة الشركة التي توشك على الخروج وستمتلك 50% من فودافون قطر عند إتمام العملية. وقررت شركة فودافون قطر إجراء إعادة هيكلة ميزانيتها العمومية في سبيل إنهاء الخسائر المتراكمة والبالغة 4.3 مليار ريال أي ما يُعادل 1.18 مليار دولار، والتي جاءت بسبب “تكاليف استهلاك الدين لرخصة العمل في قطر. وستؤدي إعادة هيكلة الميزانية العمومية إلى خفض رأس مالها بمقدار النصف إلى 4.3 مليار ريال لإنهاء الخسائر المتراكمة.
