بريطانيا .. أزمة بطالة تلوح في الأفق مع قرب إنهاء برنامج دعم الوظائف 

أفاد معهد أبحاث بأن ريشي سوناك، وزير الخزانة البريطاني يخاطر بمليوني وظيفة قابلة للحياة من خلال إنهاء برنامج دعم الوظائف المرتبط بوباء كورونا في وقت مبكر للغاية، ما يشير إلى أن هناك أزمة بطالة تلوح في الأفق دون داع. وذكرت وكالة بلومبيرج للأنباء أن معهد أبحاث السياسة العامة يقدر بأن ثلاثة ملايين موظف سيبقون معتمدين على الخطة عندما يحل موعد انتهائها في تشرين الأول (أكتوبر)، ثلثاهم في وظائف يمكن أن تستمر إذا تم تمديد المساعدة إلى العام المقبل. ووفقا لـ"الألمانية"، قال معدو التقرير إن "إلغاء الدعم في وقت مبكر للغاية من شأنه أن يتسبب في ضرر طويل الأمد للاقتصاد وحياة الناس". ويتم بالفعل تقليص البرنامج الشعبي، وقد يضيف التقرير ضغطا على الحكومة لتمديد المساعدة، التي ساعدت حتى الآن على دعم نحو عشرة ملايين وظيفة. حتى مع الخطة، التي تدفع حاليا 80 في المائة، من أجر الموظف، هناك علامات على أن سوق العمل باتت في أزمة. وشهدت المملكة المتحدة أكبر أزمة توظيف منذ 2009 في الربع الثاني من هذا العام، وتم الإبلاغ بالفعل عن قيام عشرات الشركات البريطانية بخفض الوظائف، ومع ذلك، يصر سوناك على أن الخطة، التي كلفت وزارة الخزانة نحو 35 مليار جنيه استرليني (46 مليار دولار) حتى الآن، لا يمكن أن تستمر إلى أجل غير مسمى. وتشهد المملكة المتحدة، التي ضربتها جائحة كوفيد - 19 في الربع الثاني من العام الجاري انكماشا تاريخيا في اقتصادها بلغ 20.4 في المائة، وأصبحت تواجه رسميا أسوأ ركود على الإطلاق. وقال مكتب الإحصاء الوطني، الذي نشر هذه الأرقام، الأربعاء الماضي، إن هذا هو أول ركود تقني تشهده بريطانيا منذ 2009 والأزمة المالية. ويدخل أي بلد في حالة ركود بعد تسجيل انكماش في إجمالي الناتج الداخلي لفصلين متتاليين. وأوضح المكتب أن الجزء الأكبر من هذا الانكماش، الذي بدأت آثاره تظهر في آذار (مارس)، سجل في نيسان (أبريل) عندما أغلقت البلاد بشكل شبه كامل، ما أدى إلى تراجع الإنتاج 20 في المائة. ومع عودة النشاط الاقتصادي، ارتفع إجمالي الناتج المحلي في سادس أكبر اقتصاد على مستوى العالم في أيار (مايو) 2.4 في المائة، تلاه تسارع في حزيران (يونيو) بـ8.7 في المائة بفضل إعادة فتح كل القطاعات، وفق المكتب. وهذا الانكماش هو الأكبر في اقتصاد المملكة المتحدة منذ أن بدأ مكتب الإحصاء الوطني تسجيل هذه الأرقام الفصلية في 1955، وجاء نتيجة القيود على السفر وعلى النشاط الاقتصادي التي فرضت في البلاد في 23 آذار (مارس)، وكانت مدتها أطول من معظم الدول المتقدمة. وصرح ريشي سوناك وزير الخزانة معلقا على تلك الأرقام: "قلت من قبل إن أوقاتا عصيبة تنتظرنا، وأرقام اليوم تؤكد ذلك. فقد مئات الآلاف من الأشخاص وظائفهم، ومع الأسف، في الأشهر المقبلة، سيفقد مزيد من الناس أعمالهم". وسجلت المملكة المتحدة أسوأ أداء اقتصادي في الربع الثاني في أوروبا، متقدمة على إسبانيا (- 18.5 في المائة) وأسوأ بكثير من فرنسا (- 13.8 في المائة). وقال مكتب الإحصاء الوطني إن الاقتصاد البريطاني سجل خلال ربعين من الركود، انكماشا 22.1 في المائة، "أقل بقليل من 22.7 في المائة التي سجلت في إسبانيا، لكن أكثر من ضعف الانخفاض في إجمالي الناتج المحلي الذي بلغ 10.6 في المائة في الولايات المتحدة" خلال الفترة نفسها. ولاحظ محللون في معهد الأبحاث "بانثيون ماكرو" أن "أداء المملكة المتحدة كان أسوأ من أداء نظيراتها بدرجة غير عادية". ويمكن أن يعزى هذا الأداء الضعيف للدولة، التي سجلت أيضا أكبر عدد من الوفيات في أوروبا بسبب فيروس كورونا المستجد، إلى اعتمادها الشديد على الخدمات، خصوصا إنفاق المستهلكين، الذي انخفض خلال فترة الإغلاق ومستوى نشاط الآباء، الذين اضطر كثير منهم إلى ترك العمل لرعاية أطفالهم، حسبما أضاف المحللون.
