ملامح موجة ثانية في بريطانيا.. 6 آلاف اصابة بكورونا خلال 24 ساعة 

سجلت بريطانيا الاربعاء اكثر من 6178 حالة جديدة بكوفيد-19 ما يؤكد تفشي الفيروس بقوة مجددا في البلاد الاكثر تضررا بالوباء في اوروبا مع تسجيل نحو 42 الف وفاة.
 وترفع هذه الحالات عدد المصابين بالفيروس الى 409,729 منذ بدء تفشيه وفقا لارقام نشرتها الاربعاء وزارة الصحة.
 وسجلت 37 وفاة جديدة ما يرفع إلى 41825 عدد الأشخاص الذين توفوا خلال 28 يوما من تأكيد إصابتهم.
 ولمواجهة عودة تفشي الفيروس اعلن رئيس الوزراء بوريس جونسون الثلاثاء عن قيود جديدة مع اغلاق المقاهي والمطاعم في العاشرة مساء اعتبارا من الخميس.
 وبعد حث البريطانيين للعودة الى مراكز العمل لتحريك عجلة الاقتصاد عدلت الحكومة موقفها وطلبت منهم العمل عن بعد اذا امكن.
 وكثفت البلاد في الاسابيع الماضية القيود المحلية لان الحكومة تأمل الا تضطر للعودة الى فرض عزل تكون عواقبه مدمرة على اقتصاد تأثر اصلا بتدابير العزل خلال الموجة الاولى من الاصابات.
