انخفاض تضخم أسعار المنتجين بإيطاليا في ديسمبر لأدنى مستوى له خلال ستة أشهر 

أظهرت بيانات اقتصادية تراجع تضخم أسعار المنتجين في إيطاليا في ديسمبر الماضي إلى أدنى معدل له خلال ستة أشهر.
 وذكر مكتب الاحصاء الإيطالي اليوم الثلاثاء أن أسعار المنتجين ارتفعت في ديسمبر الماضي بنسبة سنوية تبلغ 4.1 بالمئة، بعد زيادتها بنسبة 4.5 بالمئة في نوفمبر.
 وارتفعت الأسعار في السوق المحلي في ديسمبر بنسبة سنوية تبلغ 5.2 بالمئة مقابل زيادة نسبتها 5.8 بالمئة في الشهر السابق.
 وارتفعت أسعار المنتجين في الأسواق الخارجية في ديسمبر بنسبة 1.2 بالمئة بعد زيادة نسبتها 1.4 بالمئة في نوفمبر.
 وعلى أساس شهري، انخفضت أسعار المنتجين في ديسمبر للشهر الثاني على التوالي بنسبة 0.5 بالمئة، بعد انخفاضها بنسبة 0.7 بالمئة في الشهر السابق.
 وكانت أسعار المنتجين قد ارتفعت في أكتوبر بنسبة 1.3 بالمئة.
 وانخفضت أسعار المنتجين في السوق المحلي بنسبة 0.6 بالمئة، فيما ظلت أسعار المنتجين في الاسواق الخارجية ثابتة في ديسمبر مقارنة بالشهر السابق
