قطاع الخدمات يشكل 56 % من ناتج البلدان النامية 

يشكل قطاع الخدمات نحو 56 في المائة من إجمالي الناتج المحلي الإجمالي للبلدان النامية، وفقا لما أعلنته منظمة الأمم المتحدة للتجارة والتنمية "الأونكتاد". وقالت المنظمة في بيان جديد نشرته على موقعها الإلكتروني، إن هذا القطاع يشكل محركا اقتصاديا قويا، إذ يسهم بنحو 54 في المائة من إجمالي التوظيف بالبلدان النامية في عام 2017. وأشارت إلى أن إقامة المعارض تعد وسيلة مهمة للترويج للسلع والخدمات خاصة السلع والخدمات الابتكارية التي تسهم في تنمية الصادرات فضلاً عن دعم قواعد المعرفة وتماسك المجتمع.وأشارت إلى تزايد حصة السوق الرقمية في قطاعات الخدمات ذات الصلة بالهندسة والمرئيات السمعية والبصرية والخدمات الشخصية والثقافية والترفيهية.ويُسهم "الأونكتاد" في الأبحاث والتعاون الفني في مجال تيسير التجارة، إذ يدير برنامج النظام الحاسوبي لإدارة الجمارك الذي يساعد الدول الأعضاء في "الأونكتاد" على إصلاح عمليات التخليص الجمركي، وقد دخل هذا البرنامج حيز التنفيذ في عام 1981، ويُعمل به في أكثر من 90 دولة عضوا حول العالم.ويتولى فرع لوجستيات التجارة في قسم تيسير التجارة في "الأونكتاد" المساعدة الفنية للدول النامية لتنفيذ الإصلاحات المتعلقة بتيسير التجارة. و"الأونكتاد" هو إحدى المنظمات الخمس المدرجة في الملحق (ج) الشهير التي تعمل بصفة مراقب لمفاوضات منظمة التجارة العالمية بشأن تيسير التجارة، وبوصفه عضواً في منظمات الملحق (ج) يتولى "الأونكتاد" تقديم حلقات العمل، والبحوث لتحسين مشاركة الدول النامية في المفاوضات.ويضطلع بدور فعّال في تحقيق الإجماع، والتوصيات بالسياسات التي تستند إلى البحث والتحليل، بما في ذلك اجتماعات بشأن النقل، وتيسير التجارة، واجتماعات الخبراء الأخرى ذات الصلة.
