«المركزي الأوروبي» يحذر من هزة جديدة في المصارف اليونانية 

قال البنك المركزي الأوروبي، أمس، إن "اختبارات تحمل الضغوط" أظهرت أن حدوث أزمة اقتصادية جديدة سيعرض المصارف اليونانية للانكشاف ويتسبب في انخفاض رأس مالها بمليارات اليورو.وبحسب "الفرنسية"، ظهر اختبار التحمل الذي أجري على أربعة مصارف يونانية قبل الخروج المقرر من برنامج المساعدات وقيمته 86 مليار يورو، أن احتياطي رأس المال في تلك المصارف سينخفض بمعدل 9 في المائة أي نحو 15.5 مليار يورو (18.5 مليار دولار).وشمل الاختبار ألفا بنك، ويورو بانك، والبنك الوطني اليوناني، وبنك بيريوس، وجرت خلاله محاكاة لمدى تأثر هذه المصارف بمشكلات من بينها عدم سداد الديون أو تراجع حركة الأموال. ويساوي هذا الانخفاض المفترض نحو نصف احتياطي النقد في هذه المصارف الأربعة، إلا أن البنك المركزي الأوروبي أوضح أن الاختبار لا يحدد النجاح أو الفشل فيما يتعلق بالحاجة إلى إعادة الرسملة، ولكنه عبارة عن تقييم "عام". وتعد هذه المصارف الأربعة من بين 120 مصرفا يراقبها البنك المركزي الأوروبي منذ 2014، ويأتي هذا الاختبار قبل ثلاثة أشهر من الموعد النهائي في 20 آب (أغسطس) الذي حددته الجهات الدائنة لليونان لاتخاذ قرار حول ما إذا كانت أثينا ستخرج من برنامج المساعدات الحالي.وألمح الإعلام الألماني إلى أن البرنامج سيتم تمديده، وصرح خريستوس ميجالو رئيس بنك بيريوس أن "المناخ الاقتصادي في اليونان تحسن بشكل ملحوظ". وحصلت اليونان على ثلاث دفعات من المساعدات الدولية منذ 2010 تصل قيمتها مجتمعة إلى 300 مليار يورو، كما حصلت على المساعدة لإعادة هيكلة دينها السيادي.
