تركيا: ارتفاع البطالة إلى 13.4% في يونيو 

أظهرت بيانات نُشرت في تركيا اليوم أن معدل البطالة ارتفع إلى 4ر13% في يونيو.
 وبحسب "الألمانية" وفقا لبيانات معهد الإحصاء التركي (تركستات) فإن البطالة ارتفعت في هذا الشهر بنسبة 4ر0% عن الشهر نفسه من العام الماضي.
 وأوضحت البيانات التي نقلتها وكالة "الأناضول" التركية أن عدد العاطلين عن العمل في المرحلة العمرية من 15 عاما فأعلى في البلاد تراجع بـ 152 ألف فرد على أساس سنوي إلى 1ر4 مليون بنهاية يونيو.
 أما على أساس شهري، فقد ارتفعت البطالة في يونيو بـ5ر0%، حيث كانت سجلت في مايو 9ر12% .
 وأظهرت بيانات معهد الإحصاء التركي أن معدل التوظيف وصل إلى 4ر42%، منخفضا بنسبة كبيرة بلغت 4% على أساس سنوي.
