تايوان تعتزم حظر خدمات البث من "آي جيي" و"تنسنت" الصينيتين 

قالت وزارة الشؤون الاقتصادية التايوانية في بيان إن البث عبر الإنترنت ليس مجالا مفتوحا أمام الاستثمارات في البر الرئيسي الصيني.
 وبحسب "الألمانية" نقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء عن البيان أن الحكومة التايوانية سوف تصدر أمرا رسميا في الثالث من سبتمبر لمنع الأفراد والكيانات في تايوان من ترخيص أو توزيع خدمات البث الخاصة بالشركتين الصينيتين.
 وتنتظر العقوبة أي شخص أو كيان يواصل ذلك بعد 3 سبتمبر عقوبة. ولم تحصل "أي جيي" على موافقة الحكومة التايوانية لتشغيل خدمة البث عندما تقدمت بطلب لإنشاء شركة تابعة لها في تايوان عام .2016 وتمتك شركة "آي جيي" التابعة لمجموعة "بايدو" موقعا لخدمات البث، موجها للجمهور في تايوان، كما تدير تينسنت تليفزيون "وي تي.في" في تايوان.
