"أوبونثيا" للتجارة إلكترونية في الخليج تجمع 20 مليون دولار لتمويل صفقات استحواذ وتوظيف 

ت شركة أوبونثيا الناشئة في الخليج والتي تحوز علامات للتجارة إلكترونية في الشرق الأوسط وأفريقيا اليوم إنها جمعت 20 مليون دولار لتمويل صفقات استحواذ وتوظيف في المستقبل. "أوبونثيا" التي انطلقت في مارس وتنمو وتدير العلامات التي تستحوذ عليها موجودة في السعودية والإمارات. حيث تخطط لفتح مكاتب في تركيا ومصر ونيجيريا بحسب "رويترز". وقالت إن المستثمرين في جولة تمويل التأسيس الأولي يشملون رائد فنتشرز وجلوبال فاوندرز كابيتال وبريسايت كابيتال وكينجسواي كابيتال.