منتدى مسك العالمي يشارك في نقاشات «دافوس» عبر جلسة «مهندسو اقتصاد المستقبل» 

يشارك منتدى مسك العالمي التابع لمركز مبادرات مؤسسة محمد بن سلمان بن عبدالعزيز "مسك الخيرية" في فعاليات منتدى دافوس الاقتصادي 2019 والمنعقد خلال الفترة من 22 إلى 25 يناير.وتشمل المشاركة إبراز توجهات وأهداف منتدى مسك العالمي من خلال إقامة حلقات نقاشية إضافة إلى جناح مستقل ومتكامل يبرز الثقافة السعودية ويتيح تبادل الأفكار بين قادة الأعمال الشباب. وستقام الجلسة النقاشية صباح الجمعة 25 يناير تحت عنوان "مهندسو اقتصاد المستقبل" وتتناول الدور الذي يمكن أن يقدمه الشباب في بناء واقع اقتصادي أفضل للعالم في ضوء العولمة، فضلا عن التطرق إلى ريادة الأعمال كوسيلة لتشجيع الحلول التي يقودها الشباب لتحديات الغد وطرح الأفكار والحلول الجديدة لمواجهة التحديات في التعليم والتوظيف. وسيكون المتحدثون في الجلسة كل من إيريك هوروتز مدير مختبر الذكاء الاصطناعي في مايكروسوفت، والمهندس نظمي النصر الرئيس التنفيذي لنيوم، جوديث ويليامز مسؤولة شؤون التنوع في SAP، تشارلز بوي الرئيس التنفيذي لـ «رونالد برجر»، ألين ديهازي الرئيس التنفيذي لأديكو، وتدير النقاش الإعلامية إيدي لاش المحررة التنفيذية لـ Hub Culture.من ناحية أخرى، يقيم منتدى مسك العالمي جناحا مستقلا بعنوان "أنتم بحاجة للشباب" يتم فيه استقبال زوار منتدى دافوس الاقتصادي خلال الفترة من الثلاثاء 22 يناير حتى الخميس 24 يناير، وسيعقد حلقات نقاشية خلال هذه الفترة تتضمن مهارات المستقبل، المواطنة العالمية وريادة الأعمال. ويضم الجناح معرضا فنيا متنوعا، كما يعرض فيلما واقعيا عن مجموعة من الإبداعات السعودية الرائدة، إضافة إلى مساحة اجتماع للقاءات والمناقشات غير الرسمية بين ضيوف المنتدى من رواد الأعمال والقيادات الشابة.
