صادرات الصين دون التوقعات خلال مارس.. وواردات النفط عند 139 مليون طن في الربع الأول 

أفادت بيانات الجمارك بأن صادرات الصين في مارس ارتفعت 30.6 في المائة على أساس سنوي، لتأتي دون التوقعات لكنها ما زالت تشير إلى نمو قوي، في حين قفزة الواردات بوتيرة فاقت سرعتها التوقعات بلغت 38.1 في المائة، وفقا لـ"رويترز".
 وكانت التقديرات تشير إلى ارتفاع الواردات 23.3 في المائة على أساس سنوي ارتفاعا من نمو 17.3 في المائة في فبراير.
 وسجلت الصين فائضا تجاريا بلغ 13.8 مليار دولار في مارس مقارنة مع توقعات الاستطلاع ببلوغه 52.05 مليار دولار ومع فائض عند 37.88 مليار دولار في فبراير.
 كما أفاد بيان صادر عن الجمارك بأن واردات الصين من النفط الخام بلغت 139 مليون طن في الربع الأول من العام.
 وقالت الإدارة إن واردات الصين من الغاز الطبيعي في الفترة من يناير إلى مارس بلغت 29.39 مليون طن.
 كما قفزت واردات الصين من النفط الخام 21 في المائة في مارس، وذلك من أساس مقارنة متدني للفترة نفسها قبل عام، إذ كثفت شركات التكرير النشاط وسط قوة في الطلب على الوقود بعد كوفيد-19، غير أن المشتريات تباطأت قبيل موسم لأعمال الصيانة.
 فقد أظهرت البيانات أن أكبر مشتر للنفط الخام في في العالم استورد 49.66 مليون طن في الشهر الماضي، وهو ما يعادل 11.69 مليون برميل يوميا.
 وجاءت واردات مارس بانخفاض من 11.73 مليون برميل يوميا في الشهر السابق.
 وفي الربع الأول من العام، بلغ إجمالي الواردات 139.23 مليون طن، بما يعادل 11.29 مليون برميل يوميا. جاء ذلك بالمقارنة مع 10.2 مليون برميل يوميا في الفترة نفسها قبل عام.
