محللون لـ "الاقتصادية"￼: العقوبات لن تؤثر في الأسعار والإمدادات .. السعودية قادرة على سد النقص 

قال لـ "الاقتصادية"، محللون نفطيون خليجيون، إن بدء تطبيق العقوبات على النفط الإيراني اليوم لن يكون له تأثير كبير في الإمدادات النفطية للأسواق أو الأسعار، بل إن العقوبات ربما تتيح فرصا جديدة أمام شركات النفط الخليجية لزيادة حجم إنتاجها ومبيعاتها من النفط الخام في أسواق الدول التي كانت تعتمد على النفط الإيراني خاصة في الأسواق الإفريقية.وتوقع حجاج بو خضور، المختص النفطي الكويتي، أن تكون إعادة تطبيق عقوبات اقتصادية هذه المرة جادة جدا بخلاف ما كانت عليه في المرات السابقة. وأضاف أن عودة العقوبات ستضغط على سياسيات إيران في المنطقة، وبالتالي لن يكون لها تأثير في أسواق النفط من حيث الإمدادات أو الأسعار وذلك نتيجة عدة عوامل. وأوضح بو خضور، أن إيران كانت تريد أن تحقق أهداف ابتزازها لأسواق النفط العالمية، بارتفاع الأسعار، وأن عدم تأثير العقوبات في السوق النفطية يعود إلى أن القرار تم تطبيقه في عام 2015، حيث استطاعت الأسواق العالمية امتصاص تأثير القرار.ويرى بو خضور، أن السوق بدأت تؤسس وتبحث عن بدائل أخرى للنفط الإيراني، وتم اتخاذ تدابير أثبتت نجاحها ومازالت قائمة واستطاعت تحجيم تأثير وقف صادرات النفط الإيرانية، مشيرا إلى أن هذه البدائل وفرتها دول "أوبك" وعلى رأسها السعودية، التي وفرت للسوق ما تحتاج إليه من إمدادات، كما أن العقود التي تم إبرامها في الفترة الماضية اتخذت في تدابيرها ذلك النقص وعوضت نقض الإمدادات الإيرانية.وقال بو خضور، إن قرار واشنطن الانسحاب من الاتفاق النووي في أيار (مايو) الماضي أعطى للشركات وتجارة النفط مهلة مناسبة وهي سبعة أشهر لتتخذ بدائل وتستعد للعقوبات، وبالتالي فإن هذه المهلة أعطت السوق الوقت الكافي للتكيف مع غياب الخام الإيراني الذي لن يكون له ذلك التأثير في حال تم حظر تصديره. وأضاف بو خضور، أن هذه العوامل عملت على تحييد المضاربين وعنصر المفاجأة في السوق، لذلك فإن هذه العوامل في السوق النفطية لن تتأثر بغياب النفط الإيراني. وأشار إلى أن التوقعات تؤكد أن أسعار النفط ستكون مستقرة ولن تتأثر بالعقوبات، وقد رأينا بالفعل أن أسعار النفط تكاد تكون مجزية وهي في طريقها للاستقرار. وقال بو خضور، إن من بين العوامل التي أسهمت في استيعاب السوق التأثير المحتمل للعقوبات أن إبرام عقود شراء النفط عادة ما تتم أواخر أيلول (سبتمبر)، وتطبيق العقوبات سيبدأ الآن في تشرين الثاني (نوفمبر) وبالتالي فإن السوق النفطية تجاوزت هذه الإشكالية، كما أن المهلة منحت الوقت للشركات المستثمرة في النفط الإيراني لترتيب أوضاعها قبل تطبيق القرار، متوقعا استقرار الأسعار المجزية للمنتجين والمستهلكين. من جانبه، أوضح عبدالله السلطان، المختص النفطي، أن الإجراءات أو العقوبات هذه المرة ستكون حاسمة، متوقعا استمرارها طالما بقيت الإدارة الأمريكية الحالية في السلطة، واستمر التعنت الإيراني في المنطقة.وأضاف السلطان أن الأسعار الحالية تمر بمرحلة تطمينات كبيرة، بعد أن أعلنت الإدارة الأمريكية أن ثماني دول سيشملها الاستثناء المؤقت لاستمرار الاستيراد من إيران، ولكن السعودية أعلنت بشكل واضح أن بمقدورها تغطية أي عجز في حال توقف النفط الإيراني، حيث يقارب النقص 1.9 مليون برميل يوميا، خاصة أن السعودية لديها القدرة على الوصول بإنتاجها إلى 12 مليون برميل يوميا.وأشار السلطان إلى أن هناك توافقا كبيرا بين "أوبك" والمستقلين بقيادة روسيا التي قد تلعب دورا كبيرا في نقص الإمدادات من الجانب الإيراني، وهو غير مؤثر في الحقيقة.ولفت إلى أن الاستثمارات الأوروبية في النفط الإيراني بدأت تنسحب، خصوصا من الجانب الفرنسي، وتحديدا شركة توتال التي كانت لديها برامج تطويرية لصناعة النفط والغاز الإيرانية، حتى الشركات المصنعة للسيارات والتي لديها عقود مع الجانب الإيراني انسحبت من السوق الإيرانية.ولا يتوقع السلطان، أن تقفز الأسعار فوق سقف 90 دولارا للبرميل في ظل وجود إمدادات قوية من الشرق الأوسط وروسيا وأمريكا اللاتينية والدول الإفريقية، لذلك لا يوجد مبرر كبير لارتفاع بسبب انقطاع النفط الإيراني الذي يشكل نسبة قليلة في إمدادات السوق النفطية.من جهته، أوضح كامل الحرمي، المختص النفطي الكويتي، أن تأثير هذه العقوبات سيطول أغلب الشركات الأوروبية التي بدأت تسحب استثمارات من المشاريع النفطية في إيران، وهذا الأمر سيؤثر بدوره في مستقبل الصناعة النفطية في إيران.وأضاف الحرمي، أنه على الرغم من أن المجال مازال مفتوحا مع شركات نفطية عالمية من الصين وتركيا وكوريا الجنوبية قد تكون مستثناة من العقوبات لمواصلة استثماراتها في إيران، إلا أن هذه الشركات بالتأكيد لا تقدم مثل الخدمات التقنيات التي تقدمها شركات النفط الأوروبية أو الأمريكية التي بالتأكد لن تكون مستثمرة في النفط الإيراني. ولفت الحرمي إلى أن معدلات الأسعار عند 70 دولارا للبرميل تعد أسعارا مطمئنة ومحفزة للمستهلكين والمنتجين، بل يعطي استمرارية في نمو الطلب على النفط الخام في الأسواق العالمية.
