منظمة العمل الدولية: زيادة أعداد العمال المهاجرين بمقدار 5 ملايين شخص خلال عامين 

 تقرير لمنظمة العمل الدولية أن عدد العمال المهاجرين ارتفع من 164 إلى 169 مليونًا بين عامي 2017 وَ 2019 ، بزيادة قدرها خمسة ملايين خلال عامين (3%)، وزيادة نسبة العمال المهاجرين الشباب ما بين 15 وَ 24 عامًا بنسبة 2 % أي 3.2 ملايين ، ووصل عددهم في عام 2019 إلى 16.8 مليونًا. وبين التقرير أن العمالة المهاجرة تشكل 5% من العمالة العالمية، مما يجعلهم جزءًا لا يتجزأ من الاقتصاد العالمي. وأوضح التقرير أن أكثر من ثلثي العمال المهاجرين يتركزون في الدول مرتفعة الدخل، ويتركز 63.8 مليون عامل ( 36.7 %) في أوروبا وآسيا الوسطى، و43.3 مليونًا (25.6%) في الأمريكتين. كما تستضيف الدول العربية ومنطقة آسيا والمحيط الهادي 24 مليون عامل مهاجر أَي (28.5 %) من مجموع العمالة المهاجرة، وفِي أفريقيا 13.8 مليونًا ( 8.1 %).