أوزبكستان تعتزم خفض حصتها تدريجيا في القطاع المصرفي 

تعتزم حكومة أوزبكستان خفض الحصة التي تسيطر عليها في القطاع المصرفي بالبلاد.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن محافظ البنك المركزي محمد رضا نوروموراتوف القول إن الحكومة سوف تخفض حصتها تدريجيا في القطاع المصرفي، التي تبلغ حاليا 86%.
 وأضاف أن الحكومة تعتزم تحسين الموقف المالي للبنوك قبل طرحها للبيع. وكان البنك المركزي في أوزبكستان قد توقع أمس السبت في بيان تباطؤ التضخم ليتراوح ما بين13.5 % و 15.5 % خلال العام المقبل، وبنسبة 10% إلى 12 % خلال عام .2020
 وقالت البنك إن معدل التضخم يتراوح هذا العام ما بين 16 و 17 %، ومن المتوقع أن ينخفض إلى أقل من 10 % خلال عام .2021
 وتوقع صندوق النقد الدولي أن يرتفع معدل التضخم إلى 18% العام المقبل بسبب زيادة أسعار الطاقة وزيادة الأجور بنسبة 10%.
