سقف الاستدانة الأمريكية أصبح رهينة .. تقويض دعامة النظام المالي العالمي 

 عشرة أعوام، كانت الولايات المتحدة قاب قوسين من التخلف عن السداد من جراء خلاف نشب بين الديمقراطيين والجمهوريين حول رفع سقف استدانة الإدارة الأمريكية، ما دفع وكالة كبرى إلى خفض التصنيف الائتماني للولايات المتحدة للمرة الأولى. على الأثر، وصف زعيم الجمهوريين في مجلس الشيوخ ميتش ماكونل في تصريح لصحيفة "واشنطن بوست" سقف الاستدانة بأنه "رهينة تستحق الفدية"، وبعد عشرة أعوام وقعت الرهينة مجددا في الأسر. تجري مفاوضات محتدمة في واشنطن حول السقف المحدد للاستدانة في الولايات المتحدة بين الديمقراطيين الذين على الرغم من حصولهم على أغلبية في غرفتي الكونجرس يفتقرون إلى العدد الكافي من الأصوات لرفعه أحاديا، والجمهوريين الذين يرفضون بشكل مطلق التصويت على أي زيادة. وللخلاف الدائر تداعيات أخطر من المعتاد، نظرا إلى أنه في حال تعذر رفع سقف الدين ستتخلف الولايات المتحدة عن سداد ديونها في تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، ما سيؤدي على الأرجح إلى تدمير اقتصادها وتقويض إحدى دعامات النظام المالي العالمي، بحسب "الفرنسية". ومنذ عقود تجري مساومات بين أعضاء الكونجرس من أجل رفع سقف الاستدانة. لكن الاستعداد لدفع أكبر اقتصاد في العالم إلى حافة التخلف عن السداد يعود إلى 2011 حين تعهد الجمهوريون كبح إنفاق الإدارة الديمقراطية، وذهبوا في هذا الاتجاه إلى أبعد الحدود. وقال براين ريدل الذي كان حينها كبير المستشارين الاقتصاديين للسناتور الجمهوري روب بورتمان إن "قادة الحزب (الجمهوري) بأغلبيتهم يعدون المواجهة، التي وقعت في 2011 حول رفع سقف الاستدانة نجاحا مكنهم من إجبار (الرئيس في ذاك الحين باراك أوباما) على توقيع قانون لكبح الإنفاق هو الأكثر حصرا للنفقات منذ عقود دون أن نصل فعليا إلى التخلف عن السداد". وكان الاتفاق الذي تم التوصل إليه يرمي إلى خفض إنفاق الحكومة لأعوام. لكنه لم يدم، إذ ارتفعت في الأعوام اللاحقة المديونية الأمريكية وازداد عجز الميزانية بسبب إنفاق الإدارات الديمقراطية والجمهورية المتعاقبة. ويحذر آخرون ممن خاضوا المواجهة في 2011 من أن سياسة حافة الهاوية لها تداعياتها حتى إن كان خطر التخلف عن السداد غير قائم. وقال شاي أكاباس، مدير السياسة الاقتصادية في مركز بايبارتيزان بوليسي، الذي عمل قبل عقد مع جيروم باول الرئيس الحالي للاحتياطي الفيدرالي في تحليل التداعيات المحتملة للتخلف عن السداد، إن "من الصعوبة بمكان قياس التداعيات المحتملة على بلادنا وقوتها الاقتصادية لكن من المرجح أنها (التداعيات) تحصل في العمق، وأن مصداقيتنا تتآكل". قلة هي الدول التي يتعين عليها الاستدانة بالكم الذي تحتاج إليه الولايات المتحدة، وفي الوقت نفسه أن تتفاوض بشأن رفع سقف مديونيتها. وحاليا يتعين على الكونجرس أن يصادق على رفع سقف الاستدانة لتجنب التخلف عن السداد، وعليه أيضا أن يوافق على تمويل الحكومة لمنع إغلاق الإدارات الفيدرالية في نهاية أيلول (سبتمبر)، وفي الوقت نفسه استكمال التفاوض حول مشروعين ضخمين للإنفاق يسعى الرئيس الديمقراطي جو بايدن إلى تنفيذهما. وعلى غرار المواجهة التي وقعت قبل عشرة أعوام، يقود ماكونل التكتل الجمهوري في مجلس الشيوخ. ويشدد حاليا على أن رفع سقف الاستدانة هو من مسؤولية الحزب الديمقراطي الحاكم، ويؤكد أن حزبه لن يساعد الديمقراطيين في ذلك. وفي 2011، أفضت المفاوضات بين الطرفين إلى اتفاق كان يفترض أن يؤدي إلى خفض العجز في الميزانية في الأعوام اللاحقة، لكن هذا الأمر لم يحصل. ووقع الرئيس دونالد ترمب الذي خلف أوباما تشريعا لخفض الضرائب ما زاد العجز، ومن ثم أطلق خطتين لزيادة الإنفاق من أجل احتواء تداعيات الجائحة ما جنب الاقتصاد على الأرجح تدهورا كان يمكن أن يكون أسوأ، لكنه في المقابل رفع العجز في 2020 إلى مستويات قياسية. ووقع بايدن مشروع إنفاق ثالثا، كما أن خطتيه الإنفاقيتين اللتين تجري مناقشتهما في الكونجرس حاليا يمكن أن تؤديا إلى مزيد من العجز. وسجل الأثر السلبي الأكبر للمواجهة التي وقعت في 2011 حول سقف الدين بعيد التوصل إلى حل لها، حين خفضت وكالة "ستاندرد آند بورز" التصنيف الائتماني للولايات المتحدة من أعلى درجة، على الرغم من عدم اتخاذ وكالتي "موديز" و"فيتش" خطوة مماثلة. وقال وورن باين، الذي كان حينها كبير المستشارين الاقتصاديين للجنة البرلمانية للتشريعات الضريبية "وجدت الخطوة سخيفة" بما أن البلاد لم تتخلف عن السداد. وتابع "لم تكن هناك أي نية للسماح بحصول تخلف عن السداد في 2011، وأعتقد أنه بالنظر إلى التصريحات العلنية للأعضاء حاليا، تجد أن لا نية الآن للسماح بحصول تخلف عن السداد". لكن يبقى السؤال المطروح كيف يمكن تجنب التخلف عن السداد. وقال مارك جولدوين الذي ساعد هيئات في الكونجرس كانت مكلفة شؤون الإنفاق إبان المواجهة، التي وقعت في 2011 وكان حينها عضوا في "لجنة الميزانية الفيدرالية المسؤولة"، إن الجمهوريين لم يبدوا إلى الآن رغبة في التوصل لاتفاق على الرغم من قرب انتهاء المهل. وشدد على أن آجال الدين لا تحتمل المراوغة مؤكدا أن "مجرد الاقتراب منها مكلف".