بكين تتفادى حربا تجارية مع واشنطن .. المعضلة فائض بـ 347 مليار دولار 

اذا ما تصفحت النسخة الإنجليزية من صحيفة الشعب أكبر الصحف الصينية، والمعبرة عن وجهة النظر الرسمية، أو بحثت في القسم الإنجليزي لموقع وكالة الأنباء الصينية، فستجد أن الخطاب العام يقوم على استبعاد إمكانية اندلاع أي حرب تجارية بين بكين وواشنطن، بدعوى أن حرب مثل تلك مكلفة للطرفين.
 وتحث أغلب تعليقات الكتاب الرسميين في الصين، على ضرورة منح المفاوضات الثنائية بين بكين وواشنطن مزيدا من الوقت، وذلك على الرغم من أن الجولة الأخيرة من المفاوضات التي عقدت في واشنطن قد أخفقت، وانتهت دون التوصل إلى حلول للقضايا العالقة بين الجانبين. وكان الإخفاق قد كشف عن اتساع الهوة بينهما، فلم يصدر عنهما بيان مشترك أو خطة عمل بعد الاجتماع ، وألغي المؤتمر الصحافي الذي كان من المقرر عقده.
 على الجانب الآخر يبدو الخطاب الأمريكي مختلفا بصورة جذرية، فوسائل الإعلام الأمريكية وعلى الرغم من انتقادها الدائم للرئيس ترمب وإدارته، فإنه عندما يتعلق الأمر بالصين يبدو الجميع على قلب رجل واحد. فالغالبية العظمى من الإعلام الاقتصادي في الولايات المتحدة ينتقد الفائض التجاري الصيني، ويطالب بترتيبات تجارية "أكثر عدلا" حتى وإن كان ذلك يعني حرية تجارية أقل، بل إن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب لم يتوان في الإعلان صراحة، أنه ما زال من الممكن فرض تعريفات جمركية على السلع الصينية، خاصة الصلب حيث تتهم واشنطن بكين بإغراق السوق الأمريكية بالصلب الرخيص، نتيجة الدعم الحكومي الذي تقدمه السلطات الصينية لمصانع الحديد والصلب لديها، وهو ما تنفيه بكين بطبيعة الحال.
 فأي من الصورتين أقرب للواقع، القناعة الرسمية الصينية باستبعاد الحرب التجارية مع الولايات المتحدة، والإيمان بأن الأمر لا يتعدى أن تهديدات أمريكا تهدف لابتزاز الصين، أم الموقف الأمريكي الذي يبدو أكثر وعيدا واستعدادا للمضي قدما لمعاقبة الصين تجاريا، حتى وإن أدى ذلك إلى حرب تجارية تعد الأخطر منذ قرون وليس عقودا.
 توجهت "الاقتصادية"، بمجموعة من الأسئلة بهذا الشأن لعدد من الخبراء في مجال التجارة الدولية، بهدف التعرف على أبعاد التوتر التجاري بين بكين وواشنطن، وكيف يمكن أن ينعكس على مسار التجارة الدولية، وهل الأمر لا يتعدى نزاعا تجاريا أم أن للصراع محتوى أبعد وأخطر؟
 وتعتقد الدكتورة جوليان هريتز أستاذة التجارة الدولية، أن الخلافات الذي شهدتها الجولة الأخيرة من المحادثات الصينية - الأمريكية، والخاصة بالاتهامات الأمريكية بأن وفرة الصلب الصيني تضر بالمنتجين الأمريكيين، تلك الاتهامات وعلى الرغم من أهميتها تعد من وجهة نظرها تفصيلة صغيرة في صراع تجارى ملعبه ليست الأسواق الأمريكية والصينية، وإنما السوق العالمية ككل.
 وتعلق لـ"الاقتصادية" قائلة" الصراع التجاري الصيني – الأمريكي ازداد حدة في الأشهر الستة الأخيرة، مع وصول الرئيس دونالد ترمب إلى قمة السلطة الأمريكية، ولاشك أن الهدف المعلن هو مزيد من التوازن التجاري بين الطرفين، ولكن في الحقيقة فإن النزاع الجاري يهدف إلى وضع الإطار العام للمستقبل التجاري بين الطرفين، والأكثر أهمية إعادة توزيع الحصص والأنصبة التجارية في السوق العالمية، فالتوسع الصيني التجاري الذي كان مقبولا في عصر إدارة أوباما، يعد مرفوضا في عهد ترمب".
 وتضيف "علينا أن نتذكر أن الرئيس الأمريكي عندما التقى لأول مرة نظيره الصيني في أبريل الماضي، فإنهما اتفقا على خطة الـ100 يوم لتعزيز العلاقات الاقتصادية بينهما، بمعنى وضع إطار جديد لتلك العلاقة، ومن ثم عملية التهديد الأمريكي الدائم بفرض ضرائب جمركية على السلع الصينية، تتضمن رسالة إلى بكين بضرورة وضع حد للنسبة التي تسيطر عليها في الأسواق الدولية".
 على النقيض التام من وجهة النظر تلك يستبعد ستيورت أكستون الباحث في مجال العلاقات الاقتصادية الدولية إمكانية اندلاع أي حرب تجارية واسعة النطاق بين الطرفين.
 وقال، إن حجم التداخل الاقتصادي والتجاري بين الطرفين من العمق والتعقيد حيث يستبعد معه اندلاع حرب تجارية واسعة النطاق، فحجم الفائض التجاري الصيني مع الولايات المتحدة يبلغ 347 مليار دولار، وعلى الرغم من أن جزءا كبيرا منه يعود إلى عوامل غير سوقية، إلا أن اندلاع حرب تجارية شاملة بين بكين وواشنطن، سيؤدي إلى انهيار مباشر في منظومة التجارة الدولية ككل، وهذا يعني أن خسائر الطرفين لن تقف عند حدود الخسائر الناجمة في تجارتهم البينية فقط، وهذا في حد ذاته يدفعهما إلى العمل على الحد من خلافاتهم التجارية".
 مع هذا يرى بعض المختصين أن الضغط الأمريكي على الجانب الصيني قد بدأ يؤتي أكله، وأن الصين مستعدة لتقديم تنازلات للجانب الأمريكي لتفادي مواجهة شاملة.
 البروفسير الوليت أوين أستاذ الاقتصاد الآسيوي يعتقد بصحة أن أي مواجهة تجارية شاملة سيخسر فيها الجانبان، إلا أن خسائر الجانب الصيني ستكون أضخم وأكثر إيلاما.
 وأضاف "الاقتصاد الصيني في مرحلة تحول اقتصادي، والصين قطعت شوطا ملحوظا لإدماج عملتها المحلية في الاقتصاد العالمي، وأي حرب تجارية تعني تعرض اقتصادها لهزة حقيقية، وتأكل كل جهودها لإضفاء طابع دولي على عملتها المحلية، وهذا السبب تحديدا هو ما يدفعها إلى إظهار بوادر حسن نوايا تجاه إدارة ترمب، بفتح الأسواق الصينية أمام مزيد من المنتجات الأمريكية".
 ويتابع "لكن بالطبع الصين ستطالب بمقابل وتحديدا أن تسمح واشنطن ببيع منتجات تكنولوجية متقدمة لبكين، لكن من المشكوك فيه أن تلبي الإدارة الأمريكية مجمل المطالب الصينية في هذا المجال".
 هذا الوضع المحتقن بين أكبر اقتصاديين في العالم، وملامح الصراع التجاري الدائر بينهما، يدفع البعض إلى التساؤل حول انعكاسه على التجارة الدولية ككل.
 إدوارد دافيز الخبير الاستثماري يعتقد أن العالم يراقب عن كسب حالة الصعود والهبوط الجاري في العلاقات الاقتصادية بين الصين والولايات المتحدة.
 ويعلق قائلا "إذا ما اندلعت حرب تجارية حقيقية بين الطرفين، والتي يمكن أن تحدث إذا ما صعدت الإدارة الأمريكية الموقف بفرض رسوم جمركية مرتفعة على مجموعة من الواردات الصينية للأسواق الأمريكية، فإن أخطر ما يمكن أن يشهده الاقتصاد الدولي، هو انكشاف القدرة الصينية على سداد مستحقات الديون الخارجية، فالديون الصينية التي تقدر حاليا بـ33 تريليون دولار أمريكي أي نحو 250 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي للصين، يمكن التعامل معها بمرونة نظرا للقدرات الضخمة للاقتصاد الصيني، وتحديدا في المجال التجاري، ولكن في حال ما انتاب المؤسسات الدولية شكوك بأن الصدام التجاري بين بكين وواشنطن يعني تراجع قدرة الصين على السداد، فإننا سنكون أمام كارثة دولية بكل المعايير".
 ويستطرد "بالطبع الجانب الأمريكي لن يخرج من تلك المواجهة سليما أو معافى، ولكنه سيصيب الصين في مقتل، خاصة إذا فقدت المؤسسات المالية والاستثمارية الدولية الثقة في قدرة الصين على الإيفاء بما عليها من تعهدات مالية".
 ويستدرك قائلا "بطبيعة الحال ستنسحب أغلب رؤوس الأموال الدولية من الصين في هذه الحالة، بل وجزء كبير من رؤوس الأموال الصينية ذاتها سيغادر الأسواق المحلية، لكن إلى أين ستتجه لإعادة استثمارها، سيتوقف ذلك على عد من العوامل، أهمها طبيعة الامتيازات والضمانات التي ستقدم لها من قبل الاقتصادات الراغبة في استقبالها للاستثمار.
 ويفسر ذلك الشعور بأن واشنطن ستخرج متفوقة نسبيا على الصين في أي نزاع تجاري مقبل، الضغط المتصاعدة من قبل لوبي كبير من رجال الأعمال الأمريكيين، الذين يتهمون إدارة ترمب بأنها لا تقوم بضغوط كافية على الصين، لدفعها إلى تقديم مزيد من التنازلات الاقتصادية والتجارية. وهو ما ينذر باحتمال تحول التوتر التجاري الراهن بين بكين وواشنطن، إلى مرحلة أعلى من المواجهة الحادة والمباشرة خلال الأشهر القليلة المقبلة.
 وكانت الولايات المتحدة والصين فشلتا في الاتفاق على خطوات جديدة مهمة لخفض العجز التجاري الأمريكي مع الصين، ما يلقي بظلال من الشك على العلاقات الاقتصادية والأمنية للرئيس دونالد ترمب مع بكين. وانتهت جلسة الحوار الاقتصادي السنوي في واشنطن بإلغاء مؤتمرات صحافية، ولم يصدر أي بيان مشترك أو إعلانات جديدة بشأن فتح السوق الصينية أمام الولايات المتحدة، وفقا لـ"رويترز". وقال مسؤول أمريكي رفيع اشترط عدم كشف هويته إن الجانبين عقدا "محادثات صريحة" لكنهما فشلا في التوصل إلى اتفاق في معظم القضايا التجارية والاقتصادية المشتركة التي تهم الولايات المتحدة.
 وتشمل هذه القضايا مطالب أمريكية بدخول أسواق الخدمات المالية الصينية، وخفض الطاقة الإنتاجية المفرطة للصلب الصيني، وتخفيض رسوم استيراد السيارات، وتقليص دعم الشركات المملوكة للدولة ورفع قيود الملكية للشركات الأجنبية في الصين. غير أن السفارة الصينية في واشنطن نظرت للمحادثات من جانب إيجابي، وقالت في بيان إن الجانبين أقرا بتحقيق "تقدم ملحوظ" في محادثات الـ100 يوم وسيعملان معا من أجل خفض العجز التجاري. وقال بيان السفارة "سيوسع الجانبان مجالات التعاون في الخدمات وزيادة التبادل التجاري فيها، وتوسيع الاستثمارات المشتركة وإيجاد بيئة استثمارية أكثر انفتاحا ومساواة وشفافية وملاءمة".
 وكان الرئيسان الصيني والأمريكي قد اتفقا على خطة اقتصادية مدتها 100 يوم أسفرت عن بعض الإعلانات التي تناولت قطاعات بعينها مثل استئناف مبيعات لحوم الأبقار الأمريكية في الصين وتعهد بضمان دخول أمريكي محدود لبعض قطاعات الخدمات المالية.
 ولكن لم تصدر أي مبادرات جديدة منذ ذلك الحين وزاد استياء ترمب من عدم ممارسة الصين ضغوطا على كوريا الشمالية وهددت إدارته بفرض عقوبات جديدة على المصارف الصينية الصغيرة وشركات أخرى تعمل مع بيونجيانج.
 ورأى المستثمرون أن المؤشرات السلبية الناتجة عن المحادثات وغياب أي إعلانات تجارية جديدة قد يعني على الأرجح أن ترمب سيمضي قدما في فرض رسوم واسعة النطاق على الصلب أو فرض حصص استيراد محددة بناء على نتائج مراجعة للأمن القومي وهو ما أدى إلى صعود أسهم شركات صناعة الصلب.
 لكن حتى إذا فشلت الحكومتان الصينية والأمريكية في الاتفاق على بنود تجارة دائمة فقد تعهد رؤساء شركات من البلدين بتعميق التعاون وجهود الاستثمار المشترك.
 وقالت مجموعة تضم 20 من رؤساء الشركات بقيادة ستيفن شوارزمان رئيس بلاكستون وجاك ما رئيس مجموعة علي بابا إنهم ملتزمون بزيادة التجارة المتبادلة بما في ذلك صادرات السلع الزراعية الأمريكية والغاز الطبيعي المسال والسلع الاستهلاكية إلى الصين.
 وقال شوارزمان في بيان "العلاقات الاقتصادية المستقرة والمتنامية بين الولايات المتحدة والصين تحقق المنفعة المتبادلة لشعبي البلدين والعالم".
