تباطؤ النمو الاقتصادي يضع الحكومة الهندية تحت ضغط 

أظهرت بيانات حكومية أمس أن الاقتصاد الهندي نما بنسبة أقل كثيرا من المتوقع بلغت 5.8 في المائة في الربع الأول، مسجلا الوتيرة الأبطأ له في 17 ربعا ومتأخرا عن الصين للمرة الأولى فيما يقرب من عامين.
 وبحسب "رويترز"، فإن هذا التباطؤ الاقتصادي سيضع حكومة رئيس الوزراء ناريندرا مودي والبنك المركزي الهندي تحت ضغط لتقديم الحوافز للاقتصاد من خلال تدابير مالية وخفض أسعار الفائدة. فاز مودي وحزبه بهاراتيا جاناتا بفترة ولاية ثانية وبأغلبية معززة في الانتخابات، التي انتهت للتو.
 وكان استطلاع لآراء الاقتصاديين قد توقع أن ينمو الاقتصاد الهندي 6.3 في المائة في الربع المنتهي في آذار (مارس)، مقارنة بـ6.6 في المائة بين تشرين الأول (أكتوبر) وكانون الأول (ديسمبر) 2018.
 وعدلت وزارة الإحصاءات بالخفض نسبة النمو الاقتصادي للسنة المالية، التي تنتهي في 31 آذار (مارس) إلى 6.8 في المائة من تقدير سابق كان يبلغ 7 في المائة.
 وفاجا رئيس الوزراء الهندي ناريندرا مودي الأسواق أمس حين رشح نيرمالا سيتارامان وزيرة الدفاع السابقة لتولي منصب وزير المالية في وقت يواجه فيه ثالث أكبر اقتصاد في آسيا مصاعب.
 وفي الوقت نفسه رشح مودي زعيم حزب بهاراتيا جاناتا الحاكم أميت شاه لمنصب وزير الداخلية وكلفه بالمسؤولية عن الأمن الداخلي والشرطة الاتحادية.
 وكان شاه العقل المخطط لحملة الحزب التي قادته لتحقيق انتصار ساحق في الانتخابات العامة التي جرت في نيسان (أبريل) وأيار (مايو).
 وستصبح سيتارامان (59 عاما) أكبر وزيرة في حكومة مودي وثاني امرأة تتولى وزارة المالية بعد رئيسة الوزراء الراحلة إنديرا غاندي.
 وقال يوجيش ناجاونكار المدير التنفيذي لشركة "روان كابيتال أدفيزورز" في مومباي إنها "مفاجأة كبيرة وخبر غير متوقع بتاتا.. توقعات السوق المبدئية منها ستكون رؤية كيف ستتعامل مع المخاوف بشأن السيولة، يجب أن تتوافر لنا السيولة في السوق لتحقيق النمو".
 وتقود سيتارامان وزارة المالية في وقت تواجه فيه الحكومة ضغوطا من قطاع الصناعة لتقديم بعض التحفيز لوقف تباطؤ مثير للقلق في الاقتصاد الهندي البالغ حجمه 2.7 تريليون دولار.
 وكلف مودي وكيل وزارة الخارجية السابق س. جايشانكار بحقيبة الشؤون الخارجية، وهذه هي المرة الأولى، التي يتولى فيها دبلوماسي هذا المنصب.
 وربما يمثل تعيين الدبلوماسي المخضرم، الذي كان سفيرا لدى الولايات المتحدة والصين وزيرا للخارجية أكثر الخطوات فطنة من جانب مودي، فيما يسعى لعلاقات أقوى مع الولايات المتحدة وتكثيف الجهود لتعزيز العلاقات مع الصين.
 وأفاد مصدر مطلع امتنع عن نشر اسمه، لأنه غير مصرح له بالحديث لوسائل الإعلام "أنه مساعد محل ثقة من رئيس الوزراء".
