وزراء مالية منطقة اليورو يحذرون من معدل العجز في موازنة إيطاليا 

حذر وزراء مالية منطقة اليورو إيطاليا من أن إطار موازنتها الجديدة سيخضع لمراجعة خاصة.
 كانت الحكومة الشعبوية الإيطالية الجديدة قد أعلنت يوم الخميس الماضي أن مشروع موازنة العام المالي الجديد يتضمن السماح بوصول معدل العجز فيها إلى 2.4% من إجمالي الناتج المحلي، وهو ما يزيد عن المعدل الذي يطالب به الاتحاد الأوروبي.
 يذكر أن إيطاليا مثل باقي دول الاتحاد الأوروبي ستقدم مشروع موازنتها للعام المالي الجديد إلى المفوضية الأوروبية لإقراره بحلول 15 أكتوبر المقبل.
 وقال "بيير موسكوفيتشي" مفوض الشؤون النقدية والاقتصادية الأوروبي إن تقديرات العجز في موازنة إيطاليا للعام الجديد تمثل "انحرافا كبيرا عما تم الالتزام به من قبل"، في إشارة إلى أن الحكومة الإيطالية تعتزم السماح بوصول عجز الميزانية إلى 2.4% سنويا حتى .2021
 وقال "فوبكه هويكسترا" وزير مالية هولندا إن هذا التقدير "غير مؤكد" لكنه أشار إلى أن "الكثير من التفاصيل مازالت غير واضحة والمحادثات مازالت جارية".
 من ناحيته قال "جيوفاني تريا" وزير المالية الإيطالي قبل توجهه إلى لوكسمبورج لحضور اجتماع وزراء مالية منطقة اليورو إنه على زملائه في دول المنطقة التحلي بالهدوء، بشأن موازنة إيطاليا.
 وبحسب وكالة "آنسا" الإيطالية للأنباء فإن "تريا" قد يعود إلى روما اليوم، والتخلي عن اجتماع وزراء مالية الاتحاد الأوروبي المقرر غدا الثلاثاء حتى يتمكن من اتمام تقديرات الحكومة بشأن مستهدفات الدين العام وعجز الميزانية ومعدل النمو الاقتصادي في العام المقبل.
 في الوقت نفسه حذر وزير المالية البرتغالي "ماريو سينتينو" من أن موازنة إيطاليا "تسيطر علينا جميعا"، مضيفا "لدينا أسئلة ونتوقع إجابات". ويرأس "سنتينو" مجموعة اليورو التي تضم وزراء مالية الدول الأعضاء في منطقة العملة الأوروبية الموحدة.
 يذكر أن الدين العام لإيطاليا يصل إلى 132% من إجمالي الناتج المحلي وهو ثاني أعلى معدل للدين العام في منطقة اليورو. 
