«مورجان ستانلي» يشتري «إيتون فانس» مقابل 7 مليارات دولار 

وافق بنك الاستثمار الأمريكي مورجان ستانلي على شراء شركة إيتون فانس كورب لإدارة الأصول، مقابل نحو سبعة مليارات دولار في ثاني صفقة استحواذ كبرى للبنك، في مجال إدارة الأصول خلال العام الحالي، وفقا لـ"الألمانية". وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن "مورجان ستانلي" سيدفع وفقا لشروط الصفقة سعرا يزيد بنسبة 38 في المائة عن سعر سهم "إيتون فانس" في ختام تعاملات البورصة أمس الأول، في حين ستؤدي الصفقة إلى مضاعفة حجم قطاع إدارة الأصول في "مورجان ستانلي". وأضافت "بلومبيرج" أن جيمس جورمان الرئيس التنفيذي للبنك يسعى إلى التوسع في مجال إدارة الأصول الذي يشهد نموا كبيرا في ظل رغبة المستثمرين وأصحاب الأموال في التحول نحو الاستثمارات منخفضة التكلفة. في الوقت نفسه ارتفع سعر سهم "مورجان ستانلي" أمس، ليظل أفضل البنوك الأمريكية الكبرى أداء خلال العام الحالي، وأصبح جورمان أفضل صانع صفقات في القطاع المالي الأمريكي خلال الأعوام الثلاثة الماضية، حيث يعتمد على الاستحواذات لتعزيز مكانة البنك.
