ارتفاع مبيعات المنازل القائمة في أمريكا على غير المتوقع خلال ديسمبر 

ارتفعت مبيعات المنازل الأمريكية على غير المتوقع في ديسمبر، لكن ارتفاع أسعار المنازل في ظل بلوغ المعروض مستويات متدنية غير مسبوقة قد يبطئ زخم سوق الإسكان على مدار الشهور المقبلة، وفقا لـ"رويترز".
 وقالت الرابطة الوطنية للوسطاء العقاريين اليوم إن مبيعات المنازل القائمة ارتفعت 0.7 في المائة إلى وتيرة سنوية معدلة في ضوء العوامل الموسمية بلغت 6.76 مليون وحدة الشهر الماضي.
 وعلى أساس سنوي، ارتفع نشاط إعادة بيع المنازل، الذي يشكل غالبية مبيعات المنازل الأمريكية، 22.2 في المائة. وبلغ إجماليها 5.64 مليون وحدة في 2020، وهو أعلى مستوى منذ 2006.
