خوفا من المتحور دلتا.. بريطانيا تؤجل المرحلة الأخيرة من رفع الإغلاق 

زم رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون تأجيل موعد المرحلة الأخيرة من رفع القيود المفروضة للحد من انتشار الوباء في إنكلترا بناءً على مشورة مجلس العلماء الذين اعربوا عن قلقهم من تفشي متحور دلتا، وفق ما ذكرت وسائل الإعلام الاثنين. سجلت بريطانيا، البلد الأكثر تضررا في أوروبا مع ما يقرب من 128 ألف وفاة، تفشي المتحورة دلتا التي رُصدت لأول مرة في الهند وتنتقل أسرع بستين بالمئة من المتحورة ألفا التي كانت سائدة في البلاد. بعد فترة طويلة من الأغلاق خلال الشتاء وحملة تطعيم واسعة، رفعت الحكومة التدابير تدريجياً. لكن الإصابات الجديدة بدأت مؤخراً في الارتفاع من جديد متجاوزة 7 آلاف إصابة جديدة يومية. ومن المقرر أن يعلن رئيس الوزراء في مؤتمر صحافي مساء الاثنين إبقاء أو تأجيل موعد المرحلة الأخيرة من رفع الإغلاق، المقرر في 21 حزيران/يونيو والذي يسمح بإعادة فتح المقاهي واستقبال المسارح الجمهور بكامل سعتها. وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية أنه سيتم تأجيل رفع القيود الأخيرة لمدة أربعة أسابيع، أي لغاية 19 تموز/يوليو، وهو إجراء سيخضع لتصويت النواب. ويهدد التأجيل بإثارة غضب جزء من معسكر جونسون المحافظ، وسيشكل نكسة كبيرة للعديد من الشركات، ولا سيما العاملة في قطاع الضيافة الذي يأمل في رفع القيود بالكامل بحلول الصيف لتعويض خسائر العام الماضي. يسمح تأجيل رفع القيود الأخيرة باتاحة الفرصة لتطعيم مزيد من الأشخاص وبالتالي حماية مزيد من السكان من الفيروس. تلقى أكثر من 41,5 مليون شخص، أي نحو 79% من السكان البالغين، أول جرعة من اللقاح في حين تم تطعيم 29,8 مليونا منهم، أو 56,6% بالجرعة الثانية.