أدنوك تعلق محادثات عقود الديزل بعد الخلاف مع قطر 

قالت مصادر في قطاع النفط اليوم الأربعاء إن شركة بترول أبوظبي الوطنية (أدنوك) علقت مؤقتا محادثات مع مشترين حول عقود الديزل الطويلة الأجل بسبب مخاوف من أنها قد تحتاج للوقود إذا فقدت إمدادات الغاز الطبيعي من قطر.
 وقالت ثلاثة مصادر مطلعة إن المحادثات كانت تتعلق بكميات غير محددة من الديزل للتحميل من مصفاة الرويس خلال الفترة من يوليو تموز 2017 إلى يونيو حزيران 2018 لكنها توقفت نظرا لأن أدنوك قد تحتاج إلى تجنيب كميات من الوقود كاحتياطي لدعم احتياجات توليد الكهرباء خاصة مع تجاوز درجة الحرارة 40 درجة مئوية.
 وقال أحد المصادر المطلعة طالبا عدم الكشف عن هويته نظرا لأنه غير مخول بالتحدث إلى وسائل الإعلام إن أدنوك "ما زالت تحسب الطلب للاحتياجات المحلية".
 غير أن متحدث باسم أدنوك قال إن المحادثات بشأن عقود الديزل مستمرة.
 وتولد الإمارات جميع احتياجاتها من الكهرباء باستخدام الغاز الطبيعي. غير أن مصدرا آخر قال إنها تدرس خططا بديلة بعد خلاف دبلوماسي مع قطر.
