نمو الاستثمار الأجنبي المباشر في الصين 6.5% في الربع الأول من 2019 

قالت وزارة التجارة الصينية اليوم الخميس إن الاستثمار الأجنبي المباشر في البلاد نما 6.5 بالمئة على أساس سنوي في الفترة بين يناير كانون الثاني ومارس آذار إلى 242.28 مليار يوان (36.19 مليار دولار).
 وفي مارس آذار، زاد الاستثمار الأجنبي المباشر في الصين ثمانية بالمئة على أساس سنوي إلى 95.17 مليار يوان، وفقا لوزارة التجارة، من 62.94 مليار يوان في فبراير شباط.
 وأضافت الوزارة أن الاستثمارات الأجنبية المباشرة من الولايات المتحدة في الصين ارتفعت 71.3 بالمئة في الأشهر الثلاثة الأولى من العام الجاري.
