7046 دولارا متوسط الدخل الشهري للأسرة السويسرية .. تراجع 2 % في عام 

تراجع متوسط الدخل الصافي الشهري للأسرة السويسرية إلى 6984 فرنكا (7046 دولارا) في 2017، بعد خصم النفقات الإلزامية كالضرائب وأقساط التأمين، وتنفق معظم الأسر تلك الأموال على السكن والسفر والطعام، لكنها في النهاية توفر بشكل جيد.ومع ذلك، يمثل هذا المبلغ انخفاضا 2 في المائة في الدخل المتاح للأسرة، التي تتألف من 2.2 شخص في المتوسط، خلال سنة واحدة. وذكرت الأرقام الصادرة عن المكتب الإحصائي الاتحادي أنه في 2016 كان الدخل لا يزال عند 7124 فرنكا (7189 دولارا).ويختلف الدخل المتاح اختلافا كبيرا تبعا لنوع الأسرة المعيشية، حيث يصل المتوسط إلى 9787 فرنكا (9877 دولارا) في الشهر للأزواج الذين لديهم أطفال و3417 فرنكا (3448 دولارا) للمنزل المكون من شخص واحد يبلغ من العمر 65 عاما فما فوق.وبلغ متوسط الدخل الخام للأسر المعيشية، 9917 فرنكا (10007 دولارات) في 2017، وهو ما يقارب ثلاثة أرباع دخل اليد العاملة، تضاف إليه معاشات واستحقاقات اجتماعية (20 في المائة)، ويلعب العائد المالي الذي تحققه هذه الثروة دورا ثانويا فقط، أو ما يعادل 5 في المائة من الدخل الإجمالي.وفي 2017، أنفقت الأسر المعيشية 53.3 في المائة من إجمالي الدخل على الإنفاق الاستهلاكي، وكان الإنفاق على السكن والطاقة، الذي بلغ متوسطه 1463 فرنكا في الشهر، الأكثر ثقلا على محافظ نقودهم، ويلي ذلك 742 فرنكا للنقل، و579 فرنكا للأغذية والفنادق، و577 فرنكا للترفيه والثقافة، وإضافة إلى ذلك، هناك 636 فرنكا مخصصا للأغذية.وبين عامي 2015 و2017، أنفقت الأسر المعيشية التي لديها شخص يقل عمره عن 65 عاما 351 فرنكا من دخلها الإجمالي على هذا بند الأغذية.وأنفقت الأسر، التي لديها ثلاثة أطفال أو أكثر 1082 فرنكا، بينما صرفت على اللحوم ما يقرب من أربعة أمثال ما ينفقه فرد واحد (232 فرنكا مقابل 62 فرنكا).وبلغت النفقات الإلزامية 2933 فرنكا في الشهر، أي نحو 30 في المائة من إجمالي الدخل، ومن بين النفقات الإلزامية الضرائب، إذ يتم إنفاق نحو 12 في المائة من إجمالي الدخل على الضريبة، أو 1155 فرنكا في الشهر في المتوسط.واستأثرت أقساط التأمين الاجتماعي 9.5 في المائة من إجمالي الدخل، وأقساط التأمين الصحي الإلزامي 6.5 في المائة، والإنفاق على الطعام 1.9 في المائة. وتكشف الإحصائية أن السويسريين يضعون جزءا جيدا من المال جانبا كتوفير، إذ يكرسون في المتوسط 1428 فرنكا في الشهر كمدخرات.ويعاني أكثر من 8 في المائة من الشعب السويسري الفقر، ويتلقى نحو 3.5 في المائة منهم إعانة اجتماعية، ففي سويسرا الثرية يجبر الفقراء على تقبل حلول غاية في الرفاهية، ولذلك فإنه يصعب عليهم، تلبية احتياجاتهم.وتعد سويسرا واحدة من أكثر دول العالم ثراء، فبحسب تقرير الثروة رابط خارجي الذي أصدره بنك كريدي سويس، يمتلك الشخص البالغ في المتوسط ثروة تعادل 538'617 فرنكا سويسريا، إلا أن الثروة والدخل لا يتوزعان بنسب متساوية.أما من يعد فقيرا في سويسرا، فهو الفرد الذي يعيش على أقل من 2259 فرنكا، أو هي تلك الأسرة المكونة من أربعة أطفال، التي تعيش على أقل من 3990 فرنكا شهريا. وهذا بخلاف ما يحدث مثلا في روسيا، حيث يتحصل 12 في المائة من الشعب على أقل من 16311 روبل (أي 174 فرنكا) شهريا، وبطبيعة الحال، فإن النفقات في سويسرا أعلى من تلك، التي تعرفها روسيا، لذلك تعد المقارنة دائما من الصعوبة بمكان.
