أمريكا تسجل عجزا تجاريا بقيمة 43 مليار دولار خلال مارس الماضي 

أظهر تقرير صادر عن وزارة التجارة الأمريكية اليوم الخميس تراجع كل من الصادرات والواردات الأمريكية خلال آذار/مارس الماضي، حيث سجل العجز التجاري الأمريكي تغييرا طفيفا.
 وذكرت وزارة التجارة أن عجز الميزان التجاري خلال آذار/مارس الماضي بلغ 7ر43 مليار دولار مقابل 8ر43 مليار دولار خلال شباط/فبراير الماضي وفقا للبيانات المعدلة.
 كان المحللون يتوقعون ارتفاع العجز إلى 5ر44 مليار دولار مقابل 6ر43 مليار دولار وفقا للتقديرات الأولية لشهر شباط/فبراير الماضي.
 وذكر تقرير وزارة التجارة الأمريكية أن قيمة الواردات خلال آذار/مارس الماضي تراجعت بنسبة 7ر0% إلى 7ر234 مليار دولار مقابل 4ر236 مليار دولار خلال شباط/فبراير الماضي.
 وقد أظهرت البيانات تراجعا ملموسا في واردات السلع الرأسمالية والنفط الخام والمنتجات النفطية الأخرى، في حين زادت بقوة واردات سيارات الركوب.
 في الوقت نفسه، تراجعت قيمة الصادرات بنسبة 9ر0% إلى 191 مليار دولار خلال آذار/مارس الماضي، مقابل 7ر192 مليار دولار في الشهر السابق.
 وفي حين تراجعت صادرات المكونات والإمدادات والمواد الصناعية وسيارات الركوب تراجعا كبيرا، زادت صادرات محركات الطائرات المدنية ومعدات الاتصالات.
 وأشار التقرير إلى اتساع عجز ميزان تجارة السلع خلال آذار/مارس الماضي إلى 5ر65 مليار دولار، مقابل 2ر65 مليار دولار في شباط/فبراير الماضي، في حين زاد فائض ميزان تجارة الخدمات من 4ر21 مليار دولار إلى 8ر21 مليار دولار خلال الفترة نفسها.
