رغم المخاوف من التقلبات الشديدة .. «بيتكوين» يقفز 8 % في يوم 

سجل بيتكوين مستوى قياسيا مرتفعا جديدا فوق 17750 دولارا أمس، مرتفعا 8 في المائة عن اليوم السابق، رغم المخاوف المتنامية إزاء مخاطر الاستثمار في العملة شديدة التقلبات والمضاربة.
 ويثير الصعود الفلكي للعملة المشفرة - أكثر من 1700 في المائة منذ بداية العام - بواعث قلق من فقاعة قد تنفجر انفجارا مدويا.
 وارتفع بيتكوين أكثر من 77 في المائة في كانون الأول (ديسمبر)، وحده ليتجه صوب أفضل أداء شهري له بالنسبة المئوية منذ كانون الأول (ديسمبر) 2013. وفي معاملات اليوم سجلت العملة 17752.99 دولار على بورصة بتستامب، التي مقرها لوكسمبورج.
 ورغم بواعث القلق تجاه بيتكوين، بدأت بورصة شيكاغو الأمريكية في تداول العقود الآجلة لها خلال الأسبوع الماضي، كما يدرس عدد من الدول الاعتراف به رسميا ليضاف إلى قائمة الدول القليلة حول العالم التي تعترف بالعملة.
 كما تدرس كوريا الجنوبية فرض ضرائب على أرباح التعامل بالعملة الرقمية، وقالت الحكومة، إنه لا يجب السماح للقصّر بالتعامل بالعملات الرقمية أو فتح حسابات استثمارية، رغم أنها تحظر بالفعل تعامل المؤسسات المالية، مثل البنوك بالعملات الافتراضية، وتعتزم الإبقاء على ذلك.
 وبدأت عملة "بيتكوين" سعرها الرسمي في عام 2009 عند مستوى 0.001 دولار، وتجاوز الدولار لأول مرة في 9 شباط (فبراير) 2011 عند 1.1 دولار، ثم قفز أعلى من 100 دولار لأول مرة في 19 آب (أغسطس) 2013، عند 102.3 دولار. وكان أول مرة يغلق فيها "بيتكوين" فوق مستوى 500 دولار في يوم 18 تشرين الثاني (نوفمبر) 2013 عند 674.4 دولار، وتجاوز الـ1000 دولار لأول مرة في 2 شباط (فبراير) 2017 عند 1007.8 دولار.
 كما تجاوز "بيتكوين" 1500 دولار لأول مرة في 4 أيار (مايو) 2017 مغلقا عند 1515.6 دولار، كما تجاوز الـ2000 في 20 أيار (مايو) 2017 عندما أغلق عند مستوى 2051.7 دولار.
 وكان أول مرة يغلق فيها "بيتكوين" فوق مستوى 2500 دولار في يوم 2 حزيران (يونيو) 2017 عند 2517.4 دولار، فيما تجاوزت العملة مستوى خمسة آلاف دولار لأول مرة في 12 تشرين الأول (أكتوبر) 2017.
 كما تجاوزت العملة مستوى ستة آلاف دولار لأول مرة في 21 تشرين الأول (أكتوبر) 2017، ثم تجاوزت مستوى سبعة آلاف دولار لأول مرة في الثاني من تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري. بينما تجاوزت العملة مستوى ثمانية آلاف دولار لأول مرة في 18 نوفمبر 2017، وأخيرا تجاوزت تسعة آلاف أمس.
