الإيرادات المالية المتوقعة في الموازنة العراقية للعام القادم تتجاوز 91 تريليون دينار 

أظهرت بيانات للحكومة العراقية اليوم أن الإيرادات المالية المتوقعة للموازنة العامة الاتحادية للعراق لعام 2021 تتجاوز 91 تريليون دينار عراقي (الدولار الأمريكي يعادل نحو 1190 دينارا عراقيا).
 كما أشارت البيانات إلى أن العجز المخطط سيتجاوز 58 تريليون دينار.
 وجرى احتساب الإيرادات من تصدير النفط الخام على أساس معدل سعر البرميل المصدر 42 دولارا للبرميل الواحد، بمعدل تصدير النفط الخام بثلاثة ملايين و250 ألف برميل يوميا، منها 250 ألف برميل من حقول إقليم كردستان، على أن تعتمد الموازنة في تمويلها على عنصرين أساسيين هما الإيرادات النفطية وغير النفطية والاقتراض المحلي والخارج، بحسب "الألمانية".
 ومن المنتظر أن تعقد الحكومة العراقية يوم السبت المقبل جلسة استثنائية تخصص لمناقشة وإقرار مشروع الموازنة العامة وإرسالها إلى البرلمان العراقي لمناقشتها ومن ثم إقرارها، ومن ثم ترسل إلى الرئاسة العراقية للمصادقة عليها لتدخل حيز التنفيذ بعد نشرها في صحيفة الوقائع العراقية الرسمية.
  
