الخطيب: استراتيجية تنمية السياحة الوطنية تعزز توجه المملكة للانفتاح على العالم 

 أحمد الخطيب وزير السياحة، أن استراتيجية تنمية السياحة الوطنية، تعزز من توجه المملكة للانفتاح على العالم، من خلال قطاع السياحة، الذي تعمل الحكومة على تطويره ضمن رؤية المملكة 2030. وبين أن السياحة تعد من أكثر القطاعات الاقتصادية نموا في العالم، وتسهم في إيجاد فرص العمل والنمو والتنويع الاقتصادي، وهي بذلك تعد جزءا أساسيا من رؤية المملكة، ويتضمن ذلك جذب 100 مليون زائر سنويا بحلول عام 2030، وزيادة إسهام السياحة في الناتج المحلي الإجمالي إلى 10 في المائة، وإيجاد مليون فرصة عمل. وتطلع إلى تعزيز الشراكة مع اليونان، والاستثمار في الفرص السياحية الواعدة في المملكة، والتعاون في مجال تطوير العروض السياحية، داعيا اليونانيين إلى زيارة السعودية وتعزيز الشراكة في مجال السياحة واستكشاف الفرص الاستثمارية الواعدة، في ظل التحسينات التي تجريها منظومة السياحة لضمان تطوير البنية التحتية السعودية والخدمات المقدمة وفقا لأعلى المعايير الدولية، بما يلبي تطلعات الشركات والمستهلكين. جاء ذلك خلال انعقاد فعاليات لقاء الأعمال السعودي - اليوناني الافتراضي، أمس، بمشاركة هاري ثيوهاريس وزير السياحة اليوناني، وأدونيس جيورجياذيس وزير التنمية والاستثمار اليوناني، وعجلان بن عبدالعزيز العجلان رئيس مجلس الغرف السعودية، وهاريس جيرونيكولاس رئيس الغرفة العربية اليونانية، والدكتور سعد العمار سفير خادم الحرمين الشريفين في اليونان، وأليكسيس كونستانتوبولوس سفير اليونان في المملكة، وعدد من أصحاب الأعمال السعوديين واليونانيين، وذلك بتنظيم مشترك من مجلس الغرف السعودية والغرفة العربية اليونانية للتجارة والتنمية. بدوره، أعرب وزير السياحة اليوناني عن استعداد اليونان بما لديها من معرفة تقنية للمشاركة في رؤية المملكة 2030 في المجال السياحي، وللتعاون والإسهام في الفرص الاستثمارية الواعدة وتنمية المنتجات والمرافق السياحية والاستثمار العقاري والفنادق وتأهيل المرشدين. ودعا المستثمرين السعوديين لاستكشاف فرص الاستثمار ببلاده وبخاصة في مجال الفنادق فئة 5 نجوم. من جانبه، قال وزير التنمية والاستثمار اليوناني، إن المملكة واليونان ترتبطان بعلاقات وطيدة، مؤكدا دعمهم في الحكومة اليونانية لتعزيز العلاقات الاقتصادية في ظل توافر عديد من الفرص الاستثمارية الواعدة في مختلف القطاعات في البلدين. من جهته، أكد رئيس مجلس الغرف السعودية، أهمية اللقاء كمنصة متميزة لتنمية العلاقات الاقتصادية السعودية - اليونانية، حيث يبلغ حجم التبادل التجاري 7.1 مليار ريال، منوها بالتطورات التي تشهدها المملكة في ظل رؤية المملكة 2030 وفرص الأعمال الواعدة فيها والبيئة والحوافز الاستثمارية. ودعا أصحاب الأعمال اليونانيين إلى الاستفادة من هذه الفرص وإيجاد شراكات مع نظرائهم السعوديين، والدخول في الاستثمار في مجالات الزراعة والإنتاج الحيواني والصناعات الغذائية والدوائية، فضلا عن وضع خطة عمل مشتركة للاستفادة من الفرص والمزايا النسبية ومعالجة التحديات التي تحد من نمو الاستثمارات المشتركة.