ولي العهد يلتقي في كوريا رؤساء شركات "هيونداي" و "إل جي" و "إس كي" 

التقى الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع اليوم في مقر إقامته بالعاصمة الكورية سيول اليوم كلا من تشونغ كي سوننائب الرئيس التنفيذي لمجموعة هيونداي وسام هيون كا رئيس شركة هيونداي للصناعات الثقيلة. وجرى خلال اللقاء بحث فرص الاستثمارات المتبادلة وبخاصة الفرص الواعدة في مجمع الملك سلمان للصناعات البحرية.
 كما التقى الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز بغو غوانغ مو رئيس مجلس إدارة مجموعة "إل جي" وتم خلال اللقاء، تبادل الأحاديث حول نمو السوق السعودي وفرص الشراكة في مجالات الأجهزة الكهربائية المختلفة. كما التقى ولي العهد بتشي تي أون رئيس مجلس إدارة مجموعة "إس كي" وتم خلال اللقاء تبادل الحديث حول آفاق التعاون والاستثمار في مجال البتروكيماويات والطاقة النظيفة والبيئة وتقنية البطاريات.
 حضر اللقاءات الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة والاستثمار والمهندس خالد الفالح وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية ومحمد التويجري وزير الاقتصاد والتخطيط والدكتور بندر الرشيد سكرتير ولي العهد.
