دفعة جديدة للاقتصاد الصيني .. تجارة السلع الخارجية ترتفع إلى 4.4 تريليون دولار في 11 شهرا 

ارتفعت صادرات الصين في تشرين الثاني (نوفمبر) بأسرع وتيرة لها منذ ما يقرب من ثلاثة أعوام، حسبما أظهرت الأرقام الرسمية أمس، في وقت أسهم فيه ازدياد الطلب في أسواق رئيسة قبل فترة العطلات، في تحقيق فائض تجاري قياسي.
 وبحسب "الفرنسية"، تعد الأرقام دفعة جديدة من الأخبار الجيدة في ثاني أكبر اقتصاد في العالم، الذي يشهد انتعاشا بعد تدابير إغلاق للحد من فيروس كورونا المستجد، أدت إلى انكماش قل نظيره في وقت سابق من العام.
 وارتفعت الشحنات إلى الخارج بنسبة 21.1 في المائة على أساس سنوي الشهر الماضي لتبلغ قيمتها 268 مليار يورو مدعومة بطلب قوي على السلع الطبية والإلكترونيات.
 والأرقام التي تعد الأفضل منذ شباط (فبراير) 2018، تخطت نسبة 12 في المائة التي توقعها محللو "بلومبيرج"، وجاءت أفضل بكثير من النسبة التي سجلت في تشرين الأول (أكتوبر) البالغة 11.4 في المائة. وتمثل البيانات نموا للشهر السادس على التوالي.
 لكن الصادرات ارتفعت بنسبة 4.5 في المائة أي أقل من التوقعات بنسبة 7 في المائة، وأقل بقليل عن الشهر الذي سبقه.
 في الأشهر الـ11 من العام، أظهرت بيانات الجمارك ارتفاع صادرات المنسوجات ومنها الأقنعة، بنسبة 33 في المائة مع فرض حكومات في العالم تدابير لاحتواء الفيروس.
 ومنذ بداية العام حتى تشرين الثاني (نوفمبر)، بلغ إجمالي تجارة السلع الخارجية للصين 29.04 تريليون يوان "نحو 4.44 تريليون دولار"، بزيادة 1.8 في المائة على أساس سنوي، متسارعة من زيادة قدرها 1.1 في المائة في الأشهر العشرة من العام.
 وظلت رابطة دول جنوب شرق آسيا أكبر شريك تجاري للصين خلال هذه الفترة، يليها الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة.
 ولعبت الشركات الخاصة دورا مهما في دفع النمو التجاري، حيث توسعت تجارتها الخارجية لها بنسبة 11.3 في المائة في الـ11 شهرا لتشكل 46.4 في المائة من إجمالي التجارة الخارجية في البلاد.
 وأظهرت البيانات أيضا أن فائض الصين مع باقي دول العالم بلغ 75.41 مليار دولار في تشرين الثاني (نوفمبر)، مقارنة بـ58.44 مليار في تشرين الأول (أكتوبر)، هو الأكبر منذ 1990، بحسب "بلومبيرج نيوز".
 في تشرين الثاني (نوفمبر)، ارتفع الفائض للصين مع الولايات المتحدة، وهو نقطة نزاع رئيسة في الحرب التجارية بينهما، إلى 52 في المائة مسجلا 37.4 مليار دولار.
 وبحسب "رويترز"، سجلت صادرات الصين أسرع وتيرة نمو خلال ثلاثة أعوام في تشرين الثاني (نوفمبر)، بفضل الطلب القوي عالميا على السلع الضرورية لتجاوز الجائحة، ما أتاح لثاني أكبر اقتصاد في العالم تسجيل فائض تجاري قياسي.
 تأتي قوة الصادرات رغم أن اليوان قُرب أعلى مستوى في أعوام مقابل الدولار، وهو أمر مشجع لصناع القرار الذين ينتابهم القلق حيال تأثير ضعف الدولار الأمريكي في قدرة الصين على المنافسة تجاريا.
 وقال المحللون في مذكرة لنومورا "إن صادرات الصين تدعمت من الطلب الخارجي القوي على مسلتزمات الحماية الشخصية والمنتجات الإلكترونية للعمل من المنزل، فضلا عن الطلب الموسمي ليوم الميلاد".
 وتعمل المصانع الصينية حاليا بكامل طاقتها بعد نجاح الصين في احتواء تفشي فيروس كورونا المستجد بصورة كبيرة، في حين ما زال الفيروس ينتشر في مناطق عديدة من العالم، بحسب "الألمانية".
 وبعد إعادة فتحها في آذار (مارس) الماضي استفادت المصانع الصينية من القروض للمساهمة في التغلب على تداعيات الجائحة. كما تصدر الصين حاليا كميات كبيرة من الأقنعة الواقية والمعدات الطبية المطلوبة حول العالم بسبب تفشي كورونا، إلى جانب صادرات الأجهزة المنزلية التي يطلبها المستهلكون المضطرون إلى البقاء في منازلهم لفترات طويلة.
 في الوقت نفسه تعافى إجمالي الناتج المحلي للصين خلال الشهور الماضية بعد تراجع قياسي بمعدل 6.8 في المائة خلال الربع الأول من العام الحالي عندما تم فرض إجراءات إغلاق صارمة على أجزاء كبيرة من الصين لوقف انتشار فيروس كورونا المستجد.
 وسجل الاقتصاد الصيني خلال الربع الثالث من العام الحالي نموا بمعدل 4.9 في المائة بعد نموه بمعدل 3.2 في المائة خلال الربع الثاني.
 وبلغ اجمالي ايرادات صناعة المعدات الطبية في الصين أكثر من 720 مليار يوان "نحو 109.9 مليار دولار" خلال عام 2019، حسب تقرير صناعي.
 وذكر التقرير الصادر عن جمعية الصين لتنظيم الدواء، أن الإيرادات كانت أعلى بنسبة 12 في المائة عما كانت عليه في عام 2018.
 وبحسب وكالة أنباء "شينخوا" الصينية، قال وانج باو تينج نائب رئيس الجمعية، "إن صناعة المعدات الطبية في البلاد ستواصل توسعها مع دخول مزيد من المنتجات الابداعية إلى السوق".
 وبدأت الصين إجراء موافقة طارئة في هذا العام، حيث تمت الموافقة على 43 نوعا من مجموعات التشخيص وكمية كبيرة من المعدات الطبية لمكافحة مرض كوفيد - 19.
 وسجلت واردات الصين من الصلب نموا سريعا خلال الأشهر العشرة من العام، بينما تقلص التراجع في الصادرات، وفق ما ذكرت وزارة الصناعة وتكنولوجيا المعلومات.
 وأظهرت بيانات الوزارة أن واردات البلاد من الصلب ارتفعت بواقع 73.9 في المائة على أساس سنوي إلى أكثر من 17 مليون طن بين كانون الثاني (يناير) وتشرين الأول (أكتوبر)، بزيادة 1.7 نقطة مئوية عن الأرباع الثلاثة الأولى من العام.
 وتم تصدير قرابة 44.43 مليون طن من الصلب خلال الأشهر العشرة من العام، بانخفاض بنسبة 19.3 في المائة على أساس سنوي، وهو ما قلص التراجع بواقع 0.3 نقطة مئوية مقارنة بالأرباع الثلاثة الأولى من العام.
 وفي تشرين الأول (أكتوبر) سجلت واردات البلاد من الصلب نموا بمعدل 87.6 في المائة لتصل إلى 1.93 مليون طن، فيما ارتفعت صادرات البلاد إلى قرابة 4.04 مليون طن، بانخفاض بنسبة 15.5 في المائة على أساس سنوي.
 وفي ضوء الجهود الحثيثة لحفز الاقتصاد، ارتفعت إيرادات مبيعات شركات الصلب الكبرى الصينية بنسبة 7.2 في المائة على أساس سنوي إلى 3.8 تريليون يوان "نحو 580 مليار دولار" خلال الأشهر العشرة من العام.
 وأظهرت بيانات رسمية أن قطاع مواد البناء الصيني عاد إلى الانتعاش وسط التعافي الاقتصادي تدريجيا في البلاد حيث من المتوقع أن يحقق نمو الارباح وتقلص انخفاض الإيرادات في الأشهر العشرة الأولى من العام.
 ومن المتوقع أن تحقق المؤسسات التي تبلغ عائداتها السنوية أكثر من 20 مليون يوان "نحو 3.05 مليون دولار" أرباحا تبلغ نحو 340 مليار يوان في فترة يناير - أكتوبر بزيادة 1.3 في المائة على أساس سنوي، حسبما ذكرت اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح.
 ومن المتوقع أن تصل عائدات التشغيل للشركات إلى أربعة تريليونات يوان بانخفاض 0.5 في المائة على أساس سنوي ما قلص الانخفاض بمقدار 0.6 نقطة مئوية عن الأرباع الثلاثة الأولى.
 وارتفع إنتاج شركات الأسمنت الكبرى بنسبة 0.4 في المائة عن الفترة نفسها من العام الماضي ليصل إلى 1.92 مليار طن، مسجلا نموا على أساس سنوي لأول مرة هذا العام، وفقا لما ذكرته الهيئة الوطنية للإحصاء.
 وأظهرت بيانات الهيئة الوطنية للإحصاء أن إنتاج الزجاج المسطح للشركات الكبرى وصل إلى 780 مليون حالة وزن بزيادة 0.5 في المائة على أساس سنوي، ما أدى إلى تسريع النمو بنسبة 0.1 نقطة مئوية مقارنة بالأرباع الثلاثة الأولى.
