تراجع أسعار السلع المستوردة في السوق الأمريكية 

أظهر تقرير صادر عن وزارة العمل الأمريكية اليوم الخميس، تراجع أسعار السلع المستوردة في السوق الأمريكية بأكثر من المتوقع خلال أيار/مايو الماضي، بما يعكس التراجع الكبير في أسعار واردات الوقود.
 وذكرت وزارة العمل أن مؤشر أسعار السلع المستوردة تراجع خلال الشهر الماضي بنسبة 3ر0% مقارنة بالشهر السابق، بعد ارتفاع بنسبة 2ر0% خلال نيسان/أبريل الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون تراجع المؤشر بنسبة 1ر0% فقط.
 وجاء تراجع الأسعار أكثر من المتوقع نتيجة التراجع الحاد في أسعار واردات الوقود، التي انخفضت بنسبة 7ر3% خلال الشهر الماضي.
 وفي حالة استبعاد أسعار الوقود، فإن مؤشر أسعار السلع المستوردة خلال أيار/مايو الماضي، لم يسجل أي تغيير في أعقاب ارتفاعه بنسبة 3ر0% خلال الشهر السابق.
 وكان تراجع أسعار السلع الصناعية غير المرتبطة بالوقود والمواد الخام، قد بدد تأثير الارتفاع في أسعار الأغذية والمشروبات والسيارات المستوردة.
 في الوقت نفسه، تراجعت أسعار الصادرات خلال أيار/مايو الماضي بنسبة 7ر0% في أعقاب ارتفاعها بنسبة 2ر0% خلال الشهر السابق، وكانت التوقعات تشير إلى ارتفاع أسعار الصادرات بنسبة 1ر0% خلال الشهر الماضي.
 وتراجعت أسعار الصادرات الزراعية بنسبة 6ر1%، في حين تراجعت أسعار الصادرات غير الزراعية بنسبة 6ر0% خلال الشهر الماضي.
 في الوقت نفسه، تراجعت أسعار السلع المستوردة خلال الشهر الماضي بنسبة 1ر2% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، في حين زادت أسعار الصادرات بنسبة 4ر1% خلال الفترة نفسها.
