استمرار الخلاف بين ألمانيا وهولندا حول الخطة المالية المقبلة للاتحاد الأوروبي 

لا يزال الخلاف مستمرا بين ألمانيا وهولندا حول الخطة المالية الجديدة للاتحاد الأوروبي للفترة بين 2021 - 2027. وفي أعقاب لقائه مع نظيره الهولندي فوبكه هوكسترا قال وزير المالية الألماني أولاف شولتس اليوم في لاهاي "أعتقد أن من الضروري أن نرى أنها ستكون أكثر كلفة لكن هذا لا يعني أننا على استعداد أن ندفع حساب كل شيء فلا يزال أمامنا نقاش طويل". في المقابل أكد هوكسترا على رغبة الحكومة الهولندية في تقليل نفقاتها داخل الاتحاد الأوروبي بعد خروج بريطانيا لا أن تزيدها "وهذا يعني أننا نطمح إلى موازنة أصغر". وأكد الوزير الهولندي على أهمية تحديث الموازنة وإنفاق أموال من أجل ابتكارات مهمة بحق. وقال نائب المستشارة الألمانية انجيلا ميركل:" في اللحظة الراهنة هناك العديد من المقترحات، ونحن في منتصف النقاش". كان جونتر أوتينجر، المفوض الأوروبي لشؤون الموازنة، اقترح أن يصل إجمالي نفقات الاتحاد الأوروبي في إطار خطته المالية في الفترة بين 2021 حتى 2027 إلى 1279 مليار يورو.
