7 حقائق وأرقام مهمة عن سوق الهاتف المحمول العالمية 

تتجه أنظار عملاء الهواتف المحمولة وأجهزة الاتصالات إلى متابعة أحدث التطورات التي تقدمها شركات صناعة المحمول الشهيرة في المعارض والأحداث الدولية مثل المؤتمر الدولي للمحمول في برشلونة الذي عقد مؤخرا.
 في الوقت نفسه، فإن صناعة الهاتف المحمول توسعت بشدة خلال الفترة الأخيرة. وفيما يلي مجموعة من الحقائق والأرقام الأساسية التي ترسم الصورة الكبيرة للسوق التي تقدر قيمتها بمليارات الدولارات.
 مبيعات الهواتف الذكية في عام واحد: تم بيع حوالي 5ر1 مليار هاتف ذكي خلال .2016 هذا يمثل زيادة بنسبة تتراوح بين 2 و5% عن السنوات السابقة. وتتفاوت تقديرات هذه السوق باختلاف خبراء سوق تكنولوجيا المعلومات.
 الصين أكبر سوق في العالم: تعد شركات الهواتف الذكية الصينية حاليا من أكبر الشركات في العالم، بفضل حجم سوقها المحلية. وقد أصبحت شركات "هواوي" و"أوبو" و"بي.بي.كيه" الصينية بين أكبر 5 شركات لإنتاج الهواتف الذكية في العالم بعد "سامسونج" الكورية الجنوبية و"آبل" الأمريكية. كما تستحوذ الشركات الصينية الثلاث معا على حوالي 21% من السوق العالمية.
 آبل أكبر شركة محمول من حيث الأرباح: عندما يتعلق الأمر بالربحية، فإن "آبل" التي لا تقدم أجهزة رخيصة الثمن تظل في المركز الأول بدون منافس، كما هو الحال على مدى سنوات. يقدر الخبراء بأن أكثر من 90% من أرباح قطاع الهواتف الذكية في العالم تذهب إلى آبل. في الوقت نفسه فإن الشركات الصينية غالبا ما تقبل بهوامش ربع بسيطة للغاية بحيث قد لا تكفي في بعض الحالات لكي تجنب الشركات الخسائر.
 تراجع وتيرة نمو المبيعات: زادت المبيعات عام 2015 بأكثر من 10% عن العام السابق، لكن نمو مبيعات الهواتف الذكية خلال 2016 تراجع، على خلفية الاضطرابات الاقتصادية في الصين أكبر سوق للهاتف الذكي، وكذلك في الدول الأخرى مثل روسيا.
 المعركة الكبرى بين "آبل" و"سامسونج": "سامسونج" و"آبل" هما أكبر شركتين للهاتف الذكي في العالم، حيث تفوقت "آبل" الأمريكية التي تنتج هاتف "آيفون" على "سامسونج" خلال العام الماضي بمبيعات بلغت 78 مليون "آيفون" وبحصة سوقية قدرها 18% تقريبا. وقد زادت مبيعات الشركة الأمريكية بفضل طرح أحدث أجهزتها "آيفون7" في حين تضررت منافستها الكورية الجنوبية "سامسونج" من أزمة هاتفها الذكي "جالاكسي نوت7" حيث انفجر عدد من هواتف هذا الطراز نتيجة ارتفاع درجة حرارة البطارية مما أجبر الشركة على سحب هذا الطراز من السوق ووقف بيعه نهائيا.
 أندرويد نظام التشغيل الأكثر انتشارا: عندما يتعلق الأمر بأنظمة تشغيل الهواتف الذكية، فإن نظام التشغيل "أندرويد" الذي تطوره "جوجل" يسيطر على السوق بحصة تزيد على 80% منها. في حين أن الحصة الباقية من نصيب "آي.أو.إس" الذي تطوره "آبل" في حين أن حصة الأنظمة الأخرى مثل "ويندوز فون" و"بلاكبيري أو.إس" تكاد تصل إلى صفر في المئة.
 4ر7 مليار خط هاتف محمول: بلغ عدد خطوط الهاتف المحمول في العالم إلى حوالي 4ر7 مليار خط، بحسب تقديرات الخبراء. وبحلول 2020 من المتوقع وصول الرقم إلى حوالي 4ر8 مليار خط بحسب تقديرات مؤسسة أبحاث سوق تكنولوجيا المعلومات "جارتنر".
