احتياطيات الذهب لدى البنك المركزي في فنزويلا تهبط لأدنى مستوى في 50 عاما 

أظهرت بيانات نشرها البنك المركزي اليوم الاثنين أن احتياطيات فنزويلا من الذهب هبطت بمقدار سبعة أطنان في النصف الأول من هذا العام لتصل إلى 98 طنا فقط، وهو أدنى مستوى لها في 50 عاما.
 ووفقا لرويترز يأتي هذا الهبوط بينما يبيع البلد الواقع في أمريكا الجنوبية، الذي تتعرض صناعته النفطية الحيوية لعقوبات أمريكية، ما لديه من ذهب في الخارج للحصول على عملة صعبة وسط أزمة اقتصادية.
 وحافظ البنك المركزي على احتياطيات فوق 350 طنا حتى عام 2015 عندما بدأت الحكومة، التي تعاني نقصا متزايدا في السيولة، استخدام الذهب كضمانة لقروض.
 وأظهرت البيانات أن احتياطيات الذهب بلغت قيمتها 4.99 مليار دولار في نهاية يونيو حزيران، ارتفاعا من 4.79 مليار دولار في ديسمبر كانون الأول 2019، بسبب ارتفاع أسعار الذهب العالمية.
