نمو الاقتصاد الروسي 1.8% في الأشهر التسعة الأولى من 2017 

قالت وزارة الاقتصاد الروسية اليوم الاثنين إن اقتصاد البلاد نما 2.4 بالمئة على أساس سنوي في سبتمبر أيلول بعد نمو بلغ 2.7 بالمئة في أغسطس آب.
 وعدلت الوزارة أيضا نمو الناتج المحلي الإجمالي لشهر أغسطس آب بالرفع من 2.3 بالمئة في تقديراتها السابقة.
 وقالت وزارة الاقتصاد في تقرير شهري إنه في الأشهر التسعة الأولى من 2017 نما الناتج المحلي الإجمالي 1.8 بالمئة.
 ومن المتوقع أن ينمو الناتج المحلي الإجمالي لروسيا بما يزيد قليلا عن اثنين بالمئة في 2017 بعد عامين متتاليين من الانكماش بحسب توقعات سابقة صدرت من وزارة الاقتصاد ومن البنك المركزي.
