فوز محمد بازوم برئاسة النيجر 

أعلنت مفوضية الانتخابات في النيجر اليوم الثلاثاء فوز محمد بازوم مرشح الحزب الحاكم بانتخابات الرئاسة، بينما زعم منافسه وقوع تلاعب وأحرق أنصار المعارضة إطارات السيارات في الشوارع.
 وقالت المفوضية إن بازوم، وهو وزير سابق للداخلية يبلغ من العمر 61 عاما، فاز بنسبة 55.75 في المئة من الأصوات في الانتخابات التي أجريت يوم الأحد.
 وتغلب بازوم على الرئيس السابق مهامان عثمان الذي أطيح به في انقلاب في عام 1996. ولا يزال يتعين أن تؤكد المحكمة الدستورية النتائج الأولية.
 وتهدف الانتخابات إلى بدء أول انتقال للسلطة في البلاد من رئيس منتخب ديمقراطيا إلى آخر، مع تنحي الرئيس محمد إيسوفو بعد فترتي ولاية مدة كل منهما خمس سنوات.
 وقال بازوم على تويتر "إنني ممتن للغاية لشعب النيجر على الثقة التي أبداها بانتخابي رئيسا للجمهورية... سأكون خادما مخلصا له لمواجهة كل المشاكل التي تواجهها بلادنا".
 وقبل إعلان النتائج بفترة وجيزة، زعمت حملة عثمان وقوع عمليات تزوير واسعة النطاق، بما في ذلك سرقة صناديق الاقتراع وحشوها وتهديد الناخبين. ولم تقدم الحملة أي دليل يدعم هذه المزاعم.
 ولم يصدر حتى الآن تعليق من مفوضية الانتخابات على مزاعم حملة عثمان.
  أعلن مرشح المعارضة في النيجر ماهاماني عثمان الأربعاء فوزه في الانتخابات الرئاسية التي جرت الأحد في النيجر وقال عثمان في كلمة في معقله في منطقة زيندر (جنوب شرق) تلقت وكالة فرانس برس تسجيل فيديو لها إن "تجميع نتائج المحاضر التي وصلت إلينا عبر مندوبينا في مختلف مراكز الاقتراع تؤكد فوزنا بنسبة 50,3 بالمئة من الأصوات".
 وأكد كوادر في حزب عثمان صحة التسجيل.
 وكان إيزاكا سونا رئيس اللجنة الوطنية المستقلة للانتخابات أعلن الثلاثاء بحضور كبار المسؤولين وأعضاء السلك الدبلوماسي، أن بازوم مرشح حزب التجمع الوطني الديموقراطي الحاكم في النيجر فاز في الانتخابات الرئاسية بنسبة 55,75 بالمئة من الأصوات.
 وأوضح أن عثمان حصل على 44,25 بالمئة من الأصوات في هذا الاقتراع.
