بعد خسارة الليرة 45% من قيمتها أمام الدولار .. أردوغان لن يتراجع أبدا عن خفض أسعار الفائدة 

 الرئيس التركي رجب أردوغان اليوم إنه لن يؤيد مطلقا رفع أسعار الفائدة وإنه لن يتراجع أبدا عن ذلك في تكرار لموقفه الداعم للتخفيضات الأخيرة في أسعار الفائدة التي تسببت في هبوط قيمة الليرة. وقال أردوغان للصحفيين أثناء رحلة العودة من زيارة لتركمانستان إن تقلبات سعر الصرف الأخيرة لم تكن قائمة على أسس اقتصادية وإن أنقرة مستعدة لتقديم الدعم اللازم لتعزيز الاستثمارات، وتحديدا من خلال البنوك الحكومية. ووفقا لرويترز أكد أنه لم يغير رأيه بأن أسعار الفائدة تسبب التضخم، مضيفا أنه يتوقع انخفاض التضخم قبل الانتخابات المقرر إجراؤها في عام 2023. وخسرت الليرة ما يصل إلى 45 في المائة من قيمتها مقابل الدولار هذا العام، وجاءت معظم تلك الخسائر بعد أن صعد أردوغان من دفاعه عن موقفه إزاء السياسة النقدية. وخفض البنك المركزي سعر الفائدة 400 نقطة أساس منذ سبتمبر على الرغم وصول معدل التضخم السنوي إلى 20 في المائة تقريبا.