نصف تريليون يورو خسائر متوقعة للاقتصاد الألماني .. وشطب 1.8 مليون وظيفة 

توقع معهد "إيفو" الألماني للبحوث الاقتصادية أن تتكبد ألمانيا خسائر تزيد على نصف تريليون يورو جراء وباء كورونا المستجد. وبحسب "الألمانية"، قال رئيس المعهد، كليمنس فوست، أمس، "التكاليف قد تتخطى كل الخسائر المعهودة من الأزمات الاقتصادية السابقة أو الكوارث البيئية في العقود الأخيرة في ألمانيا". وأضاف فوست "قد يتقلص الاقتصاد الألماني بنسبة تراوح بين 7.2 و20.6 نقطة مئوية؛ أي ما يعادل 225 مليارا إلى 729 مليار يورو.. أيضا سوق العمل ستتكبد خسائر كبيرة بسبب الأزمة ستفوق الأوضاع، التي كانت عليها إبان ذروة الأزمة المالية". وذكر فوست أن الأزمة قد تتسبب في شطب نحو 1.8 مليون وظيفة، وإجبار أكثر من ستة ملايين شخص على العمل بدوام جزئي. وجاء في بيان للمعهد أن الأزمة ستؤدي إلى عجز في الإنتاج يقدر قيمته بمئات المليارت وستزيد من العمالة بدوام جزئي والبطالة وستثقل كاهل ميزانية الدولة. وقال فوست: "من المجدي لذلك أن يتم بالتوازي تنفيذ أي إسهام ممكن لإجراءات السياسة الصحية.. الهدف يجب أن يكون تقليص الإغلاق الجزئي للاقتصاد دون الإضرار بمكافحة الوباء". وأكد فوست الحاجة إلى وضع استراتيجيات لاستئناف الإنتاج والحد من الوباء في الوقت نفسه. ويتوقع معهد "إيفو" خسائر تراوح بين 255 و490 مليار يورو في حال استمرار الوقف الجزئي للاقتصاد لمدة شهرين، بينما تقدر الخسائر في حال الإغلاق الجزئي لمدة ثلاثة أشهر بين 354 و729 مليار يورو. إلى ذلك، أقر مجلس الوزراء الألماني أمس، حزمة مساعدات غير مسبوقة لإنقاذ فرص العمل والشركات في ظل أزمة وباء كورونا المستجد. ولتنفيذ حزمة الإجراءات الجديدة تعتزم الحكومة الاتحادية إدخال ديون جديدة بقيمة قياسية تبلغ نحو 156 مليار يورو. وتعتزم الحكومة تخفيف الأعباء على المستأجرين وتسهيل الحصول على إعانات بطالة ودعم المستشفيات. وتنتظر الشركات الألمانية بشدة الحصول على المساعدات، التي تعهدت بها الحكومة الألمانية لمواجهة التداعيات الوخيمة لوباء كورونا المستجد. وقال رئيس اتحاد الشركات العائلية، راينهولد فون إبن-فورله، لـ"الألمانية"، "الوضع الحالي مأساوي. أجزاء كبيرة من قطاع الخدمات مثل الفنادق والمطاعم وشركات السياحة وشركات تنظيم الحفلات أوشكت على الانهيار، حيث لم يعد هناك أي حجوزات منذ مطلع آذار (مارس) الجاري، ما يوجد فقط إلغاءات. والخسائر مستمرة"، مطالبا الحكومة بمزيد من الدعم للشركات المتوسطة. من جانبه، قال رئيس الاتحاد الألماني للمهن الحرة، فولفجانج إيفر، "لا بد من تقديم مساعدات عاجلة.. أصحاب الأعمال الحرة يشعرون حاليا بأنهم ليسوا في وضع سليم". من جهته، أكد مجددا بيتر التماير وزير الاقتصاد الألماني أن حكومة بلاده ستواجه تداعيات أزمة كورونا الحالية بالاستحواذ الجزئي أو الكلي على الشركات المتعثرة إذا لزم الأمر. وفي أعقاب جلسة لمجلس الوزراء، قال الوزير المنتمي إلى حزب المستشارة أنجيلا ميركل المسيحي الديمقراطي، اليوم الإثنين إن الحكومة لا تهدف إلى هذا "لكن بلادنا لا بد أن تتمكن من حماية نفسها". وأضاف التماير أنه لا ينبغي لهذا الوباء أن يضر بالهياكل الاقتصادية في ألمانيا بشكل مستدام. وأوضح أن حكومة بلاده لديها مجموعة من الأدوات المناسبة في حال تعلق الأمر بشركات لها أهمية كبيرة بالنسبة لألمانيا. في الوقت نفسه، قال التماير إن الحكومة ستتعامل مع هذا الأمر بعناية فائقة بحيث تتدخل بأقل قدر ممكن مع الاحتفاظ بالقدرة على التصرف في حال الضرورة. ويتوقع البنك المركزي الألماني أن ينزلق الاقتصاد الألماني إلى ركود واضح بسبب أزمة الوباء المستجد.
