اقتصاد بريطانيا يتباطأ بفعل البريكست والأوضاع العالمية 

سجل الاقتصاد البريطاني أبطأ وتيرة نمو سنوي في نحو سبعة أعوام في أكتوبر لتقدم حالة من الضعف على خلفية انتخابات عامة تُجرى يوم الخميس تعهد الحزبان الرئيسيان المتنافسان فيها بتحفيز النمو.
 وكشفت بيانات رسمية اليوم الثلاثاء أن قرب الموعد النهائي المحدد لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي (بريكست) وتباطؤ الاقتصاد العالمي أثرا سلبا على المصانع وقطاع التشييد في بريطانيا في هذا الشهر.
 وزاد الناتج المحلي الإجمالي 0.7 % مقارنة مع أكتوبر تشرين الأول 2018 وهو أقل معدل نمو منذ مارس آذار 2012 عندما كانت بريطانيا لا تزال تحاول التخلص من آثار الأزمة المالية العالمية.
 وقال مكتب الإحصاءات الوطنية إن النمو سجل فتورا في الشهور الثلاثة المنتهية في أكتوبر مقارنة مع الشهور الثلاثة السابقة كما توقع خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم.
 وأشار المكتب إلى أن الاقتصاد لم يطرأ عليه تغير على أساس شهري مما يمثل ضعفا مقارنة مع متوسط توقعات بنمو 0.1 %في استطلاع رويترز.
