كوريا الجنوبية تعتزم بيع سندات بـ 8.96 مليار دولار في يناير 

تعتزم وزارة المالية في كوريا الجنوبية بيع ما قيمته 10.4 تريليون وون "8.96 مليار دولار" من سندات الخزانة عبر عطاءات في كانون الثاني (يناير) 2020، وهو ما يزيد على ثلاثة أمثال القيمة المحددة لشهر كانون الأول (ديسمبر) وتمثل القيمة الكبرى على الإطلاق.
 بحسب "رويترز"، تستعد كوريا الجنوبية لرفع إصدارات السندات بقوة هذا العام لتمويل قفزة في الإنفاق المالي في إطار مساعيها لدعم الاقتصاد المتعثر في ظل تباطؤ نمو الإيرادات الضريبية.
 يأتي المبلغ المزمع مقارنة بسندات خزانة بقيمة 3.9 تريليون وون من المخطط طرحها في عطاءات هذا الشهر.
 وذكر البنك المركزي الكوري الجنوبي أن المستثمرين الأجانب سجلوا صافي شراء بقيمة 10.4 مليار دولار من قيمة الأسهم والسندات المحلية بنهاية الشهر الماضي، لكن هذه القيمة تظهر انخفاضا مستمرا منذ شهر آب (أغسطس).
 وأشار البنك إلى أن الاستثمارات الأجنبية في الأسهم ارتفعت بشكل عام في النصف الأول من العام لكنها بدأت في التراجع منذ آب (أغسطس)، ما يعزى إلى استمرار القلاقل الناجمة عن الحرب الصينية الأمريكية طويلة الأمد والكساد الاقتصادي الذي تشهده الاقتصادات العالمية الرئيسة.
 وسجل استثمار المواطنين الكوريين في أسواق الأسهم الأجنبية ارتفاعا مطردا، بما يقدر بقيمة 51.9 مليار دولار في الأشهر العشرة الأولى من العام.
 من جهة أخرى، أشارت وزارة المالية أمس إلى أن نمو ديون القطاع العام في كوريا الجنوبية ظل ثابتا في عام 2018، بفعل تحسين سلامة الإنفاق المالي.
 وبلغت ديون القطاع العام في البلاد، والمعروفة باسم دي 3، التي تشمل ديون الحكومة المركزية والشركات التي تمولها الدولة 1.078 تريليون وون "926 مليار دولار" بنهاية 2018، بزيادة 34 تريليون وون عن العام السابق.
 وشكلت الديون 56.9 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي للبلاد في العام الماضي، وهو نسبة عام 2017 نفسها.
 وبلغ الدين الحكومي العام "دي 2"، الذي يغطي الحكومات المركزية وحكومات المقاطعات والمؤسسات العامة غير الربحية، 759.7 تريليون وون، بزيادة 24.5 ترليون وون عن العام السابق، كما ظلت النسبة المئوية للناتج المحلي الإجمالي ثابتة عند 40.1 في المائة العام الماضي.
 وبلغ إجمالي الدين الوطني "دي 1" 680.5 تريليون وون العام الماضي، وهو ما يمثل 35.9 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي، وبالنسبة إلى "دي 2"، حل الاقتصاد الكوري في المرتبة الرابعة الأكثر ملاءمة، كما تم قياسه في نسبة الدين إلى الناتج المحلي الإجمالي بين 33 عضوا في منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية.
 في وقت سابق من هذا الشهر، أجازت الجمعية الوطنية ميزانية الدولة للعام المقبل بقيمة 512.3 تريليون وون، بزيادة 9.1 في المائة عن هذا العام، وذكر هونج نام كي وزير المالية، أن الدين قد يرتفع إلى الحد الأعلى البالغ 39 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي العام المقبل، بسبب السياسة المالية التوسعية لدعم الاقتصاد المتباطئ في البلاد.
 وأظهر تقرير للبنك المركزي أن الأسر الكورية أصبحت مقتدرة ماديا بشكل أقل على الرغم من نمو الديون بأبطأ وتيرة منذ 15 عاما.
 وبلغت ديون الأسر بما يشمل استخدام بطاقات الائتمان 1.572.7 تريليون وون "1.35 تريليون دولار" بنهاية أيلول (سبتمبر)، بارتفاع نسبته 3.9 في المائة مقارنة بعام سابق، ما يمثل أبطأ زيادة سنوية تشهدها البلاد منذ الربع الثاني من عام 2004، حيث ارتفعت ديون الأسر 2.7 في المائة مقارنة بعام سابق.
 ورغم نمو الديون بمعدل قياسي منخفض، تدهور الاستقرار المالي للأسر الكورية مقارنة بالأشهر الثلاثة السابقة أي في الفترة الممتدة من تموز (يوليو) إلى أيلول (سبتمبر).
 ويعزي البنك جزئيا المخاطر المتزايدة إلى ارتفاع عدد كبار السن، حيث جاءت نسبة الدين إلى الدخل المتاح بحلول نهاية أيلول (سبتمبر) لمن هم في عمر الـ60 أو أكبر 212.6 في المائة، وهي نسبة أعلى بكثير من متوسط نسبتي 164.4 في المائة و189.8 في المائة للمجموعات الأصغر عمرا.
 وأضاف البنك أنه "على الرغم من تباطؤ نمو ديون الأسر، إلا أن نسبة الدين إلى الدخل المتاح ارتفعت 2.9 نقطة مئوية مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، لتصل إلى 160.3 في المائة بنهاية سبتمبر، ما يعزى إلى انخفاض الدخل".
 ومن المتوقع نمو إجمالي الناتج المحلي الكوري الجنوبي 2 في المائة هذا العام، وهي نسبة النمو الأبطأ في 11 عاما منذ عام 2009، حيث سجل رابع أكبر اقتصاد في آسيا آنذاك نموا بنسبة 0.7 في المائة على أساس سنوي.
 وانخفضت الصادرات الكورية للشهر الـ12 على التوالي، حيث تراجعت الصادرات في الـ20 يوما الأولى من الشهر الحالي بنسبة 2 في المائة على أساس سنوي.
