وزير المالية: إعلان التقرير الربعي للميزانية السعودية خلال أيام 

تعتزم وزارة المالية إعلان التقرير الربعي للميزانية العامة للدولة للربع الأول من العام الجاري خلال أيام لهدف تعزيز الشفافية والإفصاح المالي. أعلن ذلك محمد الجدعان وزير المالية خلال افتتاحه اليوم مؤتمر اليوروموني 2017 في الرياض ، مؤكدا متانة المركز المالي للسعودية في ظل ارتفاع حجم الاحتياطات المالية وتضاعف الناتج المحلي الإجمالي على مدى السنوات العشرة الماضية حيث يمثل حوالي 50 في المائة من اقتصاد دول الخليج ويشكل ثالث أكبر احتياطي للعملة في العالم. كما تحدث معاليه عن مستوى الدين العام. معتبرا أنه الأقل من بين دول مجموعة العشرين، وهذا من شأنه أن يسهم في تعزيز الاستقرار الاقتصادي والحد من الآثار السلبية الناتجة من انخفاض أسعار النفط. وأن السياسات النقدية التي تتبعها المملكة ساهمت في تعزيز الاستقرار النقدي والمالي.
 وذكر الجدعان، أن السعودية تشهد اليوم نقلة نوعية غير مسبوقة تعزز من متانة اقتصادها حيث قامت وزارة المالية بإنشاء وحدة مختصة بالسياسات المالية الاقتصادية، التي تهدف إلى حوكمة سياسات الوزارة المالية والاقتصادية، وإنشاء مكتب للدين العام يُعنى بإدارة الدين العام للمملكة. وأضاف "حقق مكتب الدين العام اهتماماً كبيراً من قبل المستثمرين لأول إصدار دولي في برنامج الصكوك السعودية الدولية حيث تجاوز المجموع الكلي لطلبات الاكتتاب لهذه الصكوك مبلغا قدره 33 مليار دولار أمريكي، أي ما يعادل 123.75 مليار ريال سعودي، وكان الحجم الإجمالي للإصدارات 9 مليارات دولار أمريكي ما يعادل 33.75 مليار ريال. ما يؤكد الثقة في اقتصادنا ومساره المستقبلي. وحول الاصلاحات الاقتصادية التي قامت بها حكومة المملكة، لفت الجدعان إلى أنه تم إجراء إصلاحات مالية واقتصادية هيكلية للتنويع الاقتصادي، مع التركيز على رفع كفاءة الإنفاق الرأسمالي والتشغيلي، فضلاً عن قيام الحكومة بوضع برنامج وطني باسم "حساب المواطن" يهدف للحد من الآثار المحتملة جراء تطبيق تلك الإصلاحات الاقتصادية على تكاليف المعيشة والقوة الشرائية، خصوصا للأسر ذات الدخل المنخفض والمتوسط.
 وأشار الجدعان، إلى أن الحكومة تبنت أكثر من 150 مبادرة لرفع كفاءة الإنفاق التشغيلي والرأسمالي في جهات حكومية مختلفة، موضحا أن السياسات المالية بالمملكة تركز على تنويع مصادر تمويل المالية العامة، وتحقيق أعلى مستويات الشفافية وأفضل الممارسات في إعداد وتنفيذ الميزانية مع مراعاة الآثار الاقتصادية المحتملة جراء ضبط أوضاع المالية العامة، لاسيما على مستوى التوظيف ومعدل التضخم ونمو الأنشطة الاقتصادية محليا، ولذلك فقد رصدت الحكومة ضمن ميزانية هذا العام انفاقا يزيد عن 40 مليار ريال للانفاق على مبادرات التحول الوطني كما رصدت حوالي 220 مليار ريال اضافية للانفاق على مبادرات التحول الوطني خلال السنوات الثلاث القادمة. وبشأن تفعيل دور القطاع الخاص في دعم النشاط الاقتصادي وتوليد الوظائف، بين الجدعان، أنه تم تحديد حزمة تحفيزية بـ200 مليار ريال على مدى أربع سنوات تبدأ هذا العام ولأجل مشاركة القطاع الخاص في تقرير المبادرات المناسبة لجزم التحفيز عُقدت سلسلة من ورش العمل مع ممثلين عن القطاع، ستنتهي في غضون ستة أسابيع، وسوف يتم الإعلان عن نتائجها بحلول نهاية الربع الثاني، مؤكدا أن السياسات الحكومية ستركز على إصدار التشريعات الهادفة إلى تعزيز نمو القطاع الخاص ودعم تنمية المحتوى الوطني، وتوفير المزيد من الفرص الاستثمارية لجذب الاستثمار الأجنبي المباشر، ورفع كفاءة سوق العمل وزيادة الوظائف.
 ولفت الجدعان إلى أن الدولة ممثلة بوزارة المالية تولي اهتماما خاصا في مشروع توحيد وتسهيل إجراءات المنافسات والمشتريات الحكومية عبر بوابة الكترونية متكاملة وهي بوابة "منافسات" لتكون نموذجا وطنيا وفق أفضل الممارسات العالمية يحقق الريادة والتنافسية عبر دعم مبدأ الشفافية بين الجهات الحكومية والموردين، وكما أعدت الوزارة أيضا آلية تسديد مستحقات القطاع الخاص بحيث لا يتجاوز 60 يوماً من وصول أوامر الدفع للوزارة مستكملة الإجراءات من الجهة المستفيدة. وأنه تم تفعيل ذلك والالتزام به منذ بداية العام الجاري وكشف أن 90 في المائة من المدفوعات تتم الآن في غضون 30 يوما. وسعيا لتطوير إطار متكامل للميزانية العامة وتعزيز مستوى الشفافية والمراقبة المالية ذكر الجدعان ايضا، أن الوزارة تقوم بالتنسيق مع الوزارات والأجهزة الحكومية المختلفة لجمع المعلومات عن الظروف الحالية للاقتصاد الكلي، حيث تم البدء في إعداد تفاصيل الميزانية للعام القادم مع الجهات وفقا للسقوف المعتمدة من بداية السنة المالية الحالية. وفي تصريح نقلته وكالة " رويترز" توقع الجدعان ان تخفض السعودية العجز في موازنتها إلى نحو 200 مليار ريال هذا العام، وهو العجز المتوقع في الخطة الأصلية لموازنة 2017، من 297 مليار ريال في العام الماضي.
 ورجح وزير المالية أن تلجأ الحكومة السعودية لأسواق السندات الدولية والمحلية مجددا هذا العام وذلك بناء على الطلب على إصداراتها من أدوات الدين والتسعير الذي تحصل عليه، مبينا أنه سيجري تمويل عجز الموازنة من ثلاثة موارد، هي أدوات الدين الدولية والمحلية والسحب من الاحتياطيات المالية لدى الحكومة، وسيكون استخدام الاحتياطيات هو الملاذ الأخير. وأضاف أن الحكومة تعمل منذ بداية العام على سداد أكثر من 90 في المائة من مدفوعات القطاع الخاص خلال 30 يوما. وشكلت المدفوعات المتأخرة على الحكومة ضغطا كبيرا على الاقتصاد في العام الماضي، وتعهدت السلطات في كانون الأول (ديسمبر) الماضي بدفع جميع المستحقات في غضون 60 يوما. وأكد الجدعان أن السعودية مستعدة لتطبيق ضريبة القيمة المضافة في بداية 2018، مبينا أن الرياض تنتظر تأكيد الدول الأخرى الأعضاء في مجلس التعاون الخليجي على تطبيق الضريبة. ووسط حضور دولي كبير الدورة الثانية عشرة لمؤتمر "يوروموني السعودية " افتتح الجدعان المعرض المصاحب الذي تنظمه مؤسسة (يوروموني العالمية) بالشراكة مع وزارة المالية ويحظى بحضور مسؤولين حكوميين وخبراء دوليين، ومصرفيين، ومسؤولي القطاع المالي على مستوى السعودية والصعيد العالمي. يبحث المؤتمر عدة موضوعات استراتيجية مهمة تتعلق بالمشروعات المنسجمة مع رؤية السعودية 2030، والآفاق الاقتصادية لـلعام 2017 ويشهد عقد جلسات خاصة حول برنامج إصدار السندات في المملكة، وآفاق القطاع النفطي وحلقات نقاشية حول خطط الخصخصة، والاكتتابات العامة. كما يستضيف المؤتمر جلسة حوارية خاصة حول التقنيات المالية، والأمن (السيبراني) وهو الأمن المعني بمجموعة الوسائل التقنية والإدارية التي يتم استخدامها لمنع الاستخدام غير المصرح به. واســتهل برنامج المؤتمر بافتتاح المعرض المصاحب حيث تجول الجدعان والضيوف المشاركين في أروقة المعرض وخلال منصات وأجنحة الجهات المشاركة من القطاعين العام والخاص واستمع لشرح عن محتويات عدد من المنصات والأجنحة المعروضة من أبرزها جناح وزارة المالية، الذي يتكون من وحدة السياسة المالية الكلية، ومكتب إدارة الدين العام، ومبادرات وزارة المالية ضمن برامج التحول الوطني.
