ترمب يتوقع "اتفاقا تجاريا كبيرا" مع الهند 

 قال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب اليوم الجمعة إنه يتوقع أن يتم الإعلان عن اتفاق تجاري "كبير جدا" مع الهند، وذلك في مستهل لقائه مع رئيس الوزراء الهندي ناريندارا مودي على هامش اجتماعات قمة مجموعة العشرين.
 وأكد ترمب أنه سوف يناقش مع مودي شبكة الجيل الخامس، مصدر التوتر الكبير مع الصين.
 وأضاف أن العلاقات مع الهند "لم تكن أبدأ أفضل من الآن" وأن نتائج المحادثات ستكون إيجابية. وخلال توجهه إلى أوساكا، طالب ترامب الهند برفع الرسوم الجمركية التي فرضتها مؤخرا على بضائع أمريكية.
 ومن جانبه، قال مودي إن الموضوعات الرئيسية التي كان يهدف لمناقشتها مع ترامب هي إيران، وشبكة الجيل الخامس، والعلاقات الثنائية والدفاعية.
