بعد فرض قيود على البنوك .. "ويلز فارجو" الأمريكي يخفض التوزيعات النقدية 

يعتزم بنك ويلز فارجو الأمريكي خفض التوزيعات النقدية في الربع الثالث عن مستواها الحالي البالغ 0.51 دولار للسهم الواحد بعد إعلان البنك المركزي الأمريكي الأسبوع الماضي فرض قيود على توزيعات أرباح البنوك. ويتوقع بنك ويلز فارجو إعلان التوزيعات النقدية للربع الثالث عند إعلان نتائج الربع الثاني يوم 14 يوليو المقبل بحسب "د ب ا".
 كما يتوقع البنك أن يكون الاحتياطي الرأسمالي المخصص لمواجهة الضغوط المالية 2.5 في المائة وذلك في أعقاب إعلان مجلس الاحتياط الاتحادي النتائج النهائية لعملية التحليل والمراجعة النهائية لأوضاع البنوك المالية. ويمثل الاحتياطي الرأسمالي المخصص لتغطية الضغوط المالية نسبة مئوية فوق الأموال التي يجب على البنك الاحتفاظ بها كحد أدنى اعتبارا من اول أكتوبر المقبل.
 يأتي ذلك في حين تعتزم البنوك الأمريكية الكبرى الأخرى مثل جيه بي مورجان تشيس وبنك أوف أمريكا وسيتي جروب وجولدمان ساكس جروب ومورجان ستانلي الإبقاء على مستوى توزيعاتها النقدية ربع السنوية دون تغيير.
