ارتفاع التضخم في مصر إلى 24.3 % بعد تعويم الجنيه 

بعد قرابة شهرين من تحرير سعر صرف الجنيه المصري، الذي أدى إلى ارتفاع سعر الدولار بنسبة تزيد على 100 في المائة، ارتفع معدل التضحم السنوي في نهاية كانون الأول (ديسمبر) إلى 24.3 في المائة، بحسب أرقام رسمية أعلنت أمس.ويواجه المستهلكون ارتفاعا كبيرا في الأسعار منذ أن قررت الحكومة المصرية في الثالث من تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي تحرير سعر صرف العملة الوطنية ورفع أسعار المحروقات في إطار خطة إصلاح اقتصادي مرتبطة بقرض من صدوق النقد الدولي قيمته 12 مليار دولار على ثلاث سنوات.وكان الدولار يباع في المصارف بأكثر من 18 جنيها، أي أنه ارتفع بنسبة 103 في المائة، مقارنة بـ 8.8 جنيه قبل شهرين.ووفقا لـ"رويترز" أعلن الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء الحكومي، أمس، على موقعه على شبكة الإنترنت أن معدل التضخم السنوي بلغ 24.3 في المائة في نهاية كانون الأول (ديسمبر) 2016. وكان معدل التضحم السنوي قد قفز في نهاية تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي إلى 20.2، وفقا للمصدر ذاته.وبحسب الجهاز، بلغ المعدل السنوي لارتفاع أسعار الخبز والحبوب نسبة 54.1 في المائة، والأرز 77 في المائة والدقيق بنسبة 52.7 في المائة. كما بلغ المعدل السنوي لارتفاع أسعار اللحوم والدواجن 25.6 في المائة وارتفعت أسعار الأسماك والمأكولات البحرية بنسبة 24.7 في المائة.وارتفعت أسعار السكر والأغذية السكرية بنسبة 56.8 في المائة، كما زادت أسعار البن والشاي والكاكاو بنسبة 60.7 في المائة.وارتفعت أسعار الزيوت والدهون بنسبة 47.6 في المائة، مع زيادة أسعار زيوت الطعام بنسبة 68.9 في المائة، بينما ارتفعت أسعار منتجات الألبان، وبيض المائدة بنسبة 17.1 في المائة. وارتفعت أسعار الفواكه بنسبة 24 في المائة والخضروات بنسبة 19.4 في المائة.وإضافة إلى تحرير سعر صرف الجنيه، أعلنت الحكومة المصرية في كانون الأول (ديسمبر) الماضي زيادة في التعريفة الجمركية لمئات من المنتجات المستوردة لتصل على بعض السلع إلى 60 في المائة.وتعاني مصر أزمة اقتصادية ونقصا في مواردها من العملات الأجنبية بسبب الاضطرابات التي شهدتها البلاد بعد الإطاحة بالرئيس الأسبق حسني مبارك في عام 2011.
