60 مليون يورو خسائر في برلين بفعل الجريمة المنظمة خلال 2020 

بت عصابات جريمة منظمة في خسائر تقدر بنحو 60 مليون يورو في العاصمة الألمانية برلين العام الماضي. وجاء في تقرير للشرطة حول الجريمة المنظمة لعام 2020، والذي تم نشره اليوم، أن عائدات هذه الجرائم تُقدر بنحو 18.6 مليون يورو، كما تُقدر الأصول المصادرة على نحو مؤقت بنحو 2.3 مليون يورو، وفقا لـ"رويترز". وبحسب البيانات، أجرت الشرطة الجنائية 64 تحقيقا رئيسيا في الجريمة المنظمة، وكان أكثر من 70 في المائة منها لها صلات دولية. وتدور التحقيقات حول 498 مشتبها بهم وصلات في 37 دولة أخرى. وكانت الجرائم الأكثر شيوعا هي الاتجار بالمخدرات وسرقة سيارات من قبل عصابات منظمة من الخارج.