الين يصعد لأعلى مستوى في شهرين .. والمراهنات على تقليص التحفيز 

ارتفع الين الياباني إلى أعلى مستوى في نحو شهرين مقابل اليورو أمس، بعد تقارير عن أن البنك المركزي يدرس التحرك نحو تقليص حوافزه النقدية الضخمة.ووفقا لـ "رويترز"، فإن مما دفع الين إلى الارتفاع أيضا تعليقات للرئيس الأمريكي دونالد ترمب يوم الجمعة الماضي، انتقد فيها قوة الدولار، وهو ما أضر بدوره بأسواق الأسهم اليابانية وأدى إلى التخلص من مزيد من المراكز المدينة بالين.ويخوض بنك اليابان المركزي، في ظل التضخم القابع عند مستويات منخفضة لا يبرحها، مناقشات كثيفة على غير المعتاد قبيل قرار السياسة النقدية هذا الشهر، ومن بين الخيارات المطروحة إدخال تغييرات في أسعار الفائدة المستهدفة وآليات شراء الأسهم وفقا لما قالته مصادر على دراية بتوجهات البنك المركزي.ومن المقرر أن يعقد البنك المركزي اجتماع السياسة النقدية المقبل يومي 30 و31 تموز (يوليو) الجاري.وارتفع الين الياباني 0.5 في المائة مقابل اليورو إلى 130.70 ين لليورو، وهو أعلى مستوى منذ 11 تموز (يوليو) الجاري. وارتفعت العملة اليابانية بوتيرة مماثلة مقابل الدولار إلى 110.90 ين للدولار ومقابل العملة البريطانية إلى 145.85 ين للجنيه الاسترليني.وانخفض مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات رئيسية، 0.1 في المائة إلى 94.327 مواصلا تراجعه عن أعلى مستوى في عام الذي لامس 95.656 في 19 تموز (يوليو) الجاري.إلى ذلك، استقرت أسعار الذهب أمس، قرب أعلى مستوى في أسبوع في الوقت الذي تراجع فيه الدولار لأدنى مستوياته في نحو أسبوعين.واستقر الذهب في المعاملات الفورية عند 1231 دولارا للأوقية "الأونصة"، بحلول الساعة 0738 بتوقيت جرينتش ولامس المعدن الأصفر أعلى مستوياته منذ 17 تموز (يوليو) الجاري، عند 1235.10 دولار في وقت سابق من الجلسة. ولم يسجل الذهب في العقود الأمريكية الآجلة تسليم آب (أغسطس) تغيرا يذكر ليستقر عند 1231 دولارا للأوقية.وبالنسبة إلى المعادن النفيسة الأخرى، ارتفعت الفضة في المعاملات الفورية 0.1 في المائة إلى 15.49 دولار للأوقية. وهبط البلاديوم 0.7 في المائة إلى 888.20 دولار للأوقية، بينما ارتفع البلاتين 0.2 في المائة إلى 827.70 دولار للأوقية.
