مجموعة السبع : التبرع بمليار جرعة لقاح مضاد لفيروس كورونا 

ت مسودة شبه نهائية لبيان من دول مجموعة السبع إنها ستمنح مليار جرعة لقاح مضاد لكوفيد 19 خلال 2022 وستعمل مع القطاع الخاص ومجموعة العشرين ودول أخرى لزيادة المساهمة على مدى الأشهر المقبلة. وأضاف البيان الذي اطلعت عليه رويترز "الالتزامات منذ التقينا آخر مرة في فبراير 2021 وحتى اجتماعنا هنا في كاربيس باي تتضمن منح مليار جرعة خلال 2022. وقال البيان "سنعمل مع القطاع الخاص ومجموعة العشرين ودول أخرى لزيادة هذه المساهمة خلال الأشهر المقبلة". وقال مصدران المسودة صارت شبه نهائية وإن دبلوماسيين عملوا على صياغتها حتى ساعة متأخرة أمس للاتفاق على معظم النص غير أنهما أضافا أن أجزاء من المسودة ربما تتغير خلال الساعات المقبلة. وقال مصدر إن بعض الخلافات دارت حول البيان وإن اليابان ضغطت من أجل اتخاذ موقف أشد صرامة إزاء الصين. وقالت دول مجموعة السبع في المسودة إن تبرعات اللقاح جرى تحديدها بناء على بيانات الصادرات من الإنتاج المحلي إذ أن هناك ما لا يقل عن 700 مليون جرعة تم تصديرها أو سيتم تصديرها هذا العام منها 50% على الأقل ذهبت إلى دول خارج مجموعة السبع.