ارتفاع احتياطي النقد الأجنبي في مصر 

توقع البنك المركزي المصري، ارتفاع الاحتياطي النقدي من العملات الأجنبية لديه إلى نحو 28.5 مليار دولار ليسجل بذلك أعلى مستوى منذ مارس 2011، فيما يظهر بدء تعافي الاقتصاد المصري بحسب روسيا اليوم .
 ونقلت وكالة "أنباء الشرق الأوسط" عن الوكيل المساعد لمحافظ البنك المركزي، رامي أبو النجا، قوله إن "حصيلة النقد الأجنبي من خلال القطاع المصرفي بلغت نحو 17 مليار دولار منذ تحرير سعر الصرف في نوفمبر 2016".
 وكان الاحتياطي النقدي لمصر قد بلغ نهاية شباط/فبراير الماضي 26.542 مليار دولار.
 وأدى قرار أصدره البنك المركزي المصري بتحرير سعر الصرف في الثالث من نوفمبر الماضي، إلى أن يقفز سعر الدولار من 8.88 جنيه، إلى 13 جنيه دفعة واحدة. وهو السعر "الاسترشادي" الذي طرحه البنك المركزي مع قرار تحرير سعر الصرف.
 وأدت عدة شرائح قروض لمصر من البنك الإفريقي للتنمية، وصندوق النقد الدولي  من أجل دعم برنامج الإصلاح الحكومي إلى تعزيز الاحتياطي الأجنبي في المركزي.
  
  
  
  
  
  
  
