بـ 1.2 مليار ريال .. أمانة جدة تطور عدد من الطرق لتحسين جودة الحياة 

زت أمانة جدة عددا من مشاريع تطوير شبكة الطرق الحضرية والبالغة تكلفتها الإجمالية أكثر من 1.2 مليار ريال وذلك ضمن المبادرات التطويرية للخدمات البلدية وتحسين جودة الحياة. وأوضحت أن مشاريع تطوير شبكة الطرق الحضرية الجاري تنفيذها شملت مشروع تقاطع طريق الأمير محمد بن عبد العزيز "التحلية" مع طريق المدينة، الذي تجاوزت تكلفته 240 مليون ريال وتخطت نسبة إنجازه 90%. وأشارت إلى أن الفترة الماضية شهدت إكمال مشروع تقاطع شارع صاري مع طريق الملك فهد بـ 92 مليون ريال وسيضاف المشروعان لمنظومة الجسور والأنفاق التي جرى تنفيذها الأعوام الماضية وأسهمت بتحسين التقاطعات والارتقاء بشبكة الطرق ورفع كفاءتها والحد من الاختناقات المرورية. وأبانت أن أعمال تحسين الطرق تضمنت 15 مشروعا بـ 868 مليون ريال وجاء من أبرزها إنشاء طرق في أحياء جنوب جدة ضمن المرحلة الأولى وتأهيل وتطوير عدد من المحاور والطرق الرئيسة بالإضافة لمشاريع سفلتة وأرصفة وإنارة شوارع وطرق الأحياء وكذلك مشاريع سفلتة شوارع الأحياء العشوائية. كما تضمنت المشاريع جهود تحسين المشهد الحضري حيث نفذت مشروعين لمعالجة التشوه البصري في الطرق التي تستهدف أعمال الصيانة للمحاور والطرق الرئيسة وشوارع الأحياء المجاورة مشتملة على إصلاح عيوب الطبقات الأسفلتية أو الترابية وطبقات الأساس والأرصفة وأعمال الدهان الأرضي.