العملة الأمريكية تلامس أدنى مستوى في 15 شهرا 

لامس الدولار الأمريكي أدنى مستوى في 15 شهرا مقابل سلة عملات رئيسة لفترة وجيزة أمس، بفعل التوترات السياسية في واشنطن وبيانات ضعيفة لاقتصاد الولايات المتحدة تلقي بظلالها على توجهات مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي).ووفقا لـ"رويترز"، فقد ارتفع مؤشر الدولار، الذي يقيس قوة العملة مقابل سلة من ست عملات رئيسة، 0.2 في المائة إلى 93.065 بعد أن لامس 92.777 وهو أدنى مستوى له منذ أوائل أيار (مايو) 2016.وانخفضت العملة الأمريكية عن 110 ينات للمرة الأولى في أكثر من ستة أسابيع ملامسة 109.94 ين. وسجل الدولار 110.22 ين في أحدث سعر له. وتراجع اليورو 0.4 في المائة إلى 1.1797 دولار لكنه يظل غير بعيد عن أعلى سعر في عامين ونصف العام 1.1845 دولار الذي سجله أمس الأول.
