انكماش حاد يرعب اقتصاد تركيا .. ديونها الخارجية تعادل ربع ناتجها المحلي 

قدر "جيه.بي مورجان" حجم الدين الخارجي التركي الذي يحل أجل استحقاقه في سنة حتى تموز (يوليو) 2019 بنحو 179 مليار دولار، أي ما يعادل نحو ربع الناتج الاقتصادي للبلاد، وهو ما يشير إلى مخاطر حدوث انكماش حاد في الاقتصاد الذي يعاني أزمة.
 ومعظم الدين بنحو 146 مليار دولار، مستحق على القطاع الخاص خاصة المصارف، وفقا لـ "رويترز".
 وقال "جيه.بي مورجان" في مذكرة وصلت أمس، "إن الحكومة بحاجة إلى سداد 4.3 مليار دولار فقط أو تمديد المبلغ، بينما يشكل الباقي مستحقات على كيانات تابعة للقطاع العام".
 وبرز الموضوع إلى دائرة الضوء مع هبوط الليرة 40 في المائة هذا العام وسط مخاوف من التدخلات السياسية في السياسة النقدية وخلاف مع الولايات المتحدة بشأن احتجاز تركيا القس الأمريكي أندرو برانسون.
 وأثار انهيار العملة مخاوف من أن الشركات قد تواجه صعوبات في سداد ديونها بالعملة الصعبة وضغط أيضا على أسهم المصارف الأوروبية المنكشفة على تركيا.
 وقال "جيه.بي مورجان"، "إن الدين الخارجي المستحق على تركيا كنسبة من الناتج المحلي الإجمالي اقترب العام الماضي من مستويات قياسية مرتفعة لم يصل إليها سوى قبل الأزمة المالية في عامي 2001 و2002".
 وأشارت المذكرة إلى أن "احتياجات التمويل لفترة الـ 12 شهرا المقبلة كبيرة ودخول الأسواق أصبح مشكلة".
 ويستحق نحو 32 مليار دولار في الفترة المتبقية من 2018 وفقا لحسابات "جيه.بي مورجان" التي استندت إلى بيانات البنك المركزي.
 وقال "إن المدفوعات الكبيرة سيحل أجلها في أيلول (سبتمبر) وتشرين الأول (أكتوبر) وكانون الأول (ديسمبر) 2018".
 وأضافت المذكرة "بما أن المصارف الأجنبية من المرجح أن تقلص انكشافها على تركيا جزئيا على الأقل، فإن تمديد أصل الدين قد يكون صعبا على بعض المؤسسات".
 بيد أنه أشار إلى أن الشركات لديها فيما يبدو أصول خارجية تكفي لتغطية المبالغ المستحقة عليها بالعملة الصعبة، وأن نحو 47 مليار دولار من الدين المستحق عبارة عن ائتمانات تجارية يمكن تمديدها بسهولة نسبيا.
 وقال البنك "إن ديونا بنحو 108 مليارات دولار تستحق حتى تموز (يوليو) 2019 تنطوي على مخاطر مرتفعة فيما يتعلق بتمديد آجال استحقاقها".
 وواصلت الليرة التركية تراجعها أمس، بفعل الضبابية التي تكتنف أي تقدم فيما يتعلق بالخلاف بين أنقرة وواشنطن.
 وجرى تداول العملة التركية عند 6.3 ليرة للدولار بحلول الساعة 0547 بتوقيت جرينتش مقارنة بـ 6.2625 ليرة في إغلاق أمس الأول.
 وبحسب "الفرنسية"، فإن الليرة التركية واصلت انخفاضها أمام الدولار أمس، بعد ساعات من خفض وكالة موديز تصنيفها الائتماني لـ 20 مؤسسة مالية تركية.
 وتأثرت العملة بمخاوف من السياسة النقدية في ظل رئاسة رجب طيب أردوغان، لكنها ازدادت تدهورا هذا الشهر بعد خلاف بين أنقرة وواشنطن.
 وسجلت الليرة خسارة مماثلة أمام اليورو ووصل سعر العملة الأوروبية إلى 7.5 ليرة.
 وعقب العطلة الطويلة الأسبوع الماضي انخفضت الليرة الإثنين الماضي، وسط استمرار تحذيرات مختصي الاقتصاد بشأن حالة الاقتصاد التركي.
 وأمس الأول، قررت وكالة موديز للتصنيف الائتماني خفض تصنيف 14 مصرفا بدرجة واحدة وأربعة مصارف أخرى من بينها مصرفا دينزبنك وايس بنك الكبيران، بدرجتين.
 وجدد البنك المركزي التركي تأكيده أمس، أنه سيزود المصارف "بكل ما تحتاج إليه من سيولة" مع مضاعفته سقف اقتراض المصارف للتعاملات لليلة واحدة من مستويات 13 آب (أغسطس) ابتداء من أمس.
 إلى ذلك، قال معهد الإحصاءات التركي، "إن مؤشر الثقة الاقتصادية التركي تراجع 9 في المائة عن الشهر السابق ليسجل 83.9 نقطة في آب (أغسطس) الجاري، وهو أدنى مستوى له منذ آذار (مارس) 2009".
 ويدل المؤشر على نظرة اقتصادية متفائلة عندما يتجاوز الـ 100 ومتشائمة عندما يكون دونها.
 كما قال معهد الإحصاءات التركي أمس، "إن نسبة العجز التجاري الأجنبي انخفضت خلال شهر تموز (يوليو) الماضي، مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي، وذلك بعد ارتفاع الصادرات وانخفاض الواردات"، وفقا لـ "الألمانية".
 وتراجع العجز التجاري ليصل إلى 5.98 مليار دولار في تموز (يوليو) الماضي مقارنة بـ 8.88 مليار دولار خلال نفس الشهر من العام الماضي.
 وارتفعت الصادرات بنسبة 11.6 في المائة خلال الشهر الماضي، في حين انخفضت الواردات بنسبة 6.7 في المائة.
 وارتفعت الصادرات على أساس سنوي بنسبة 5.1 في المائة، في حين انخفضت الواردات بنسبة 1.3 في المائة.
 وبلغ حجم العجز التجاري خلال الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى تموز (يوليو) الماضيين 46.75 مليار دولار، مقارنة بـ 39.82 مليار دولار خلال نفس الفترة من عام 2017.
