اليابان تواجه معارضة لصرف مياه محطة فوكوشيما النووية في البحر بعد معالجتها 

ستصرف اليابان أكثر من مليون طن من مياه محطة فوكوشيما النووية المتضررة، بعد معالجتها في المحيط رغم معارضة دول مجاورة من بينها الصين ومجموعات الصيادين المحليين. وبحسب "الفرنسية"، يضع هذا القرار حدا لنقاش مستمر منذ سبعة أعوام حول طريقة التخلص من المياه الناجمة عن الأمطار والطبقات الجوفية أو المياه المستخدمة لتبريد قلب المفاعلات النووية التي تضررت جراء التسونامي الهائل الذي ضربها في 11 آذار (مارس) 2011. وتخزن المياه الملوثة في المحطة النووية المنكوبة التي تعطلت بعد كارثتي الزلزال والتسونامي هذه، البالغة نحو 1.25 طن في أكثر من ألف صهريج قرب المحطة الواقعة في شمال شرق اليابان. وقال يوشيهيدي سوجا رئيس الوزراء الياباني أمس "إن المياه ستصرف في البحر، بعدما نكون تأكدنا أن مستوى المواد المشعة فيها أقل بكثير من معايير السلامة"، مضيفا أن "الحكومة اليابانية ستتخذ إجراءات لضمان ألا يمس هذا القرار بسمعة المنطقة". وبات هذا القرار ملحا مع سرعة تراكم المياه. ففي عام 2020 نجم عن الموقع يوميا نحو 140 مترا مكعبا من المياه الملوثة. وقد تبلغ قدرات التخزين محليا مستواها الأقصى بدءا من خريف عام 2022 على ما قالت شركة "تيبكو" المشغلة للموقع. وقد خضعت المياه التي ستلقى في المحيط لمعالجات متكررة لتنقيتها من المواد المشعة لكن ليس من مادة تريتيوم التي لا يمكن أن تزال بواسطة التقنيات المتوافرة حاليا. ولن يتم بدء تصريف هذه المياه في المحيط قبل عامين من الآن. ويلقى هذا الخيار الذي اعتمد على حساب سيناريوهات أخرى مثل تبخر المياه في الجو أو تخزينها بشكل دائم، معارضة قوية من قبل صيادي الأسماك والمزارعين في فوكوشيما الذين يخشون من أن يؤثر ذلك في صورة منتجاتهم لدى المستهلكين. وقال سوجا الأسبوع الماضي بعد لقاء مع أحد مسؤولي اتحاد تعاونيات صيد الأسماك في اليابان الذي يعارض بقوة المشروع "إدارة المياه الملوثة مسألة لا يمكن تجنبها". وقال كانجي تاشيا المسؤول عن تعاونية محلية لصيد الأسماك في فوكوشيما قبيل إعلان القرار "قالت لنا الحكومة إنها لن تصرف المياه في البحر من دون موافقة الصيادين. لكنهم الآن يعودون عن هذا القرار ويؤكدون لنا أنهم سيصرفون المياه في البحر، وهذا أمر غير مفهوم". وقالت منظمة "جرينبيس" المدافعة عن البيئة "الحكومة اليابانية خذلت مجددا سكان فوكوشيما.. لا تبرير بتاتا لقرار سيلوث المحيط الهادئ عمدا بمخلفات نووية". وجددت المنظمة دعوتها إلى مواصلة تخزين المياه إلى حين التوصل إلى تكنولوجيات تسمح بإزالة التلوث كليا. في مطلع عام 2020 أوصى خبراء استعانت بهم الحكومة بتصريف المياه في البحر وهو إجراء معتمد أصلا في اليابان والخارج في منشآت نووية. وقال ميشياكي كاي الأستاذ الجامعي والخبير في مخاطر الإشعاعات في جامعة علوم الصحة في أويتا في جنوب غرب اليابان "ثمة إجماع في صفوف العلماء على أن تأثير ذلك في الصحة ضئيل جدا". وتلقى الخطة دعم الوكالة الدولية للطاقة الذرية التي تعد عملية تصريف المياه المعالجة من المفاعل مشابهة لعمليات أخرى في منشآت نووية حول العالم. وقال تومواكي كوباياكاوا رئيس شركة "تيبكو" الثلاثاء "نأخذ قرار الحكومة على محمل الجد" متعهدا باتخاذ "الإجراءات لمنع أن تسري شائعات مبغضة" بشأن الزراعة والغابات وصيد الأسماك والسياحة المحلية. وأعربت الدول المجاورة لليابان التي تقيم طوكيو معها علاقات عاصفة على خلفية نزاعات قديمة، عن استيائها من القرار. وقالت الصين "إن نهج اليابان في هذه المسألة غير مسؤول للغاية وسيضر بالصحة وبالسلامة العامة في العالم وبمصالح الدول المجاورة الحيوية". وحض تشاو ليجيان المتحدث باسم الخارجية الصينية اليابان أمس الأول على "التصرف بطريقة عقلانية" بشأن تصريف المياه. وأعرب وزير خارجية كوريا الجنوبية عن "أسفه الشديد لهذا القرار الذي قد يكون له تأثير مباشر أو غير مباشر في سلامة شعبنا والبيئة المحيطة في المستقبل". لكن الحكومة الأمريكية حليفة طوكيو أعربت عن دعمها للعملية، مشيرة إلى أن اليابان "درست الخيارات وعواقبها وكانت شفافة في قرارها واعتمدت على ما يبدو نهجا يحترم معايير السلامة النووية المعترف بها عالميا". وبحسب "رويترز"، ستبدأ المرحلة الأولى من التخلص من المياه في غضون عامين تقريبا، الأمر الذي يمنح شركة طوكيو للطاقة الكهربائية "تيبكو" المشغلة للمحطة وقتا لترشيح المياه لإزالة النظائر المشعة الضارة وتشييد بنية تحتية والحصول على موافقة الجهات التنظيمية. وتقول اليابان "إن التخلص من المياه ضروري للمضي في عملية وقف تشغيل المحطة، وهي عملية معقدة بعد أن تعطلت المنشأة في أعقاب زلزال وأمواج مد بحري عاتية "تسونامي" في 2011"، كما تقول "إن عمليات مماثلة لصرف المياه في البحر بعد ترشيحها تجري في أنحاء العالم". وهناك نحو 1.3 مليون طن من المياه الملوثة، أو ما يكفي لملء نحو 500 حوض سباحة بحجم أحواض المسابقات الأولمبية، مخزنة في صهاريج ضخمة في محطة فوكوشيما دايتشي بتكلفة سنوية تبلغ نحو مائة مليار ين "912.66 مليون دولار"، ومساحة التخزين توشك على النفاد. وقال يوشيهيدي سوجا رئيس الوزراء معلقا على العملية التي سيستغرق إتمامها عقودا "صرف المياه المعالجة مهمة لا مفر منها لوقف تشغيل محطة فوكوشيما دايتشي للطاقة النووية وإعادة إعمار منطقة فوكوشيما". وأفادت الولايات المتحدة بأن اليابان تعمل من كثب مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية في تعاملها مع الموقف. لكن موقف دول مجاورة لليابان كان أقل إيجابية، حيث دعت الصين وكوريا الجنوبية إلى مزيد من التشاور بشأن الخطة. وقالت وزارة الخارجية الصينية في بيان على موقعها الإلكتروني "هذا العمل يتسم بقدر بالغ من انعدام المسؤولية وسيضر بشدة بالصحة والسلامة العامة في العالم وبالمصالح الحيوية لشعوب الدول المجاورة". كما عبرت كوريا الجنوبية عن "القلق البالغ من أن تكون للقرار تداعيات مباشرة وغير مباشرة على سلامة شعبنا والبيئة المحيطة"، مضيفة أنها "ستكثف قياس ومراقبة الإشعاع". وذكرت قناة "يو.تي.إن" الإخبارية الكورية أن سيئول استدعت كويتشي أيبوشي السفير الياباني أمس للاحتجاج على القرار. وعبرت تايوان أيضا عن قلقها. وعلى مدى أعوام حثت اتحادات الصيد في فوكوشيما الحكومة على عدم صرف المياه الملوثة في البحر، قائلة "إن هذا ستكون له تداعيات كارثية على قطاع الصيد".
