28 تريليون دولار حجم التجارة العالمية المتوقعة هذا العام .. زخم متزايد في «الخدمات» 

عت منظمة الأمم المتحدة للتجارة والتنمية "أونكتاد"، زيادة التجارة العالمية خلال العام الجاري 2021 إلى مستويات قياسية، لتصل قيمتها إلى 28 تريليون دولار، بزيادة 11 في المائة عن مستويات ما قبل الجائحة. وأشارت في التقرير السنوي للتجارة العالمية إلى تواصل نمو التجارة خلال النصف الثاني من العام الجاري بنسبة 1 في المائة على أساس ربع سنوي، بينما لا تزال التوقعات لـ2022 غير مؤكدة. وأوضحت، أن تجارة السلع وصلت إلى مستويات قياسية خلال الربع الثالث من 2021، وظهور زخم متزايد في تجارة الخدمات، لكنها لا تزال دون مستويات ما قبل الجائحة، وأن نمو التجارة شهد تفاوتا عبر البلدان والقطاعات، لكنه كان أوسع في الربع الثالث من العام مقارنة بالفصول السابقة. تأتي هذه الأرقام رغم تحذيرات المنظمة قبل أيام، من أن ارتفاع أسعار شحن الحاويات يشكل تهديدا للتعافي الاقتصادي العالمي، ومن المتوقع أن تتضرر الدول الصغيرة التي تعتمد على الشحن البحري أشد من غيرها من ارتفاع أسعار الواردات. وأدت زيادة الطلب على السلع الاستهلاكية خلال جائحة كوفيد - 19 إلى اختناقات كبيرة في الإمدادات حول العالم، الأمر الذي أثر في توافر سفن الحاويات وصناديق نقل البضائع. ويتوقع مسؤولو الشحن والموانئ أن تستمر اضطرابات سلاسل التوريد العالمية في 2022. وقالت ريبيكا جرينسبان، الأمينة العامة لـ"أونكتاد"، وقتها: "الارتفاع الحالي في أسعار الشحن سيكون له تأثير عميق في التجارة ويقوض التعافي الاجتماعي والاقتصادي، خاصة في البلدان النامية، حتى تعود عمليات الشحن البحري إلى طبيعتها". واستمرار الارتفاع الحالي في أسعار شحن الحاويات من شأنه - إذا استمر - أن يسبب زيادة في مستويات أسعار الواردات العالمية بنسبة 11 في المائة ومستويات أسعار المستهلك بنسبة 1.5 في المائة من الآن حتى 2023. ومن المتوقع أن يكون التأثير أشد وطأة بالنسبة للاقتصادات الصغرى، والتي تعتمد بشكل كبير على السلع المستوردة في كثير من احتياجاتها الاستهلاكية. من جانبها، قالت أمينة محمد، نائبة الأمين العام للأمم المتحدة، أمس الأول، إن تأمين التمويل اللازم للتنمية المستدامة عبر إشراك الجهات الفاعلة من مختلف القطاعات أصبح أكثر إلحاحا من أي وقت مضى، في خضم عجز الثقة المتزايد بين من يملكون ومن لا يملكون. وحثت الحكومات والقطاع الخاص والمنظمات الدولية والمجتمع المدني على بذل مزيد من الجهد للمضي قدما في وضع إطار عمل استثماري مشترك لتحسين حياة الناس في كل مكان. وقالت: "نحن بحاجة إلى مزيد من الطموح والعمل والإلحاح في تنفيذ خطة عام 2030 واتفاق باريس - ونحن بالتأكيد بحاجة إلى مزيد من الموارد المالية والاستثمارات". وأشارت نائبة الأمين العام إلى أن الأدوات المبتكرة، بما في ذلك التمويل المختلط، يمكن أن تلعب دورا مهما، مضيفة أنه على الرغم من حقيقة وجود قيادة وخبرة وأدوات لتحقيق الكثير، حذرت من أن "الحقيقة هي أن نقص الثقة آخذ في الاتساع في عالمنا". أكدت أن العالم لم يرتق إلى مستوى "نداء التضامن العالمي"، إذ تلقت البلدان منخفضة الدخل 0.6 في المائة فقط من لقاحات كوفيد - 19. ومضت قائلة: "سنكون جميعا في خطر، ولن نتمكن من نقل أهداف التنمية المستدامة إلى حيث ينبغي أن تكون بحلول 2030، إلى أن يحصل الجميع على اللقاح. تعد الجائحة الصحية بمنزلة مأساة بالنسبة لكثيرين، ولا سيما في البلدان المتقدمة، لكن بالنسبة للبلدان النامية، سيستغرق التعافي من تأثيرها الاجتماعي والاقتصادي وقتا أطول. وبالتالي، نحن بحاجة إلى استثمارات عاجلة في العمل المناخي، التي ستكون لها آثار مضاعفة في أهداف التنمية المستدامة".