ارتفاع مبيعات السيارات في أوروبا بنسبة 7.1 % خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم الخميس أن مبيعات السيارات الجديدة في الاتحاد الأوروبي خلال كانون ثان/يناير الماضي زادت بنسبة 1ر7% عن الشهر نفسه من العام الماضي.
 يذكر أن المراقبين يعتبرون أن مبيعات السيارات تعد مؤشرا أساسيا على حالة الاقتصاد. وكانت المبيعات قد تراجعت بشدة في الاتحاد الأوروبي بعد تفجر الأزمة المالية العالمية في خريف 2008 ثم بدأت تتعافى باطراد منذ أيلول/سبتمبر 2013 باستثناء بعض التقلبات البسيطة.
 وذكر اتحاد منتجي السيارات الأوروبي في تقريره الشهري أن المبيعات خلال الشهر الماضي استفادت من "التأثير الإيجابي للتقويم" حيث كان عدد أيام العمل خلال كانون ثان/يناير الماضي هو الأكبر بالنسبة لمثل هذا الشهر من أي عام منذ .2008
 كانت أسواق أسبانيا وألمانيا هي الأفضل أداء بين أسواق السيارات الرئيسية في الاتحاد الأوروبي حيث زادت المبيعات في إسبانيا بنسبة 3ر20% وفي ألمانيا بنسبة 6ر11% خلال الشهر املاضي.
 وزادت المبيعات في إيطاليا بنسبة 4ر3% وفي فرنسا بنسبة 5ر2% في حين تراجعت المبيعات في بريطانيا التي تأثرت بقرار خروجها من الاتحاد الأوروبي، بنسبة 3ر6% ليستمر التراجع للشهر العاشر على التوالي.
 وحافظت مجموعة "فولكسفاجن" الألمانية على المركز الأول في السوق الأوروبية من حيث المبيعات حيث وصلت حصتها السوقية إلى 6ر24% وتلتها مجموعة "بيجو ستروين" الفرنسية بحصة قدرها 6ر16% ورينو الفرنسية بحصة قدرها 3ر9% ثم فيات كرايسلر الإيطالية الأمريكية بحصة قدرها 7ر6%.
  
