"هيئة الاتصالات": تحديث تنظيمات ربط الاتصال البيني بين مقدمي الخدمات 

أعلنت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، تحديث تنظيمات ربط الاتصال البيني والوصول إلى المرافق المادية بين مقدمي خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات التي تهدف من خلالها إلى تحقيق المنافسة في سوق الاتصالات وتعزيز الاستثمار في البنية التحتية لشبكة الاتصالات في المملكة.
 وشملت التحديثات عديدا من الجوانب التنظيمية والفنية، وإضافة خدمات جديدة تتوافق مع التطورات المستمرة في قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات، إلى جانب تضمنها إيضاحات للإطار العام للعرض المرجعي، وتحديد نطاق حقوق والتزامات مقدمي الخدمة عند تقديم وطلب خدمات ربط الاتصال البيني والوصول إلى المرافق المادية.
 وأوضحت الهيئة، أنها تسعى من خلال تلك التحديثات إلى دعم البيئة التنافسية بين مقدمي الخدمة، وتعزيز الاستثمار في البنية التحتية في قطاع الاتصالات، بهدف تحفيز نشر شبكات الجيل المقبل، وضمان تقديم خدمات ربط الاتصال البيني، والوصول إلى المرافق المادية بأسعار عادلة، إضافة إلى ضبط آلية متابعة طلب وتقديم تلك الخدمات.
 وعمليات ربط الاتصال البيني تعنى بالربط بين شبكات الاتصالات التابعة لمقدم الخدمة نفسه، أو بينه وبين مقدم خدمة آخر؛ بغرض تمكين مستخدمي شبكات الاتصالات من الاتصال فيما بينهم، كما أن عمليات الوصول إلى المرافق تعنى بإتاحة المرافق المادية والبنى التحتية والخدمات المرتبطة بها بين مقدمي الخدمات نحو (الأبراج – المحطات - الكيابل) وغيرها تحت شروط محددة ولغرض توفير شبكات اتصالات عالية السرعة.
 وتعمل هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات على تنظيم تلك العمليات من خلال إصدار ووضع مجموعة من الأطر التنظيمية يمكن الاطلاع عليها من خلال زيارة الموقع الإلكتروني للهيئة.
 وفي سياق ذي صلة، تعقد هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات الثلاثاء المقبل ورشة عمل عبر الاتصال المرئي بشأن تراخيص قطاع الخدمات البريدية اللوجستية لتبيان الإجراءات النظامية لممارسة أنشطة القطاع في المملكة، وتفعيل التواصل مع ممارسي نشاط نقل الطرود غير المرخصين لإيضاح آلية الحصول على التراخيص اللازمة من الهيئة، بما يسهم في تعزيز جودة الخدمة المقدمة للمستفيدين ويضمن تطبيق الأنظمة من جميع مقدمي الخدمة.
 وأوضحت الهيئة، أن ورشة العمل ستتضمن مجموعة من الموضوعات والمحاور من بينها طبيعة العلاقة التي تربط الهيئة بمقدمي الخدمة المرخصين، وأنواع التراخيص الممنوحة للممارسين لأنشطة الخدمات البريدية ونطاقها في المملكة، والخطوات النظامية للحصول على التراخيص، وغيرها من الموضوعات الهادفة إلى رفع كفاءة السوق وتنظيم القطاع وحماية حقوق المستفيدين من خدماته.
 ودعت الهيئة جميع المهتمين والمستثمرين والممارسين لأنشطة الخدمات البريدية اللوجستية إلى تسجيل بياناتهم لحضور ورشة العمل التعريفية بتنظيمات قطاع الخدمات البريدية اللوجستية.
 يذكر أن "هيئة الاتصالات" تعمل على إصدار ومراقبة التنظيمات الخاصة بأنشطة قطاع الخدمات البريدية اللوجستية في المملكة؛ سعيا إلى تطويرها وتحسين تجربة المستفيدين منها وتحقيق المنافسة العادلة داخل هذا القطاع الحيوي.
