اليوان يبلغ أقل سعر في 14 شهرا مع تكثيف ترمب الضغط على بكين 

انخفض اليوان الصيني إلى أدنى مستوى في 14 شهرا مقابل الدولار في المعاملات المحلية اليوم الخميس، متأثرا بالمخاوف بشأن تصاعد التوترات التجارية بين الصين والولايات المتحدة. وزاد البنك المركزي نقطة المنتصف لليوان في بداية التداولات للمرة الأولى في خمس جلسات، لكن العملة الصينية انخفضت في الوقت الذي تستوعب فيه الأسواق نبأ أن الرئيس الأمريكي يتطلع إلى تكثيف الضغوط على بكين في نزاعهما التجاري. ويريد ترمب زيادة الرسوم الجمركية على سلع صينية بقيمة 200 مليار دولار إلى 25 بالمئة من النسبة المقترحة في السابق البالغة عشرة بالمئة. وأحدث النبأ اضطرابا أيضا في أسواق الأسهم الصينية. وقبل فتح السوق اليوم، زاد بنك الشعب الصيني (البنك المركزي) نقطة المنتصف لسعر صرف اليوان للمرة الأولى في خمس جلسات إلى 6.7942 يوان للدولار بارتفاع 0.5 بالمئة من سعر القطع السابق البالغ 6.8293. وفي السوق الفورية، فتح اليوان في معاملات داخل البلاد على 6.8080 للدولار وأنهى التداولات المحلية عند 6.8300، وهو أضعف مستوى إغلاق له منذ يونيو حزيران العام الماضي. ويقول المتعاملون إنهم يتوقعون تداول اليوان في نطاق بين 6.8 إلى 6.85 يوان للدولار في المدى القريب. ويتعرض اليوان وبقية عملات الأسواق الناشئة لضغوط إضافية جراء زيادة أسعار الفائدة الأمريكية. وأبقي مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) أمس الأربعاء على أسعار الفائدة الأمريكية دون تغيير كما كان متوقعا على نطاق واسع. لكن بتوصيفه لوضع الاقتصاد بالقوي، فإنه يعزز التوقعات بأن يرفع أسعار الفائدة في سبتمبر أيلول وديسمبر كانون الأول. وارتفع مؤشر الدولار، المُستخدم في قياس قوة العملة الأمريكية مقابل ست عملات رئيسية أخرى، إلى 94.909 بحلول الساعة 0830 بتوقيت جرينتش بالمقارنة مع إغلاقه السابق عند 94.624.
