السيول تجرف 25 % من محصول الأرز في نيجيريا 

جرفت الفيضانات ما لا يقل عن مليوني طن من الأرز في نيجيريا، ثاني أكبر مستورد للحبوب، وهذا يمثل أكثر من 25 في المائة من الإنتاج الوطني المتوقع البالغ ثمانية ملايين طن، وفقا لتقديرات منظمة المزارعين. ووفقا لما ذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، دمرت الفيضانات ما لا يقل عن 450 ألف هكتار "1.2 مليون فدان" في كيبي، الولاية الرئيسة لزراعة الأرز في البلاد، وفقا لمحمد صحابي، رئيس اتحاد مزارعي الأرز في نيجيريا. واستهدف المزارعون المساهمة بـ2.5 مليون طن في سلة الأغذية الوطنية، لكنهم سيحققون الآن أقل من 20 في المائة من الإنتاج المستهدف. وأفاد مزارعون في خمس ولايات أخرى، هي: كانو، نيجيريا، إينوجو، جيجاوا، وناساراوا بوجود أضرار في مزارعهم.
