الدولار يرتفع لليوم الحادي عشر قبيل بيانات التضخم 

ارتفع الدولار لليوم الحادي عشر على التوالي اليوم مع تحول تركيز المستثمرين إلى بيانات التضخم في الولايات المتحدة بحثا عما يؤكد الاعتقاد برفع أسعار فائدة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) الشهر القادم. تلقي جانيت يلين رئيسة مجلس الاحتياطي شهادتها لليوم الثاني أمام الكونجرس اليوم بعد أن ارتفع الدولار أكثر إثر قولها للمشرعين أمس الثلاثاء إن البنك المركزي الأمريكي سيدرس رفع أسعار الفائدة في أحد اجتماعاته "القادمة". وبالنسبة للأسواق يشير ذلك إلى رفع في مارس أو مايو ويفتح الباب لقيام مجلس الاحتياطي برفع العائد على حيازة الدولار أكثر من مرتين قبل نهاية السنة وهو ما يفوق التوقعات التي يحسبها المستثمرون حاليا في أسعار الفائدة قصيرة الأجل.
 ومن المتوقع أن يكون تضخم أسعار المستهلكين قد ارتفع 2.4% في يناير وكانت أرقام أسعار المنتجين يوم الثلاثاء أعلى بوجه عام من التوقعات. وموجة صعود الدولار الحالية هي الأطول منذ ذروة أزمة ديون منطقة اليورو في 2012. وارتفع مؤشر الدولار الذي يقيس العملة 6 ست عملات رئيسية 0.2% إلى 101.43 وهو أعلى مستوى له منذ 20 يناير. وزاد الدولار 0.2% إلى 114.50 ين وارتفع ربعا % إلى 1.0552 دولار في أقوى سعر له في شهر. من ناحية أخرى تراجعت الكرونة السويدية بعد أن أبقى البنك المركزي الباب مفتوحا لمزيد من الإجراءات من أجل خفض أسعار الفائدة والحد من قوة العملة. وانخفضت الكرونة 0.2% إلى 9.4635 لليورو بحلول الساعة 09:11 بتوقيت جرينتش.
