الاستثمارات الصينية في أوروبا تتراجع 40 % في 2018 .. بلغت 19.6 مليار دولار 

تراجعت استثمارات الشركات الصينية في صفقات الاستحواذ على الشركات الأوروبية خلال العام الماضي مقارنة بالعام السابق.وبحسب "الألمانية"، أظهرت دراسة أعدها معهد ميركس الألماني وشركة الخدمات الاستشارية "روديوم جروب" الأمريكية فإن الاستثمارات الأجنبية المباشرة للصين في دول الاتحاد الأوروبي وعددها 28 دولة تراجعت خلال العام الماضي بنسبة 40 في المائة سنويا إلى 17.3 مليار يورو (19.6 مليار دولار).ورغم تراجع الاستثمار الصيني في أوروبا، سجلت ألمانيا زيادة في تدفق الاستثمارات الصينية المباشرة إليها، حيث زادت هذه الاستثمارات بمقدار 300 مليون يورو سنويا إلى 2.1 مليار يورو.وشهد العام الماضي استحواذ شركة تيانشينج الصينية للأدوية على منافستها الألمانية "بيوتست" وشركة نينجبو جيفنج الصينية على شركة مكونات السيارات الألمانية "جرامر".وكانت الإجراءات الصينية للحد من خروج رؤوس الأموال في العام الماضي التي جعلت من الصعب على الشركات تمويل أنشطتها في الخارج من أسباب تراجع الاستثمارات الصينية في أوروبا.في الوقت نفسه، لاحظت الدراسة وجود نقص في السيولة النقدية لدى الشركات الصينية بشكل عام، بحسب ما كتبه "تيلو هانيمان" و" أجاثا كراتس" و"ميكو هوتاري" معدو الدراسة. وأسهم تشديد الضوابط الأوروبية للاستثمارات الأجنبية بدور متزايد في الحد من صفقات الاستحواذ الصينية وتأخير أو منع بعض الاستثمارات الصينية، ومن المتوقع تشديد هذه الضوابط في الفترة المقبلة.
