شركة بريطانية تلغي مشروع محطة شمسية  في إيران .. والهند تدرس خفض وارداتها النفطية 

قالت كويركوس البريطانية لاستثمارات الطاقة المتجددة "إنها ستوقف بناء مشروع طاقة شمسية قيمته 500 مليون يورو "570 مليون دولار" في إيران بسبب العقوبات التي فرضتها الولايات المتحدة على طهران حديثا".ووفقا لـ "رويترز"، فإن محطة الطاقة الشمسية في إيران كانت ستصبح أول استثمار في الطاقة المتجددة خارج أوروبا تقوم به "كويركوس"، وسادس أكبر محطة في العالم بقدرة 600 ميجا واط.وأدت العقوبات التي فرضتها الولايات المتحدة على إيران في وقت سابق هذا الشهر إلى قيام المصارف وشركات عدة في أنحاء العالم بتقليص التعاملات مع طهران.وقال دييجو بياسي الرئيس التنفيذي لـ "كويركوس" أمس، "بعد العقوبات الأمريكية على إيران، قررنا وقف جميع الأنشطة هناك، بما فيها مشروعنا البالغة قدرته 600 ميجا واط. سنواصل مراقبة الوضع عن كثب".وكان من المتوقع أن تستغرق أعمال الإنشاءات ثلاث سنوات مع تشغيل 100 ميجا واط وتوصيلها بشبكة الكهرباء كل ستة أشهر.إلى ذلك، تدرس الهند خفض واردات النفط الإيراني 50 في المائة للحصول على إعفاء أمريكي، وفقا لوكالة بلومبيرج نقلا عن مصادر.وكان تقرير لـ "وورلد أويل" الدولي، قد أكد أن إيران تسعى في محاولات يائسة للمحافظة على مشتري النفط في آسيا من خلال بيع خامها بأرخص سعر في 14 عاما.وذكر التقرير أن إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب متفائلة بالتزام الدول المستوردة للنفط بوقف وارداتها من الخام الإيراني مع بدء فرض عقوبات على قطاع الطاقة في هذا البلد بحلول أوائل تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، وهو ما يجعل المهمة الإيرانية في الحفاظ على مشتريها صعبة ومستحيلة.وقال التقرير الدولي "إن هدف الولايات المتحدة المعلن سيظل هو وقف جميع مبيعات النفط الخام الإيراني التي بلغت في المتوسط 2.1 مليون برميل يوميا خلال العام الماضي"، مشيرا إلى أن التخفيض الكبير سيكون بمنزلة ضربة موجعة للاقتصاد الإيراني.وأشار التقرير إلى أن الموعد النهائي في 4 تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، مجرد بداية لعملية تفاوضية أطول، بينما تتطلع الولايات المتحدة إلى مزيد من الضغط على إيران.
