«التجارة»: التزام 80 % من التموينات بوسائل الدفع الإلكتروني 

نفذت الفرق الرقابية الميدانية في وزارة التجارة 9677 زيارة تفتيشية في مناطق المملكة كافة خلال أسبوع، للتحقق من التزام البقالات والتموينات بتوفير وسائل الدفع الإلكتروني "مدى" للمستهلكين. وأظهرت نتائج الجولات ارتفاع نسبة التزام التموينات بتوفير وسائل الدفع الإلكتروني للمستهلكين خلال أربعة أيام من بدء الإلزام بالتطبيق، حيث بلغت نسبة المنشآت الملتزمة 80 في المائة من المنشآت التي تمت زيارتها، في حين تم تحرير 1895 مخالفة فورية على 20 في المائة من المنشآت غير الملتزمة التي شملتها الجولات. يأتي ذلك تطبيقا لقرار البرنامج الوطني لمكافحة التستر، بإلزام التموينات والبقالات بتوفير وسائل الدفع الإلكتروني، الذي بدأ تطبيقه يوم الأحد الماضي الموافق 10 أيار (مايو) 2020، بالتنسيق والتعاون بين وزارة التجارة ووزارة الشؤون البلدية والقروية ومؤسسة النقد العربي السعودي. وتقوم الفرق الرقابية لوزارة التجارة بإيقاع غرامات مالية فورية على المنشآت غير الملتزمة بالتطبيق بشكل تراكمي، حيث تتضاعف العقوبة في حال تكرارها للمرة الثانية. ويأتي تطبيق وسائل الدفع الإلكتروني على البقالات والتموينات، في إطار جهود الجهات الرقابية، لتمكين المستهلك من استخدام تلك الوسائل في جميع منافذ البيع، والتقليل من تداول النقد. كما يأتي هذا القرار متوائما مع الخطوات والإجراءات الاحترازية الموصي بها من قبل الجهات الصحية المختصة والمتخذة لمكافحة فيروس كورونا المستجد، وحرصا على سلامة المواطنين والمقيمين. يذكر أن البرنامج الوطني لمكافحة التستر التجاري كان قد بدأ بالإلزام التدريجي بتوفير وسائل الدفع الإلكتروني لأنشطة قطاع التجزئة كافة في جميع مناطق المملكة.
