الدولار يسجل أعلى مستوى في شهر مدعوما بالمحادثات التجارية 

ارتفع مؤشر الدولار لأعلى مستوياته منذ أوائل كانون الثاني (يناير) الماضي بعد إعلان البيت الأبيض محادثات تجارية على مستوى عال بين أمريكا والصين في 14 و15 شباط (فبراير) الجاري.وكان مؤشر الدولار قد حام قرب أعلى مستوى في أسبوعين، وفقا لـ"رويترز". والمؤشر هو مقياس لقيمة العملة الأمريكية مقابل ست عملات كبرى منافسة.إلى ذلك، يقبع اليورو عند أدنى مستوى في أسبوعين، أمس، مع تحمل المتعاملين خسائر في أسبوع هيمنت عليه بيانات سيئة على نحو أشار إلى تباطؤ اقتصادي ينتشر في أوروبا، في الوقت الذي ما زالت فيه التوترات التجارية بين الولايات المتحدة والصين على أشدها.وتمضي العملة الأوروبية الموحدة على مسار تسجيل أكبر خسارة أسبوعية في أكثر من أربعة أشهر بعد نشر بيانات قادت أيضا إلى هبوط العائد على سندات منطقة اليورو.وكان اليورو قد تعافى من مستوى متدن بلغ 1.1323 دولار أمس الأول، قبل أن ينهي أمس عند 1.1338 دولار، وعلق عند تلك المستويات.وانخفض الجنيه الاسترليني قليلا إلى 1.2941 دولار. ويتوقع متعاملون أن يظل الجنيه الاسترليني متقلبا في الأجل القريب بفعل الضبابية التي تحيط بالانفصال البريطاني.إلى ذلك، استقر الذهب في تعاملات أمس، بفعل مخاوف من أن حربا تجارية ممتدة بين الولايات المتحدة والصين قد تفاقم تباطؤ الاقتصاد العالمي، لكن ارتفاع الدولار وضع المعدن الأصفر على مسار أول خسارة أسبوعية في ثلاثة أسابيع.وبحلول الساعة 5:33 بتوقيت جرينتش، كان الذهب مستقرا عند 1309.24 دولار للأوقية (الأونصة)، بعدما هبط إلى أدنى مستوياته منذ الـ 29 من كانون الثاني (يناير) الماضي عند 1302.11 دولار للأوقية أمس الأول.
