البرتغال: العجز المتوقع في 2020 يعادل 6.3% من الناتج الاجمالي 

قالت حكومة البرتغال اليوم الثلاثاء إنها تتوقع عجزا في الميزانية يعادل 6.3 بالمئة من الناتج المحلي الاجمالي في 2020 بسبب تفشي فيروس كورونا، وهي انتكاسة مؤلمة بعد أن سجلت البلاد أول فائض بالميزانية في 45 عاما في نهاية 2019، وذلك بحسب رويترز.
 وقال وزير الدولة للميزانية جواو لياو إن الجائحة تسببت في انخفاض قدره 4.4 مليار يورو في الإيرادات العامة، أو 5 بالمئة من ميزانية الدولة، فيما يرجع بشكل رئيسي إلى هبوط في مدفوعات الضرائب والضمان الاجتماعي.
 وأضاف أن الانفاق الحكومي فاق التوقعات بمقدار 4.3 مليار يورو.
  
