عوائق أمام الشركات الألمانية في استخدام الذكاء الاصطناعي .. مطالب بشروط قانونية 

 كشفت نتائج دراسة نشرت أمس، أن الأغلبية العظمى من الشركات في ألمانيا تطالب بشروط قانونية لاستخدام الذكاء الاصطناعي. وبحسب "الألمانية"، أوضحت النتائج أن 90 في المائة من الشركات التي شملتها الدراسة ترغب في سن قواعد واضحة لإجلاء القضايا المتعلقة بالمسؤولية عن استخدام هذه التقنية. وأجريت الدراسة لمصلحة رابطة هيئة المراقبة الفنية في ألمانيا، وشملت 500 شركة لا يقل عدد العاملين في كل منها عن 50 شخصا. وفي تعليقه على نتائج الدراسة، قال ديرك شتينكامب، رئيس الرابطة "إن الذكاء الاصطناعي هو تقنية محورية للرقمنة تتيح فرصا هائلة، لكنها تحتاج إلى إطار قانوني". وأضاف شتينكامب، أن "التعليمات يجب أن تطبق، ولا سيما في المجالات التي يمكن أن يؤدي فيها استخدام الذكاء الاصطناعي إلى تعريض الصحة أو الحقوق الأساسية الأولية للخطر"، مشيرا إلى أن هذه المخاطر موجودة على سبيل المثال في تقنية القيادة الذاتية والتشخيص الطبي واختيار العمالة "ولا يمكن أن نوجد الثقة بالذكاء الاصطناعي إلا من خلال التعليمات القانونية الواضحة". وحسب البيانات الواردة في الدراسة، فإن 11 في المائة من الشركات في ألمانيا تستخدم تطبيقات تعمل بالذكاء الاصطناعي في الوقت الراهن، فيما تخطط 4 في المائة من الشركات لهذا الاستخدام، و15 في المائة من الشركات تجري نقاشات عن هذا الموضوع. وترى 50 في المائة من الشركات أن العوائق التي تقف أمام تعزيز الاستعانة بتقنيات الذكاء الاصطناعي تتمثل في نقص التطبيقات، فيما رأت 42 في المائة من الشركات أن هذه العوائق تتمثل في عدم الأمان القانوني للاستخدام، وقالت 41 في المائة "إن العوائق تتمثل في المشكلات المتعلقة بحماية البيانات"، ورأت نسبة مماثلة أن العوائق تتمثل في نقص المعرفة التقنية. إلى ذلك، طالب معهد الاقتصاد العالمي "آي إف دبليو" في مدينة كيل شمالي ألمانيا، الحكومة بتقليل المساعدات الحكومية المقررة للاقتصاد بشكل ملحوظ. وحسب المعهد، فإن قيمة الدعم الحكومي في عام 2020 سترتفع، وفقا لخطة الموازنة، بمقدار نحو ثمانية مليارات يورو لتصل إلى مستوى قياسي عند 206 مليارات يورو.
