توقعات بإيقاف «المركزي الأوروبي» طبع النقود 

قال محللون اقتصاديون، إن البنك المركزي الأوروبي سيتوقف عن طبع النقود بحلول نهاية العام الجاري. وطالبوا البنك بفعل هذا في وقت أقرب ‬كثيرا من نهاية العام، مشيرين إلى توقعات قوية للنمو في منطقة العملة الأوروبية. وانتقل النقاش بشأن برنامج المركزي الأوروبي للتيسير الكمي الآن إلى متى سينتهي وليس ما إذا كان يجب أن ينتهي.وأكد نحو 90 في المائة من 70 محللا اقتصاديا شملهم استطلاع "رويترز"، أن المركزي الأوروبي سينهي برنامجه لمشتريات السندات بالكامل بحلول نهاية العام.لكن أكثر من 60 في المائة من المحللين الاقتصاديين قالوا، إنه ينبغي للمركزي الأوروبي أن ينهي مشترياته الشهرية للأصول البالغ قيمتها 30 مليار يورو بحلول نهاية أيلول (سبتمبر) المقبل على أكثر تقدير. وتوقع سبعة محللين اقتصاديين فقط أن المركزي الأوروبي سينهي تلك المشتريات في وقت ما العام المقبل. وأظهر الاستطلاع أيضا أن اقتصاد منطقة اليورو من المتوقع أن ينمو بمتوسط قدره 2.2 في المائة هذا العام و1.8 في المائة في 2019، مقارنة مع 2.1 في المائة و1.8 في المائة، على الترتيب، في الاستطلاع السابق الذي أجري في كانون الأول (ديسمبر) الماضي.وأشار إلى أن التضخم في منطقة اليورو من المتوقع أن يبلغ 1.5 في المائة في 2018 و1.6 في المائة في 2019 مقارنة مع 1.4 في المائة و1.6 في المائة، على الترتيب، في الاستطلاع السابق.
