توجه لإنشاء مجالس أعمال إقليمية لاقتناص الاستثمارات الأجنبية 

يتجه مجلس الغرف السعودية لإنشاء مجالس أعمال إقليمية جديدة، وفقا لتشابه الخصائص الاقتصادية والإقليمية للدول النظيرة، لتغطي الدول التي تمتلك مزايا نسبية في مجالات وقطاعات بعينها، في خطوة لتعزيز علاقات المملكة التجارية والاستثمارية مع مختلف دول العالم، وجذب الاستثمارات الأجنبية وتوطين التقنيات المتقدمة في مختلف القطاعات الاقتصادية.
 وقال لـ"الاقتصادية" الدكتور سعود بن عبدالعزيز المشاري؛ الأمين العام للمجلس، "لقد لمسنا في مجلس الغرف من خلال الوفود التجارية، التي تزور المملكة، رغبة في إنشاء مجالس أعمال مشتركة مع المملكة، وذلك لما تشكله من ثقل اقتصادي كبير وما يتوافر بالسوق السعودي من فرص استثمارية".
 وأضاف المشاري أنه يوجد في مجلس الغرف السعودية 43 مجلس أعمال سعودي أجنبي مشترك تغطي مختلف دول العالم، بما في ذلك دول مجموعة العشرين والشركاء الدوليين الاستراتيجيين للمملكة، مؤكدا عمل المجلس باستمرار لتأسيس مجالس أعمال جديدة، وفقا لمعايير محددة واستجابة لرغبات قطاع الأعمال السعودي.
 وأوضح، أن مجلس الغرف يعمل على تطوير مجالس الأعمال، وعقد أخيرا ورشة عمل لتطوير مجالس الأعمال الأجنبية، بحضور ممثلين من وزارة التجارة والاستثمار، وذلك بهدف تلمس التحديات والمعوقات التي تواجه عمل مجالس الأعمال وتحد من دورها ومساهمتها في تطوير علاقات التعاون الاقتصادي بين المملكة ومختلف دول العالم، لتعزيز دورها ورفع كفاءة أدائها بما يواكب توجهات الدولة التنموية الجديدة ورؤية المملكة 2030 التي تهدف ضمن محاورها لزيادة مساهمة الاستثمار الأجنبي المباشر في الناتج المحلي الإجمالي من 3.8 في المائة إلى 5.7 في المائة.
 وبين أن الورشة خلصت إلى مجموعة من التوصيات، كان أبرزها، العمل على تنمية الموارد المالية لمجالس الأعمال لمقابله أوجه الصرف، التي تساعد على رفع مستوى الأداء، بما في ذلك التدريب والأبحاث والدراسات والاستفادة من الأنظمة والحلول التقنية.
 ووفقا للمشاري، فقد شملت التوصيات تفعيل معايير إنشاء مجالس الأعمال واختيار أعضائها، ويتضمن ذلك مواكبة توجهات الدولة وتوجيهاتها بشأن إنشاء مجالس أعمال جديدة مع دول بعينها وحجم التبادلات التجارية والاستثمارية مع الدولة الأجنبية والفرص الواعدة بها وإمكانية فتح أسواق جديدة، إضافة لاعتماد معايير محددة لتقييم وقياس أداء مجالس الأعمال للتأكد من فاعليتها وتحقيقها للهدف الذي من أجله أنشئت.
 وتضمنت التوصيات تطوير منظومة العمل الداخلي، من خلال تسليط الضوء الإعلامي على الأنشطة التي تنظمها مجالس الأعمال وتفعيل الاستفادة من التقنية، إضافة لتطوير إجراءات العمل واللوائح التنظيمية ورفع كفاءة الكوادر العاملة والاستعانة بمراكز الدراسات.
 وشملت أيضا، عقد ورش عمل مشتركة مع الجهات الحكومية ذات العلاقة وبالذات منظومة التجارة والاستثمار لمناقشة المستجدات وموائمة أعمال مجالس الأعمال مع الأهداف العامة للدولة، وفقا لرؤية 2030، فضلا عن تعزيز مشاركة السفراء والملاحق التجاريين من الجانبين في اجتماعات مجالس الأعمال وتفعيل التعاون معهم.
 وذلك إضافة إلى حث الجهات الحكومية المعنية بتسهيل إجراءات استخراج التأشيرات للوفود الزائرة ودعوة الجهات الحكومية ذات الصلة للفعاليات التي تنظمها مجالس الأعمال. وحيال عزوف رجال الأعمال في الانضمام لمجالس الأعمال، أكد المشاري أن "مجالس الأعمال السعودية الأجنبية المشتركة أنشئت أصلا لخدمة أصحاب الأعمال وقطاع الأعمال السعودي، لذلك فإننا في مجلس السعودية نحرص على أن يكون أعضاؤها من الفاعلين في علاقاتهم التجارية مع الدول الأجنبية النظيرة ومن أصحاب الخبرة التجارية الطويلة".
 وأضاف، "بلا شك أن ورشة عمل تطوير مجالس الأعمال والتوصيات التي خرجت بها التي سيتم العمل على تطبيقها بالتعاون مع الجهات ذات الصِّلة سيساعد على زيادة إقبال أصحاب الأعمال على مجالس الأعمال والانضمام لها".
 ومعلوم أن مجالس الأعمال صدر توجيه المقام السامي بالإسراع في إنشاء مجالس أعمال سعودية- أجنبية تُموّل من قبل رجال الأعمال من كلا الطرفين، بما يخدم مصالح المملكة وتوجهاتها في كل المجالات، وقد شرع مجلس الغرف السعودية بتوقيع اتفاقيات مع الجهات المناظرة له بعدد من الدول، وذلك لإنشاء مجالس أعمال تخدم العلاقات التجارية والاقتصادية بين المملكة وتلك الدول. وتقوم وزارة التجارة والاستثمار بالتعاون مع مجلس الغرف التجارية السعودية في تسمية أعضاء مجالس الأعمال ومتابعة أعمالها ومجالس الأعمال تجمع اقتصادي يضم مجموعة ممثلة لقطاع الأعمال بالمملكة.
 وتهدف هذه المجالس إلى تفعيل العلاقات الاقتصادية بين المملكة والدول الصديقة في المجالات المختلفة، خاصة التجارية والاستثمارية، وذلك من خلال إطار منهجي يحقق الأهداف الموضوعة والمحددة للعلاقة الاقتصادية مع تلك الدول، وتهدف لتنمية وتوطيد العلاقات بين مجتمع الأعمال بكلا البلدين، وتعريف ممثلي ومشتركي الطرفين بالفرص الاقتصادية المتوفرة لديهما وتشجيع الصادرات وتبادل السلع والخدمات من خلال الاتصالات المستمرة، وتبادل المعلومات وإقامة المعارض في البلدين والتواصل مع الجهات المسؤولة لدى البلدين بهدف تحسين مناخ التعاون بين الجانبين، وتذليل العقبات التي تصادف أيا منهما.
 وذلك علاوة على تشجيع إقامة المشروعات الاقتصادية في البلدين، بالتعرف على أفضل سبل التمويل المتاحة، وتوفير المعلومات والخدمات لرجال الأعمال المهتمين بإقامة تلك المشروعات، والعمل على تسوية المنازعات التجارية، التي قد تنشأ بين رجال الأعمال في البلدين بالطرق الودية، والاهتمام ببرامج التدريب ونقل التكنولوجيا وحق المعرفة.
