أمريكا: انخفاض الإنتاجية بأكبر قدر لها منذ عام 1981 في الربع الثالث 

فضت الإنتاجية في الولايات المتحدة بأكبر قدر لها منذ عام 1981 في الربع الثالث، مما يعكس تراجعا حادا في النمو الاقتصادي، وزيادة في ساعات العمل. وذكرت "بلومبرج"، أن إنتاج العاملين في الأعمال غير الزراعية خلال الساعة الواحدة، انخفض بنسبة 5% سنويا في الربع الثالث، بحسب إحصاءات وزارة العمل اليوم. ويأتي ذلك بالمقارنة مع حدوث زيادة في الانتاجية بنسبة 2.4% خلال الربع الثاني، والانخفاض المتوقع بنسبة 3.1% في استطلاع. ومن الممكن أن تكون معدلات نمو الإنتاجية متقلبة للغاية.