نائب وزير الصناعة : الاستثمار الأجنبي في السعودية زاد 40 مليار دولار في الربع الأول من 2021 

 خالد المديفر نائب وزير الصناعة والثروة المعدنية لشؤون التعدين أن الاستثمار الأجنبي المباشر عامل مهم لنمو الاقتصاد إذ يسهم في توفير فرص العمل. جاء ذلك خلال حديثه في جلسة بعنوان "كيف يمكن للسياسات القانونية الجديدة حشد الاستثمار الأجنبي المباشر التوربيني" ضمن فعاليات اليوم الثاني لمبادرة مستقبل الاستثمار في نسختها الخامسة بمشاركة كل من شيهانة العزاز المستشار العام لصندوق الاستثمارات العامة ودان تيهان الأستاذ الزائر في القانون بجامعة ولاية جورجيا واي إس ستيف لي وزير التجارة والسياحة والاستثمار الأسترالي فيما إدار الحوار جون كوين الشريك في كوين ايمانويل أوركوهارت أوليفر آند هدجز. وبين خالد المديفر أن الاستثمار الأجنبي بالمملكة ازداد في الربع الأول من 2021 بنسبة بلغت 40 مليار دولار. وتناولت الجلسة أهمية التشريعات والقوانين للدول إذ قامت بعض الدول بإجراء تغييرات وتحديثات في قوانينها لجذب الاستثمارات الأجنبية كون الاستثمارات الأجنبية ذات دور محوري في نجاح اقتصاد الدول وتحتاج الاستثمارات إلى الموثوقية والتسهيلات في الضرائب. وأكد المشاركون في الجلسة أهمية إشراك القطاع الخاص لإسهامه في زيادة النمو الاقتصادي للدول ويوفر العديد من فرص العمل للشباب متناولين الاهتمام بالتغير المناخي وتخفيف الانبعاثات الكربونية واستخدام الهيدروجين النظيف والتخزين الطويل للطاقة والكربون كونها تساعد في جذب المستثمرين وإبداء الأعمال التجارية لديهم. مؤكدين أهمية التزام الدول في تطبيق القوانين بصرامة لكسب ثقة المستثمرين الأجانب.