مبيعات التجزئة في أمريكا تقفز 9.8% في مارس وطلبات إعانة البطالة تنخفض خلال أسبوع 

انتعشت مبيعات التجزئة الأمريكية بقوة في مارس، إذ تلقى الأمريكيون مدفوعات مساعدات مرتبطة بالجائحة إضافية من الحكومة، فيما سمحت زيادة نشاط التطعيم باللقاحات بعودة المزيد من النشاط الاقتصادي، مما يدعم التوقعات بنمو قوي في الربع الأول من العام، وفقا لـ"رويترز".
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم إن مبيعات التجزئة ارتفعت 9.8 في المائة الشهر الماضي. وعُدلت بيانات فبراير بالزيادة بما يظهر تراجع المبيعات 2.7 في المائة بدلا من ثلاثة في المائة في القراءة السابقة.
 وأظهر تقرير منفصل من وزارة العمل اليوم أن عدد الطلبات الجديدة للحصول على إعانة البطالة ظل مرتفعا في الأسبوع الماضي، وهو ما ربما لا يعبر بدقة عن وضع سوق العمل.
 فقد بلغ إجمالي طلبات إعانة البطالة الحكومية المقدمة للمرة الأولى مستوى معدلا في ضوء العوامل الموسمية عند 576 ألف طلب للأسبوع المنتهي في العاشر من أبريل، مقارنة مع 769 ألفا في الأسبوع السابق.
