المركزي الصيني يبعث بتحذير لنظرائه في العالم بشأن سياسات التيسير الكمي 

 محافظ البنك المركزي الصيني إن التيسير الكمي الذي ينفذه نظراؤه على مستوى العالم يمكن أن يسبب ضررا على المدى الطويل، وتعهد بالإبقاء على السياسة الطبيعية لأطول فترة ممكنة. ونقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء عن محافظ بنك الشعب الصيني يي جانج القول في بيان نشره البنك اليوم الثلاثاء إنه يتعين على البنوك المركزية بذل ما بوسعها لتجنب شراء الأصول لأن ذلك على المدى الطويل سوف "يلحق الضرر بوظائف السوق، ويحول العجز المالي إلى نقود، ويضر بسمعة البنوك المركزية ويطمس حدود السياسة النقدية، ويسبب خطرا أخلاقيا". وأضاف إنه عندما تضطر البنوك المركزية إلى شراء الأصول، يجب أن تكون البرامج متناسبة مع حجم مشكلة السوق، و قد اقترب سعر الفائدة في بعض الاقتصادات من الصفر، وحتى إلى ما دون الصفر. وصرح محافظ البنك المركزي الصيني بأن "الصين سوف تمدد أجل تنفيذ السياسة النقدية العادية قدر الإمكان، وليس هناك حاجة لشراء الأصول". وأكد أن الظروف ستسمح بذلك لأنه من المرجح الحفاظ على معدل النمو المحتمل للاقتصاد عند 5% إلى 6%.