الاسترليني يرتفع لأعلى مستوى في 5 أيام أمام الدولار 

صعد الجنيه الاسترليني اليوم الثلاثاء إلى أعلى مستوى في خمسة أيام أمام الدولار الأمريكي مع فقدان العملة الخضراء لقوتها الدافعة، لكن التوقعات للعملة البريطانية تلبدها مخاوف جديدة مرتبطة بالخروج من الاتحاد الأوروبي وشكوك بشأن الاقتصاد.
 وهوى الاسترليني الأسبوع الماضي إلى أدنى مستوى في عشرة أشهر مع تضرره من بيانات اقتصادية ضعيفة وتجدد الشكوك السياسية بشأن موقف الحكومة في محادثات الطلاق من الاتحاد الأوروبي.
 لكن العملة البريطانية تمكنت في الجلسات القليلة الماضية من تحقيق بعض المكاسب مقابل الدولار واليورو على الرغم من بيانات أضعف من المتوقع لمبيعات التجزئة والتضخم.
 وقالت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي اليوم إنها ستقود من الآن المفاوضات مع الاتحاد الأوروبي، بينما حث الوزير المكلف بمحادثات بريكست الاتحاد على العمل سويا من أجل الوصول إلى اتفاق بحلول أكتوبر تشرين الأول بشأن رحيل بريطانيا.
 وأعطى ذلك دفعة للاسترليني الذي صعد 0.4 بالمئة إلى 1.3150 دولار بحلول الساعة 1515 بتوقيت جرينتش وارتفع 0.2 بالمئة مقابل اليورو عند 89 بنسا، وهو أعلى مستوى في أربعة أيام.
 ويجتمع بنك انجلترا المركزي الأسبوع القادم وتشير معظم توقعات السوق إلى أنه سيزيد أسعار الفائدة.
  
