صندوق النقد: انفصال بريطانيا بدون إتفاق هو أكبر خطر على اقتصادها 

قال متحدث باسم صندوق النقد الدولي اليوم الخميس إن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بدون إتفاق إطار للحفاظ على بعض التكامل الاقتصادي هو أكبر خطر في الأجل القريب على الاقتصاد البريطاني. وأبلغ المتحدث جاري رايس الصحفيين أن جميع النتائج المترتبة على انفصال بريطانيا ستنطوي على تكلفة، لأنها ستزيد المعوقات إلى السوق الموحدة الحالية "السلسة" مع الاتحاد الأوروبي. وتابع قائلا "الخروج بدون إتفاق انسحاب وإطار عمل للعلاقة المستقبلية مع الاتحاد الأوروبي هو أهم خطر في الأجل القريب على الاقتصاد البريطاني".
