محللون: عجز الموازنة الأمريكي سيتفاقم رغم وعود ترمب 

تخشى توقعات الموازنة الأمريكية تضخما كبيرا في العجز على المدى المتوسط، نتيجة تقدم السكان في السن، ما يجعل من الصعب تطبيق مشاريع الرئيس الجديد دونالد ترمب القائمة على الحد من الضرائب وإنفاق مكثف في البنى التحتية.وبحسب "الفرنسية"، فقد ذكر مكتب الموازنة في الكونجرس المستقل الذي يقيم حسابات البلاد بشكل منتظم أن عجز الموازنة الفيدرالية سيبلغ ألف مليار دولار بحلول 2023 أي قبل عام من توقعات السنة الماضية. كما من المتوقع أن يرتفع الدين العام الذي يشكل اليوم 77 في المائة من إجمالي الناتج الداخلي "نحو 20 ألف مليار دولار أي أدنى مستوى له منذ الحرب العالمية الثانية" إلى 89 في المائة من إجمالي الناتج الداخلي بحلول 2027 "ليبلغ 25 ألف مليار". وتستند هذه التوقعات أيضا إلى نمو اقتصادي متواضع يقارب ما معدله 1.9 في المائة سنويا في العقد المقبل، بينما يتوقع ترمب تسارعا، وتعهد بدفع الاقتصاد قدما بأكثر من 3 في المائة.اعتبر كيث هال مدير مكتب الموازنة في الكونجرس أن "تحقيق نمو أكبر" من توقعات مكتبه "يشكل تحديا حقيقيا". وتعهد ترمب بخفض عام للضرائب على عائدات وأرباح الشركات وإنفاق مكثف في البنى التحتية يشمل المطارات والطرق و"الجدار" الشهير على طول حدود المكسيك، لوقف تسلل المهاجرين غير الشرعيين. ويقول جيمس بيثوكوكيس من معهد أميركان إنتربرايز إنستيتيوت، "إن خفض الضرائب وحده سيلحق بالدولة خسائر تراوح بين ثلاثة وعشرة مليارات دولار على عشر سنوات، ونحن نتحدث عن زيادة كبيرة وغير مسبوقة للدين، ومن الصعب جدا تصور كيف ستسير عجلة حسابات الموازنة". ولا يزال الغموض قائما حول طريقة تطبيق هذه الوعود، فاقتراحات ترمب تفاوتت خلال الحملة الانتخابية، فهو قال أحيانا "إن الدين العام مشكلة كبيرة"، وأحيانا أخرى "إنه يحب الديون والتعامل بها".ويضيف بيثوكوكيس أن "أيا من خطط ترمب حتى الآن لا تقترب من تحقيق توازن في الموازنة، حتى لو عولت على نمو اقتصادي مهم"، من جهته يرى ديفيد ويسيل المختص لدى معهد بروكينجز إنستيتيوت "أننا لا نعلم فعلا ما يجول في خاطره"، مشككا في رغبة الكونجرس في المضي في خطة واسعة للنفقات بعد أن نجح قبل ثلاث سنوات فقط في قطع الطريق أمام الحكومة حول رفع سقف الدين، لكن النواب الجمهوريين كانوا آنذاك في مواجهة رئيس ديمقراطي.ويتوقع معهد كوميتي فور إيه ريسبونسبل فيديرال بادجت للدراسات أن خفض الضرائب ونفقات الموازنة معا يمكن أن يضيف ستة آلاف مليار دولار على الدين العام على عشر سنوات.إلا أن مكتب الموازنة في الكونجرس بات يخشى مسارا غير قابل للاستمرار، ما يسلط الأضواء على تحدي الموازنة الذي سيواجهه ترمب والكونجرس الجديد.وبعد أيام فقط على توليه منصبه، وقع ترمب مرسوما لإطلاق أعمال البناء في جدار على الحدود مع المكسيك لوقف قدوم المهاجرين غير الشرعيين، وهو مشروع يمكن أن تراوح تكلفته بين خمسة و50 مليار دولار بحسب تقديرات متفاوتة جدا، وفي البدء سيتم تمويل المشروع من الديون أو الضرائب في انتظار تحقق وعود ترمب بأنه سيحصل هذه التكلفة من المكسيك بشكل أو بآخر.
