الريـال السعودي يتصدر حركة العملات في البحرين أواخر رمضان 

قالت شركات صرافة بحرينية، إن الريال السعودي تصدر الحركة النشطة على العملات في البلاد مع انتعاش حركة العمرة خلال شهر رمضان، وخصوصا العشر الأواخر، حيث سجلت تعاملاته زيادة تقارب 200 في المائة مقارنة بالأيام العادية.وذكر أحمد اليوسف؛ مدير عام شركة صرافة في البحرين أن الأسبوع الأخير من رمضان يشهد انتعاش سوق العملات مع صرف الرواتب مبكرا، واستعداد الكثير من العائلات للسفر في إجازة الصيف. وبحسب اليوسف؛ تأتي عملات الدينار الأردني والجنيه المصري والليرة التركية والرنجيت الماليزي والبات التايلاندي بعد الريال السعودي من حيث الإقبال المتزايد في آخر أسبوع من شهر رمضان.وبالنسبة للعملات الرئيسة، يشترك الدولار الأمريكي واليورو الأوروبي في صدارة معدلات الطلب مع سفر البعض إلى وجهات أوروبية، يليهما الجنيه الاسترليني لمحبي السفر إلى لندن. وبحسب وكالة أنباء البحرين "بنا"، أكد تجار ذهب أن العشر الأواخر من الشهر الفضيل تعد من أفضل مواسم السنة من حيث تضاعف معدلات الإقبال على شراء الذهب والحلي والمجوهرات، فيما أكد أصحاب محال صرافة أن الطلب على العملات الخليجية يزداد في هذه الأيام المباركة، تتبعها حركة قوية على إرسال الحوالات المالية. وتوقع تجار ذهب وأصحاب محال صرافة تحسن حركة شراء الذهب والعملات الرئيسة مقارنة بالسنوات الماضية، خاصة أن رواتب القطاع الحكومي سيتم صرفها مبكرا هذا الشهر تزامنا مع حلول عيد الفطر المبارك. وقال تاجر ذهب في سوق المحرق البحرينية، إن حركة بيع وشراء المجوهرات والذهب الأصفر تكون خفيفة في النصف الأول من شهر رمضان المبارك، وتزداد تدريجيا مع النصف الثاني من الشهر الفضيل. وقال تاجر آخر: إن انتعاش الحركة الشرائية في سوق الذهب المحلية يبدأ مع بدء إجازة مواطني دول مجلس التعاون الخليجي، خاصة السعودية. وأشار إلى أنه ما أن تبدأ العشر الأواخر حتى تبدأ أفواج النساء من البحرين وخارجها بالتوافد على السوق لاقتناء ما يحلو لهن من حلي وإكسسوارات ذهبية.
