البنك المركزي في الأرجنتين يرفع الفائدة إلى 60 بالمئة مع انهيار البيزو 

رفع البنك المركزي في الأرجنتين سعر الفائدة القياسي إلى 60 بالمئة اليوم الخميس في محاولة للسيطرة على تضخم جامح بينما هوت العملة المحلية (البيزو) إلى مستوى قياسي منخفض جديد أمام الدولار الأمريكي.
 ومن المتوقع أن ينكمش ثالث أكبر ِاقتصاد في أمريكا اللاتينية هذا العام.
 ورفع البنك المركزي سعر الفائدة القياسي من 45 بالمئة لمكافحة تضخم بلغ 31 بالمئة في الاثني عشر شهرا حتى يوليو تموز.
 وأصدر البنك المركزي بيانا يقول إنه استدعى لجنته للسياسة النقدية إلى اجتماع خاص صوتت خلاله بالإجماع على رفع سعر الفائدة الرئيسي "للرد على مشكلة سعر الصرف الأجنبي ومخاطر ارتفاع التضخم".
 وقال متعاملون إن البيزو هبط 18.8 بالمئة إلى 42 مقابل الدولار وهو مستوى قياسي منخفض جديد. وفقدت العملة الأرجنتينية حوالي 54 بالمئة من قيمتها منذ بداية العام الحالي وهو ما يجعلها العملة الأسوأ أداء في العالم.
