اللجنة الوطنية للتحول الرقمي تعتمد سياسة الحوسبة السحابية أولا 

اعتمدت اللجنة الوطنية للتحول الرقمي سياسة الحوسبة السحابية أولا، التي تهدف إلى تسريع اعتماد وتبني خدمات الحوسبة السحابية من خلال تحفيز الجهات الحكومية المغطاة بنطاق السياسة بشأن النظر في خيارات الحوسبة السحابية أولا عند اتخاذ قرارات استثمار جديدة متعلقة بتقنية المعلومات. وتناولت السياسة تفاصيل ما يتعلق بسياسة "الحوسبة السحابية أولا للمملكة" والجهات الحكومية التي تغطيها، إضافة إلى تسريع اعتمادها والنظر في خيارات الحوسبة السحابية عند اتخاذ قرارات استثمار جديدة متعلقة بتقنية المعلومات، كما شجعت السياسة القطاع الخاص على اتباع سياسات مماثلة بتطبيق "سياسة الحوسبة السحابية أولا" داخليا في منشآته. ويأتي هذا الاعتماد من اللجنة بعد أن أعدتها وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات سعيا إلى إصدار السياسات والقواعد التنظيمية التي من شأنها تسريع عجلة التحول الرقمي في المملكة، وتحسين كفاءة الإنفاق الحكومي في تقنية المعلومات، وجذب مزيد من الاستثمارات في هذا القطاع، وتماشيا مع توجهات الوزارة نحو تطبيق أفضل الممارسات العالمية في هذا المجال، ولكون منصات الحوسبة السحابية هي إحدى الممكنات الرئيسة للتحول الرقمي في الدولة المتقدمة. وتم إعداد هذه السياسة تماشيا مع الركائز الأساسية لرؤية المملكة 2030 الطموحة، واستنادا إلى مستهدفات استراتيجية الاتصالات وتقنية المعلومات 2023، وبما يحقق الأهداف الاستراتيجية لقطاع الحوسبة السحابية في المملكة من تسريع عجلة التحول الرقمي، وتحسين كفاءة الإنفاق على تقنية المعلومات، وتعزيز أمن وحماية البيانات، وتطوير منظومة تقنية المعلومات وزيادة إسهام القطاع الخاص فيه، حيث يتوقع أن يتضاعف حجم سوق الحوسبة السحابية 300 في المائة خلال الأعوام الخمسة المقبلة. وتعد المملكة اليوم واحدة من أكثر دول العالم امتلاكا للمقومات التي تجعلها رائدة في قطاع الحوسبة السحابية، والوصول إلى واحدة من أفضل البنى التحتية متكاملة الخدمات والمتقدمة تقنيا في هذا المجال ومجالات صناعة تقنية المعلومات، ومن خلال تبني تطبيقات الحوسبة السحابية التي ستسهم في تحقيق المرونة والموثوقية في الخدمات، وستعزز الابتكار، كما ستسهم على نحو كبير في ترشيد الإنفاق الحكومي على تقنية المعلومات، وستمكن الحوسبة السحابية من إنشاء بنية تحتية أكثر مركزية مع مراكز بيانات ضخمة لخدمة جميع الجهات، ومضاعفة الاستفادة من معدلات استخدامها على النحو الأمثل والفعال.
