وحدة الاتصالات لـ «سوفت بنك» تطلق طرحا أوليا بـ 21 مليار دولار 

أظهر إشعار تنظيمي أن وحدة الاتصالات المحلية لمجموعة سوفت بنك حصلت على الموافقة لإدراج أسهمها في بورصة طوكيو من خلال طرح عام أولي بقيمة 2.4 تريليون ين (21.04 مليار دولار) فيما سيكون من أكبر الطروحات على الإطلاق.وبحسب "رويترز"، أظهر إشعار وزارة المالية أمس أن وحدة سوفت بنك كورب، ستدرج في البورصة في 19 كانون الأول (ديسمبر) المقبل.ويؤذن الطرح بتحول الشركة الأم من مقدم لخدمات شبكة الهاتف المحمول - تحدى بنجاح وضع الاحتكار الثنائي لسوق الهاتف المحمول في اليابان - إلى واحدة من أكبر المستثمرين في التكنولوجيا تحت قيادة الرئيس التنفيذي ماسايوشي سون.ويوفر الطرح التمويل اللازم الذي يمكن استخدامه في المزيد من الاستثمارات في قطاع التكنولوجيا.وسيطرح للبيع 1.6 مليون سهم في سوفت بنك كورب بسعر مبدئي 1500 ين للسهم لجمع 2.4 تريليون ين لتصل القيمة السوقية للشركة إلى 7.18 تريليون ين عند الإدراج. وستحتفظ الشركة الأم بحصة تبلغ 66.5 في المائة في الوحدة.وإذا كان الطلب قويا فقد يطرح 160 مليون سهم إضافي بقيمة 240.6 مليار ين. وفي هذه الحالة، فإن إجمالي العملية سيقترب من بيع "علي بابا" أسهما بقيمة 25 مليار دولار في 2014 وهو حتى الآن أكبر طرح أولي على الإطلاق.وسيحدد سعر الطرح النهائي في العاشر من كانون الأول (ديسمبر) المقبل.
