بريطانيا تواجه تحديات مزدوجة .. كوفيد - 19 و«بريكست» يستدعيان الإنفاق النشط على سوق العمل 

قالت منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية أمس، "إن بريطانيا تواجه تحديات مزدوجة بسبب أزمة كوفيد - 19، ومغادرة السوق الموحدة للاتحاد الأوروبي"، عادة زيادة الاستثمار في الاقتصاد الرقمي وقطاع الخدمات والبنية التحتية الخضراء ومهارات البالغين يعزز الانتعاش ويساعد على دعم الإنتاجية على المدى الطويل. وتؤكد آخر دراسة استقصائية اقتصادية تجريها المنظمة عن بريطانيا أهمية تدابير الدعم في حالات الطوارئ التي وضعت لمعالجة أزمة فيروس كورونا، لكنها تشدد أيضا على ضرورة التصدي للتحديات طويلة الأجل. وتقول الدراسة، "إنه تنبغي زيادة الإنفاق النشط على سوق العمل للمشردين وللعمال ذوي المهارات المتدنية لمساعدة العاملين في القطاعات التي تتسم بمستقبل غير مؤكد على الانتقال إلى وظائف جيدة، وأن يتم تركيز الإنفاق على البنية التحتية في المناطق الأكثر حرمانا". وأشارت إلى أن انخفاض أسعار الفائدة يعني أنه سيكون هناك مجال لمزيد من التحفيز، إن لزم الأمر، وأن يستند الاستثمار العام إلى الجهود الرامية إلى إنعاش نمو الإنتاجية. وقالت المنظمة "إن الجمع بين كوفيد - 19 والخروج من السوق الموحدة للاتحاد الأوروبي يجعل توقعات بريطانيا غير مؤكدة بشكل استثنائي". وقالت المنظمة "إن الإجراءات المتبناة للتصدي للوباء والقرارات المتخذة بشأن العلاقات التجارية المستقبلية مع الاتحاد الأوربي، سيكون لهما تأثير دائم في المسار الاقتصادي لبريطانيا لأعوام مقبلة"، لذلك يجب أن تتماشى مع الأهداف طويلة الأجل، عادة نمو الإنتاجية في قطاعات الخدمات لا بد أن يتسارع بشكل كبير حتى يكون الانتعاش مستداما وطويل الأمد. توضح الدراسة أن أزمة فيروس كورونا اندلعت في ظل خلفية من النمو الضعيف، وركود الإنتاجية والاستثمار الثابت في بريطانيا، ما تسبب في واحد من أشد الانخفاضات في الناتج بين دول منظمة التنمية والتعاون الاقتصادي. لكنها قالت "إن هذا الوضع يعكس الاندماج العميق للاقتصاد البريطاني في الاقتصاد العالمي، من جهة، وحقيقة أن قطاع الخدمات الذي تضرر بشدة يشكل وحده نحو 80 في المائة من الناتج والعمالة في بريطانيا". وفي حين إن الاستجابة السريعة والواسعة النطاق لحالات الطوارئ التي اتخذتها الحكومة قد ساعدت على استقرار الاقتصاد، فإن بريطانيا لا تزال تواجه فترة طويلة من الاضطراب في النشاط الاقتصادي، ما قد يؤدي إلى تفاقم أوجه عدم المساواة والفوارق الاجتماعية القائمة أكثر من قبل. وقد أبلغ معظم الأسر المعيشية انخفاضا في الدخل منذ الأزمة، فيما قالت المنظمة "لن ينتعش النشاط الاقتصادي إلا تدريجيا، مع احتمال ارتفاع معدلات البطالة لعدة أعوام بسبب إغلاق الأعمال التجارية وتأخر الاستثمار".
