«الزكاة» تدعو إلى تقديم إقرارات ضريبة الاستقطاع قبل 10 ديسمبر 

 هيئة الزكاة والضريبة والجمارك المكلفين من قطاع الأعمال الخاضعين لضريبة الاستقطاع في المملكة إلى تقديم إقراراتهم الضريبية عن تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، وذلك في موعد أقصاه العاشر من كانون الأول (ديسمبر) الجاري. وحثت الهيئة مكلفيها على المسارعة بتقديم إقراراتهم الضريبية من خلال موقعها الإلكتروني، وذلك تجنبا لغرامة التخلف عن السداد في المدة المحددة، بواقع 1 في المائة من الضريبة غير المسددة عن كل 30 يوما تأخير من تاريخ الاستحقاق. ودعت "الزكاة والضريبة والجمارك" المكلفين من قطاع الأعمال الراغبين في الحصول على مزيد من المعلومات بشأن ضريبة الاستقطاع، إلى التواصل معها عبر الرقم الموحد لمركز الاتصال، الذي يعمل على مدار الساعة طوال أيام الأسبوع، أو حساب "اسأل الزكاة والضريبة والجمارك" على "تويتر"، أو البريد الإلكتروني، أو من خلال المحادثات الفورية عبر الموقع الإلكتروني. وتعد ضريبة الاستقطاع واحدة من الأنظمة الضريبية السارية في المملكة التي تستقطع من إجمالي دخل المنشأة غير المقيمة في المملكة، نظير خدمات تقدمها داخل المملكة، وذلك وفقا للنسب المحددة في المادة الـ63 من لائحة نظام ضريبة الدخل.