البنك الإسلامي للتنمية يبحث تعزيز القطاع الصحي بجمهورية جيبوتي 

بحث نائبا رئيس البنك الإسلامي للتنمية سيد أقا , والدكتور منصور مختار ، بمقر البنك بجدة اليوم ، مع وزير الصحة بجمهورية جيبوتي ، الدكتور جاما علمي ، دور البنك في دعم القطاع الصحي ببلاده وسبل تسريع تنفيذ المشروعات القائمة التي سبق للبنك الموافقة عليها ولا تزال في طور التنفيذ.
 وأكد الدكتور جاما أن البنك يعد شريكا أساسيا في خطة بلاده للنهوض بالقطاع الصحي وتوفير المستلزمات الطبية , فضلا عن إنشاء وتأسيس المؤسسات الصحية . لافتا إلى أن حكومة جيبوتي تولي اهتماما كبيرا بمشروع صحة الأمومة والطفولة ممثلا في المستشفى الذي يموله البنك بمبلغ 4 ملايين دولار أمريكي.
 وأبان وزير الصحة الجيبوتي في هذا الصدد , أنه بحث مع نائبي الرئيس سبل التسريع بتنفيذ هذا المشروع الذي من المنتظر أن يساهم بشكل كبير في معالجة المشاكل والتحديات الصحية التي تواجه الأمهات ويوفر البيئة الملائمة للارتقاء بالصحة الإنجابية.
 من جانبهما , أعربا نائبا رئيس البنك الإسلامي للتنمية عن اهتمام البنك بهذا المشروع نظرا لكونه أحد الأولويات في قطاع الصحة بجيبوتي ، مؤكدان أن البنك سيدرس كل السبل التي من شأنها دعم جهود جيبوتي لإنشاء المشروع في أسرع وقت ممكن ، كما أمنا على تعزيز جهود البنك مع التزامه الكامل بالعمل مع حكومة جيبوتي لتنمية القطاع الصحي بالبلاد.
 يذكر أن جمهورية جيبوتي انضمت إلى عضوية البنك الإسلامي للتنمية في عام 1980، وتعد حاليا عضوا في جميع المؤسسات التابعة لمجموعة البنك ، وقد وافق البنك حتى تاريخه على 65 عملية لصالح جيبوتي ، بما في ذلك 10 عمليات معونة خاصة بمبلغ 268.34 مليون دولار أمريكي ، و تم إنجاز 41 عملية من تلك العمليات في حين هنالك 14 عملية قيد التنفيذ يتجاوز إجمالي تكلفتها الـ 100 مليون دولار أمريكي.
