وكيل إمارة الرياض يرأس اجتماع للإسكان التنموي بالمنطقة "الرابع" 

نيابة عن الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض, رأس وكيل إمارة المنطقة الدكتور فيصل بن عبدالعزيز السديري بقصر الحكم اليوم, اجتماع اللجنة التنفيذية للإسكان التنموي بالمنطقة "الرابع", بحضور مديري فروع الجهات الخدمية والأمنية بالمنطقة, وعدد من رجال الأعمال.
 وجرى خلال الاجتماع استعراض جداول الأعمال منها تقديم عرض ملخص عن توصيات الاجتماع الثالث , بالإضافة ما تم إنجازه الفترة الماضية , كما تم مناقشة حالة مشاريع الإسكان التنموي وأبرز التحديات والعقبات التي تواجهها، بحسب "واس".
 وتطرق الاجتماع إلى عدد من المبادرات مع القطاع الخاص غير الربحي لدعم برامج الاسكان التنموي والخدمات التطوعية.
 حضر الاجتماع وكيل إمارة منطقة الرياض المساعد للشؤون التنموية المكلف سعود بن عبدالعزيز العريفي.
