نمو أقل من المتوقع للوظائف الأمريكية في أبريل.. ارتفعت 266 ألف وظيفة 

 أصحاب الأعمال في الولايات المتحدة عددا أقل من المتوقع بكثير من العاملين في أبريل، وهو ما يعود على الأرجح لإحباطهم من نقص العمالة، مما جعل أصحاب الأعمال في ارتباك بشأن كيفية تلبية الطلب المتزايد مع عودة الأنشطة الاقتصادية للعمل، وفقا لـ"رويترز". يأتي ذلك في وقت يتحسن فيه الوضع الصحي العام من أثر الجائحة ومساعدات مالية ضخمة ضخمة من الحكومة. وقالت وزارة العمل اليوم في تقريرها بشأن التوظيف الذي يحظى بمتابعو وثيقة إن الوظائف في القطاعات غير الزراعية ارتفعت 266 ألف وظيفة فقط الشهر الماضي بعد أن كانت قد ارتفعت 770 ألفا في مارس.