30 ألف طلب تنفيذ ضد مماطلين في تسديد "كمبيالات" في عام 

سجل عدد الطلبات التي استقبلتها محاكم التنفيذ في السعودية لمنازعات القضايا المالية فيما يخص الأوراق التجارية (كمبيالة)، ارتفاعاً بنسة 92.4 في المائة، خلال العام الهجري الماضي 1438، مقارنة بالعام الذي قبله، حيث نظرت المحاكم في نحو 30 ألف طلب، ضد مماطلين بالسداد.ويقدر عدد طلبات التنفيذ التي استقبلتها المحاكم خلال السنوات الأربع الماضية نحو 59421 طلب تنفيذ، منها 55 في المائة مطالبات ضد شركات ومؤسسات صغيرة ومتوسطة. وحسب إحصائية عدلية- اطلعت "الاقتصادية" عليها- فإن العام الهجري الماضي، سجل أعلى عدد في استقبال دعاوى التنفيذ خلال السنوات الأربع الماضية، في حين استقبلت المحاكم في عام 1437 نحو 15591 طلب تنفيذ، والعام الذي قبله 9019 طلب تنفيذ. بينما فصلت محاكم التنفيذ عام 1436 في نحو 4811 طلب تنفيذ لمنازعات القضايا المالية فيما يخص الأوراق التجارية (كمبيالة)، حيث استحوذت منطقة مكة المكرمة على نحو 40 في المائة من الدعاوى، وذلك خلال السنوات الأربع الماضية.يشار إلى أن وزارة العدل بالتنسيق مع وزارة الداخلية ممثلة في إدارة الجوازات منحت قضاة التنفيذ صلاحيات منع المماطلين من دفع حقوق الآخرين، من السفر بشكل مباشر وفوري.يأتي ذلك في الوقت الذي اعتمدت فيه وزارة العدل شمول الأحكام القضائية وقرارات وأوامر اللجان ذات الاختصاص شبه القضائي والأحكام الأجنبية الصادرة قبل نظام التنفيذ من ضمن السندات التنفيذية التي تختص محاكم ودوائر التنفيذ بتنفيذها. وقال الشيخ الدكتور حمد الخضيري، وكيل وزارة العدل لشؤون الحجز والتنفيذ، إن اعتماد استقبال تنفيذ الأوراق التجارية الناشئة قبل نفاذ نظام التنفيذ جاء إنفاذاً للأمر السامي الكريم بمراجعة المادة (98/1) من لائحة التنفيذ التي جاء فيها أن أحكام نظام التنفيذ تسري على السندات التنفيذية التي نشأت بعد نفاذه.وبين أن محاكم ودوائر التنفيذ في مختلف مناطق المملكة بدأت في استقبال الأوراق التجارية الناشئة قبل نفاذ نظام التنفيذ مع مراعاة المدد النظامية المنصوص عليها في نظام الأوراق التجارية، وعدم احتساب المدة من تاريخ نفاذ نظام التنفيذ إلى تاريخ بدء المحكمة في استقبال الطلبات من حساب مدة التقادم.وأضاف الخضيري في وقت سابق أن توجيه وزير العدل نصّ على شمول الأحكام القضائية وقرارات وأوامر اللجان ذات الاختصاص شبه القضائي والأحكام الأجنبية الصادرة قبل نظام التنفيذ ولائحته التنفيذية للسندات التنفيذية واجبة النفاذ مع مراعاة قرارات المجلس الأعلى للقضاء.
