"الاستثمار الأوروبي" يوافق على قرض بقيمة 1.5 مليار يورو لخط أنابيب تاب 

قال متحدث باسم بنك الاستثمار الأوروبي لرويترز: "إن البنك وافق اليوم الثلاثاء على قرض بقيمة 1.5 مليار يورو لخط أنابيب عبر الأدرياتي (تاب) لجلب إمدادات جديدة من الغاز إلى أوروبا وتقليل الاعتماد على روسيا".
 ومن المنتظر أن يجلب تاب، وهو الجزء الأخير في مشروع ممر الغاز الجنوبي الذي يتكلف 40 مليار دولار، ما يصل إلى عشرة مليارات متر مكعب من الغاز من حقل شاه دنيز2 العملاق في أذربيجان إلى إيطاليا بحلول العام 2020، ويعبر جورجيا وتركيا واليونان وألبانيا والبحر الأدرياتي.
 وشاه دنيز2 هو أحد أكبر حقول الغاز في العالم ويطوره كونسرتيوم تقوده بي.بي. ومن بين المساهمين في تاب مجموعة سوكار الأذربيجانية للطاقة وبي.بي ومجموعة سنام الإيطالية للغاز.
