سوفت بنك اليابانية ترغب في استثمار ملياري دولار في فليبكارت 

قال مصدر مطلع اليوم الثلاثاء إن سوفت بنك اليابانية لا تزال مهتمة بشراء حصة في فليبكارت الهندية للتجارة الإلكترونية حيث تجري محادثات لاستثمار ما يصل إلى ملياري دولار من خلال صندوقها فيجن.
 كانت سوفت بنك تأمل في الاستحواذ على حصة كبيرة في فليبكارت من خلال صفقة تبادل أسهم بين فليبكارت ومنافستها المحلية الأصغر حجما سنابديل التي تعد المجموعة اليابانية أكبر مساهم فيها. لكن الخطة انهارت أمس الإثنين حينما قالت سنابديل إنها قررت الاستمرار كشركة مستقلة وأنهت جميع المحادثات المتعلقة بصفقة البيع.
 وقالت ثلاثة مصادر إن ماسايوشي سون مؤسس سوفت بنك لا يزال يريد الاستثمار في فليبكارت من خلال صندوق فيجن.
 وقال المصدر الأول إن هناك محادثات جارية بخصوص استثمار ما يصل إلى ملياري دولار وإنه يمكن إبرام صفقة بين سوفت بنك وفليبكارت في غضون شهر.
 وقال أحد المصادر إن الاستثمار المزمع لصندوق فيجن لا يعتمد على صفقة بين سنابديل وفليبكارت.
 وطلبت جميع المصادر عدم الكشف عن هويتها لأن المحادثات غير علنية.
 وامتنعت فليبكارت، أكبر منافس لأمازون.كوم في الهند، عن التعليق على المسألة.
 وقالت بلومبرج في وقت سابق اليوم إن صندوق فيجن قد يستثمر ما بين 1.5 مليار وملياري دولار في فليبكارت.
  
