أوقات صعبة تنتظر البريطانيين .. موجة أزمات متصاعدة وتكلفة عالية 

قدت أوساط الأعمال في بريطانيا رئيس الوزراء بوريس جونسون، لافتقاره لخطة مواجهة أزمة النقص في اليد العاملة بعدما دعاهم إلى دفع أجور أعلى، مؤكدين في تصريحات أمس، أن خطاب رئيس الحكومة منمق، لكنه فارغ من الناحية الاقتصادية". وقال جونسون أمس الأول، في خطاب أمام أعضاء حزب المحافظين إنه ملتزم بإبعاد بريطانيا عن اقتصاد يعتمد على اليد العاملة الأجنبية الرخيصة. لكنه أقر بأن أوقاتا صعبة تنتظر البلاد نتيجة، كما أشار كثيرون، إلى انتهاء حركة تنقل الأشخاص وتشديد قواعد الهجرة بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي. ووفقا لـ"الفرنسية"، تعاني المتاجر الكبرى بالفعل نقصا في الإمدادات، فيما تسبب التهافت على الشراء بسبب مخاوف من نقص في عدد سائقي الصهاريج، بأزمة وقود في مختلف أنحاء بريطانيا الأسبوع الماضي. تتزايد مشكلات سلسلة التوريد بسبب نقص عدد سائقي الشاحنات، فيما تعاني قطاعات أخرى الضيافة إلى البيع بالتجزئة أيضا من نقص في العمال الموسميين، وكثير منهم كان يأتي سابقا من دول الاتحاد الأوروبي. وعد أرباب العمل أن جونسون يلومهم بشكل ظالم على الرواتب المتدنية وأن استراتيجيته قد تؤدي إلى نقص وتضخم مرتفع. وقال ريتشارد ووكر مدير سلسلة محال السوبرماركت "آيسلاند"، "يتم توجيه أصابع الاتهام إلى الأعمال، لكن الأمر أبعد من ذلك بكثير". وأضاف "نريد أن ندفع لشعبنا أكبر قدر ممكن، لكن العمل لا يمكنه استيعاب التكاليف دفعة واحدة". وأوضح "العام المقبل، سيكون لدينا موجة من التكلفة الأعلى، فواتير طاقة أعلى وتكلفة تعليب أعلى وتكلفة سائقي الشاحنات الثقيلة". وقال اتحاد الشركات الصغيرة إن حزب العمال المعارض لديه الآن خطة مؤاتية للأعمال الصغيرة. وقال كريج بومونت لإذاعة تايمز "بالنظر إلى موسم مؤتمرات الحزب هذا، كان هناك حزب واحد من الاثنين خرج بسياسة مؤيدة للأعمال التجارية الصغيرة، قد تكون الحكومة تنظر إلى ذلك الآن وتقول "ربما أخذنا هذه المجموعة كأمر مسلم به" والآن ما هو عرض الأعمال الصغيرة هذا؟". كان جونسون تقليديا يؤيد الضرائب المنخفضة والأسواق الحرة، لكنه دعا في خطابه الأربعاء إلى زيادة الضرائب من أجل التعامل مع أزمة فيروس كورونا التي أصابت المالية العامة. وقد أدى ذلك إلى احتكاك داخل دوائر المحافظين، حيث يعتقد آخرون أن الضرائب المنخفضة مطلوبة لبدء الانتعاش الاقتصادي. وصف معهد آدم سميث، وهي مؤسسة فكرية للسوق الحرة، الخطاب بأنه "منمق لكنه فارغ من الناحية الاقتصادية". من جهته قال معهد برايت بلو إن الشعب "سيتعب" من خطاب جونسون إذا استمر النقص في السلع. وقال ريان شورتهاوس مدير المعهد لصحيفة الجارديان إن "الناس سيتعبون قريبا من مزاح بوريس إذا لم تسيطر الحكومة على الأزمات المتصاعدة، ارتفاع الأسعار وزيادة الضرائب ونقص الوقود ونقص اليد العاملة". وأضاف "لا شيء جديدا في هذا الخطاب، لا رؤية ملهمة جديدة أو سياسة". قال بوريس جونسون، رئيس الوزراء البريطاني، إنه تم منح 127 تأشيرة لسائقي الشاحنات للعمل سريعا في المملكة المتحدة، مشيرا إلى أن مشكلات سلاسل الإمدادات ناجمة عن قوة التعافي الاقتصادي. وأضاف جونسون لبرنامج بريكفاست في هيئة الإذاعة البريطانية أمس الأول، "ما قلناه لقطاع النقل البري، أعطونا أسماء السائقين الذين تريدون إحضارهم إلى هنا وسنعمل على تسوية أمر التأشيرات". وردا على سؤال من هيئة الإذاعة البريطانية "بي.بي.سي" عما إذا كانت المملكة المتحدة في أزمة، قال جونسون، "لا". ولدى سؤاله عما إذا كان من الممكن أن تعاني بريطانيا مجددا دوامة التضخم، التي شهدتها في السبعينيات، قال جونسون، "لا أعتقد أن المشكلة ستظهر على هذا النحو، وأعتقد في الواقع أن القدرة الطبيعية لهذه الدولة على تسوية المشكلات المتعلقة بالأمور اللوجستية وسلاسل التوريد كبيرة جدا". ونقلت وكالة "بي إيه ميديا" البريطانية عن جونسون القول، "ما سترونه هو خبراء لوجستيون في سلاسل المتاجر وفي قطاع تصنيع الأغذية للتعامل مع الوضع والعثور على الأفراد الضروريين. سنقدم المساعدة بكل طريقة ممكنة". وأكد جونسون، أن موسم رأس العام سيكون أفضل من العام الماضي، وذلك على الرغم من التحذيرات بشأن مشكلات سلاسل الإمدادات. مع ذلك، رفض استبعاد حدوث نقص في الاقتصاد الأوسع نطاقا قبل فترة رأس العام. وحذرت هيئات من منتجين وتجار تجزئة اللحوم من نقص الإمدادات في حال لم يتم التعامل مع المشكلة الحالية. وقال جونسون، "عيد الميلاد هذا العام سيكون أفضل من العام الماضي". وأضاف "هناك مشكلات يجب علينا أن نواجهها، هناك نقص في سائقي الشاحنات حول العالم". وأوضح، "هناك نقص في سائقي الشاحنات في الصين في الوقت الحالي، لأن الاقتصاد العالمي ينمو مجددا". وبدأ عسكريون بريطانيون في زيهم الرسمي تسليم الوقود أمس، تخفيفا للنقص الحاد في عدد سائقي الشاحنات، الذي أدى إلى التزاحم عند محطات الوقود للشراء بدافع الذعر، على الرغم من أن رئيس الوزراء بوريس جونسون نفى أن يكون خامس أكبر اقتصاد في العالم يتجه نحو أزمة. ورصدت صور لعسكريين في عدة مستودعات للوقود في جنوب إنجلترا يقودون شاحنات صهاريج، بعضهم بصحبة مرشدين، وهم يسلمون الوقود بعد ذلك إلى إحدى المحطات. ووفقا لـ"رويترز"، فإن عديدا من محطات الوقود ما زالت مغلقة في لندن وفي أنحاء جنوب إنجلترا.