"سوفت بنك" اليابانية تشتري شركة أمريكية مقابل 3.3 مليار دولار 

ذكرت تقارير إخبارية اليوم أن شركة اتصالات الهاتف المحمول اليابانية "سوفت بنك" تعتزم الاستحواذ على شركة الاستثمار الأمريكية "فورتريس إنفستمنت جروب" مقابل حوالي 3.3 مليار دولار في إطار استعداد الشركة اليابانية لإطلاق صندوق استثمار دولي. وأشارت وكالة "كيودو" اليابانية للأنباء إلى أن "سوفت بنك" تستهدف الاستفادة من الخبرات العملية والمهنية لشركة "فورتريس" في مجال الاستثمار. وكانت "سوفت بنك" قد أعلنت في أكتوبر الماضي اعتزامها إطلاق استثمار بالتعاون مع صندوق الاستثمارات السعودي وشركاء آخرين محتملين برأسمال يبلغ 100 مليار دولار. ومن المنتظر انضمام شركاء آخرين إلى صفقة الاستحواذ على "فورتريس". ولم تتحدد نسبة "سوفت بنك" في الصفقة حتى الآن في حين من المتوقع اتمامها بحلول ديسمبر المقبل. وكانت "سوفت بنك" قد أعلنت في وقت سابق من الشهر الحالي ارتفاع أرباح التشغيل خلال الربع الثالث من العام المالي الحالي حتى 31 ديسمبر الماضي بنسبة 71.2% عن الفترة نفسها من العام المالي الماضي إلى 2.6 مليار دولار بفضل المبيعات القوية لقطاع الاتصالات وتحسن معدل ربحية استثماراتها في شركة الهاتف المحمول الأمريكية "سبرنت".
