مبيعات التجزئة البريطانية تهبط بوتيرة أقل في سبتمبر 

ذكر اتحاد الصناعة البريطاني اليوم أن مبيعات التجزئة البريطانية هبطت بوتيرة أقل في سبتمبر مقارنة بها في الشهر السابق حين تراجعت بأسرع وتيرة فيما يزيد على عشرة أعوام.
 وارتفع المؤشر الشهري لاتحاد الصناعة البريطاني لمبيعات التجزئة إلى -16 في سبتمبر من -49 في أغسطس ، مسجلا تعافيا أكبر مما توقع خبراء اقتصاديون في المتوسط في استطلاع أجرته "رويترز".
 وذكر الاتحاد أن الضغط مستمر على متاجر التجزئة بسبب هبوط العملة فضلا على المخاوف بشأن الرسوم الجمركية وتأخر الواردات في حال مغادرة بريطانيا الاتحاد الأوروبي دون اتفاق في 31 أكتوبر.
