تضاعف نسبة نفقات الألمان على الأغذية العضوية خلال السنوات العشر الأخيرة 

كشفت إحصائية أن نسبة ما أنفقه الألمان على الأغذية العضوية تضاعف خلال السنوات العشر الأخيرة. وأوضحت الإحصائية التي أعدتها مؤسسة (جي إف كيه) لأبحاث السوق ونشرت اليوم الاثنين أن نسبة نفقات الألمان على الأغذية العضوية خلال الأشهر السبعة من العام الحالي وصلت إلى 5.7% من إجمالي نفقاتهم على المواد الغذائية، مقابل 2.9% لهذه النسبة في عام 2007.وفي نفس السياق، أوضحت الإحصائية أن 98% من المستهلكين الألمان اشتروا منتجا عضويا واحدا على الأقل في العام. ونوهت الإحصائية إلى أن عدد المستهلكين الذين يقومون بشراء المنتجات العضوية ارتفع خلال الأشهر السبعة الأولى من العام الحالي بنسبة 2.7% مقارنة بعددهم في العام الماضي. كانت تجارة المنتجات العضوية قد سجلت انخفاضا في نسبة استحواذها على السوق خلال العامين الماضيين، وذلك على الرغم من أنها تحقق منذ 2015 نموا في المبيعات، وجاء هذا النمو ضئيلا بسبب تنامي المنافسة.
