الجائحة تغير أسواق المنتجات الألمانية .. انهيار الصادرات إلى الولايات المتحدة وتعافيها مع الصين 

أثقلت أزمة كورونا أعمال المصدرين الألمان في أهم أسواق المنتجات الألمانية، الولايات المتحدة والصين، بدرجات متفاوتة في العام الماضي، وفقا لـ"الألمانية". وأعلن مكتب الإحصاء الاتحادي في مقره في مدينة فيسبادن أمس، أن الصادرات الألمانية إلى الولايات المتحدة، التي تضررت بشدة من الجائحة، تراجعت 12.5 في المائة، إلى 103.8 مليار يورو، وهو أكبر انخفاض منذ الأزمة المالية والاقتصادية العالمية في عام 2009، عندما انخفضت الصادرات الألمانية إلى هناك 23.9 في المائة. وبحسب البيانات، صدرت ألمانيا بضائع بقيمة 95.9 مليار إلى الصين العام الماضي، بتراجع قدره 0.1 في المائة، مقارنة بعام 2019، وعقب الركود في بداية عام 2020، ارتفعت صادرات السلع الألمانية للصين مجددا في الربعين الثالث والرابع. يذكر أنه تم اكتشاف فيروس كورونا لأول مرة في الصين، ثاني أكبر اقتصاد في العالم، وواجهت الحكومة الصينية الجائحة بفرض قيود صارمة، وتمكنت من السيطرة عليها إلى حد كبير منذ الصيف وعادت الأنشطة الاقتصادية إلى طبيعتها. من جهة أخرى، أعطى مجلس الوزراء الألماني الضوء الأخضر لقانون سلاسل التوريد المثير للجدل منذ فترة طويلة بشأن إلزام الشركات بالامتثال لحقوق الإنسان والمتطلبات البيئية. وذكرت مصادر حكومية، أن مجلس الوزراء وافق خلال انعقاده أمس، على مشروع القانون الذي اتفق عليه كل من هوبرتوس هايل وزير العمل، وجيرد مولر وزير التنمية، وبيتر ألتماير وزير الاقتصاد. وفي أول رد فعل على موافقة الحكومة على مشروع القانون، قال مولر، "أنا سعيد: لقد توصلنا اليوم - أمس- إلى تسوية جيدة لحماية حقوق الإنسان في سلاسل التوريد الخاصة بنا، القانون يتسم بالتناسب وسيكون له تأثير، لأن لكل فرد الحق في حياة كريمة - وهذا لا ينطبق فقط على ألمانيا، لكن في جميع أنحاء العالم، لا ينبغي لأي طفل أن يكدح في مزارع الكاكاو أو القطن من أجل ازدهارنا. وأضاف، "هذا هو السبب في أن القانون يغطي سلاسل التوريد بأكملها - من المواد الخام إلى المنتج النهائي". وتسعى الحكومة الألمانية عبر القانون الجديد إلى إجبار الشركات الألمانية الكبرى على الامتثال لحقوق الإنسان والمتطلبات البيئية في سلاسل التوريد الخاصة بها في جميع أنحاء العالم بدءا من عام 2023. ويتطلب القانون من الشركات الالتزام بالمتطلبات في جميع سلاسل التوريد الخاصة بها، لكن ستكون المسؤولية متدرجة. وإذا تم اكتشاف سوء أوضاع في سلسلة التوريد لدى إحدى الشركات، فسيجرى إلزامها باتخاذ الإجراءات الضرورية لمعالجة الأمر، وستتولى هيئة حكومية مراقبة التنفيذ. ودعا وزير التنمية الألماني جيرد مولر إلى الإسراع في اعتماد قانون سلاسل التوريد، الذي يلزم الشركات الألمانية بالامتثال لحقوق الإنسان والمتطلبات البيئية. وقال مولر في تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ)، "من المهم أن يطرح القانون الآن". ومن المتوقع أن يناقش مجلس الوزراء الألماني الأربعاء مشروع القانون. وذكر مولر أنه من الآن فصاعدا لن تعني عبارة "صنع في ألمانيا" أفضل جودة فحسب، بل أيضا حماية حقوق الإنسان، وقال، "اتفقنا على حل وسط جيد في الحكومة الألمانية. القانون حكيم وفعال. وستطرح المسودة بعد ذلك في البرلمان الألماني وسيدخل عليها تعديلات بالتأكيد في نقطة أو أخرى، لكن هدفنا هو تمرير قانون سلاسل التوريد بحلول منتصف هذا العام". وأكد مولر أن العامل الحاسم في التوصل إلى اتفاق هو إلزام الشركات بواجب العناية بسلسلة التوريد بأكملها، بداية من المواد الخام إلى المنتج النهائي، مشيرا إلى أن هناك قواعد متدرجة وفترات انتقالية، وقال، "بدأنا الآن بشركات لديها أكثر من 3000 موظف. بعد مرور عام، تم تضمين الشركات التي يعمل بها 1000 موظف.. نحن نأخذ في الحسبان بشكل خاص مصالح الشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم". وذكر مولر أنه من المهم بشكل خاص أن ينفذ بشكل فعال الحظر المفروض على عمالة الأطفال في سلاسل التوريد، وقال، "نحقق ذلك أيضا من خلال دفع أجر عادل للآباء والأمهات في موقع العمل". وتتزايد الدعوات في ألمانيا للخروج بشكل أكبر من الإغلاق المشدد المفروض منذ نهاية العام الماضي، على الرغم من معارضة الحكومة الاتحادية الألمانية، حيث من المتوقع أن تسعى المستشارة أنجيلا ميركل إلى تمديد إجراءات الإغلاق خلال محادثاتها أمس، مع رؤساء حكومات الولايات. وكانت المفاوضات بالفعل قد بدأت على قدم وساق قبل المؤتمر المقرر عقده عبر الإنترنت، حيث اقترحت الحكومة في مسودة خطة اطلعت عليها "الألمانية"، أن تبقي الولايات المتاجر والشركات الأخرى مغلقة حتى 28 آذار (مارس) الجاري. وحذر سياسيون وعلماء من انتشار أنواع أكثر خطورة من فيروس كورونا في ألمانيا، وأبرزها سلالة B117 التي تم تحديدها لأول مرة في بريطانيا، لكن الوثيقة تطرح قيودا أكثر مرونة على الاختلاط الاجتماعي، بحيث يمكن لأسرتين أن تجتمعا في مجموعات تصل إلى خمسة أشخاص بدءا من الإثنين.
