كندا تشتري 20 مليون جرعة من لقاح أسترا زينيكا ضد كورونا 

 أعلن رئيس وزراء كندا جاستن ترودو اليوم الجمعة عن اتفاق مع شركة أسترا زينيكا الانجليزية السويدية للأدوية لشراء 20 مليون جرعة من لقاح كوفيد19- والذى يتم تطويره في جامعة أوكسفورد.
 ووقعت الحكومة الكندية بالفعل اتفاقات بشأن اللقاح مع شركات سانوفي وجلاكسو سميث كلاين وجونسون آند جونسون ونوفافاكس وفايزر ومودرنا، وذلك بحسب الألمانية.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن ترودو قوله إن كندا تنضم إلى آلية كوفاكس العالمية، وهي آلية مشتريات مشتركة لشراء جرعات اللقاح.
 وقال ترودو إن الحكومة ستساهم بمبلغ 220 مليون دولار كندي (164 مليون دولار أمريكي) لشراء ما يصل إلى 15 مليون جرعة للكنديين، وتوفير تمويل للدول ذات الدخل المنخفض والمتوسط لشراء جرعات. وكان رئيس الوزراء الكندي قد تعهد يوم الأربعاء الماضي بمواجهة مرض كوفيد19-، مهما كلفه الأمر.
