ضعف وتيرة نمو التجارة الصينية خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات إدارة الجمارك الصينية الصادرة اليوم الثلاثاء تباطؤ وتيرة نمو الصادرات والواردات الصينية خلال تموز/يوليو الماضي لأول مرة منذ 3 شهور.
 بلغ معدل نمو واردات ثاني أكبر اقتصاد في العالم خلال تموز/يوليو الماضي 11% عن الشهر نفسه من العام الماضي، في حين زادت الصادرات بنسبة 2ر7% سنويا مقومة بالدولار.
 وكان معدل نمو الواردات في حزيران/يونيو الماضي 2ر17% ونمو الصادرات 3ر11% سنويا.
 وبلغ إجمالي قيمة صادرات الصين خلال الشهر الماضي 6ر193 مليار دولار مسجلة أقل معدل نمو لها منذ شباط/فبراير الماضي، في حين بلغت قيمة الواردات 9ر146 مليار دولار مسجلة أقل معدل نمو لها منذ كانون أول/ديسمبر الماضي.
 وذكرت الإدارة العامة للجمارك في الصين أن الفائض التجاري خلال الشهر الماضي بلغ 74ر46 مليار دولار مقابل 3ر48 مليار دولار في الشهر نفسه من العام الماضي.
 كان الرئيس الأمريكي "دونالد ترامب" قد كتب على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" يوم 29 تموز/يوليو الماضي بعد إطلاق كوريا الشمالية صاروخ جديد يقول إنه "محبط للغاية" من الصين لآن بكين تحقق "مئات المليارات من الدولارات" من التجارة مع الولايات المتحدة لكنها لا تفعل شيئا بالنسبة للتعامل مع أزمة كوريا الشمالية.
