فرنسا : غلق المتاجر لمكافحة كورونا سيكلفنا نصف مليار يورو شهريا 

قال برونو لومير وزير المالية الفرنسي إن قرار فرنسا إغلاق أكبر المتاجر لاحتواء تفشي فيروس كورونا سوف يكلفها 500 مليون يورو شهريا. وقال لإذاعة "آر تي إل" : نحد من الضرر الاقتصادي والأضرار التي تلحق بالمالية العامة من خلال عدم فرض إغلاق كامل.
 وأشار في تصريحات نقلت "بلومبرج" مقتطفات منها إلى أن تكلفة حظر التجوال الحالي من الساعة السادسة صباحا حتى السادسة مساء تبلغ 6 مليارات يورو في الشهر. كما تبلغ تكلفة الإغلاق التام لجميع المتاجر والمدارس غير الأساسية 15 مليار يورو شهريا.
 وأفاد بأن فرنسا سوف تغطي تكاليف إيجار المتاجر الكبيرة التي  تغلق بسبب القيود الأكثر صرامة. وقال "يمكن أن يكون الإغلاق هو الخيار الأخير فقط بعد استنفاد جميع الخيارات الأخرى لأن الإغلاق يؤثر على معنويات الشعب الفرنسي، بالإضافة إلى أنه يؤثر على المالية العامة".
