البنك المركزي الأوغندي يبقى على معدل الفائدة عند أعلى معدل له منذ عامين 

أبقى البنك المركزي الأوغندي على معدل الفائدة عند أعلى معدل له منذ عامين، وذلك في ظل ارتفاع معدل التضخم.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن محافظ البنك إيمانويل توموسيمي- موتيبيلي القول للصحفيين اليوم الثلاثاء في العاصمة كامبالا إن لجنة السياسة النقدية أبقت على معدل الفائدة عند 10%.
 وقال موتيبيلي إن أسعار المستهلكين ارتفعت بنسبة سنوية بلغت 3.3% في مايو الماضي، ويتوقع البنك أن تبقى النسبة عند 5 % خلال الأشهر القادمة .
 توقع موتيبيلي ارتفاع معدل التضخم الأساسي إلى 6.4% خلال الربع الثالث من عام .2021
 وأوضح أن البنك يتوقع نمو الاقتصاد بنسبة 6.3% خلال العام الذي يبدأ في الأول من يوليو المقبل، على أن تتراوح نسبة النمو ما بين 6.5% و 7% على مدى عامين إلى خمسة أعوام من الآن .
