وباء كورونا واختناقات التوريد تعرقل النمو الاقتصادي في ألمانيا 

ت معاهد أبحاث اقتصادية ألمانية رائدة توقعاتها لهذا العام. وأعلنت المعاهد اليوم أنها تتوقع نموا لإجمالي الناتج المحلي بنسبة 2.4 %. يذكر أن هذه المعاهد كانت تتوقع نموا بنسبة 3.7 % في الربيع الماضي، بعد الركود الاقتصادي الناجم عن تفشي فيروس كورونا المستجد في عام .2020 وجاء في البيان الذي نشرته هذه المعاهد اليوم أن الوضع الاقتصادي في ألمانيا لا يزال متأثرا بوباء كورونا، وأضاف البيان أنه لا يمكن توقع عودة الأنشطة إلى طبيعتها بشكل تام على المدى القصير. وأشار البيان إلى أنه من المتوقع أيضا في فصل الشتاء أن يظل النشاط في قطاع الخدمات أقل من المستوى المعتاد، حتى في حالة انخفاض مستوى العدوى بالفيروس. وأضافت المعاهد الاقتصادية في بيانها أن اختناقات التوريد تمثل عائقا أمام الصناعة أيضا. وبحسب توقعات المعاهد، سيزداد إجمالي الناتج المحلي في عام 2022 بنسبة 4.8 %، فيما كانت تبلغ توقعات الربيع 3.89 % لعام .2022 وتتوقع المعاهد أيضا زيادة في أسعار المستهلك بنسبة 3% خلال العام الجاري وبنسبة 5ر2% خلال عام .2022 يذكر أن ارتفاع أسعار الطاقة تسبب في زيادة التضخم في ألمانيا مؤخرا. وزادت أسعار المستهلك في سبتمبر الماضي بنسبة 4.1 % مقارنة بالشهر ذاته من العام الماضي، بحسب المكتب الاتحادي للإحصاء أمس الأربعاء.