أسعار البنزين في أمريكا تتجه إلى أعلى مستوى منذ 2014 مع تعطل شبكة خطوط أنابيب 

فعت أسعار البنزين في محطات الوقود بالولايات المتحدة في أحدث أسبوع وقد تتجه قريبا إلى أعلى مستوى منذ 2014 بسبب تعطل للإمدادات ناتج عن هجوم إلكتروني على أكبر شبكة لأنابيب الوقود في البلاد بحسب رويترز. وقال اتحاد السيارات الأمريكي إن أسعار البنزن صعدت ستة سنتات للجالون ليصل متوسط السعر إلى 2.967 دولار للبنزين الخالي من الرصاص مقارنة مع 2.904 دولار قبل أسبوع. وإذا استمر هذا الاتجاه، فإن زيادة قدرها ثلاثة سنتات أخرى ستجعل متوسط سعر البنزين في البلاد الأعلى منذ نوفمبر 2014 . ويزداد الطلب على البنزين في الولايات المتحدة مع تلقي المزيد من الأمريكيين لقاحات مضادة لكوفيد-19 وبدء السفر على نطاق واسع. وتبدأ ذروة الطلب لموسم القيادة الصيفي في نهاية مايو أيار.