تقرير: 98 % من سكان الرياض يستخدمون السيارات الخاصة لغرض رحلات العمل 

كشف تقرير حديث صادر عن مرصد قطاع دعم الأعمال في غرفة الرياض، أهم مؤشرات النقل المستدام في مدينة الرياض، وفقا لبيانات الرصد الحضري الصادرة عن الهيئة الملكية لمدينة الرياض. وكشف التقرير أن 98 في المائة من سكان الرياض يستخدمون السيارات الخاصة لغرض رحلات العمل، وذلك خلال 1440هـ، وقد كانت تبلغ هذه النسبة لعام 1434هـ 92 في المائة، في حين ارتفعت 1438هـ لتبلغ 98 في المائة، واستقرت على هذا المعدل نفسه خلال 1440هـ. وبين التقرير الخاص بمؤشرات تطور أنشطة قطاع النقل العام، أن المخطط الاستراتيجي الشامل لمدينة الرياض (استراتيجية النقل) يهدف إلى التحول التدريجي من الاعتماد على السيارات الخاصة إلى النقل العام بعد تشغيل مشروع الملك عبد العزيز للنقل العام، حيث تتوقع الاستراتيجية انخفاض نسبة استخدام السيارات الخاصة إلى 74 في المائة بعد تشغيل المشروع بخمسة أعوام. وأشار التقرير إلى أن زمن رحلة العمل لجميع وسائل النقل في مدينة الرياض في العام الهجري 1440هـ 26.5 دقيقة، في حين سجلت 31 دقيقة 1438هـ، وفي ذلك دلالة واضحة لتطور نظم النقل خلال الفترة المذكورة، حيث انخفض المعدل الزمني للانتقال على الرغم من زيادة عدد السكان خلال الفترة نفسها. وأوضح التقرير القدرة التنافسية لخدمات النقل العام في المملكة، وأن المملكة شهدت قفزات كبيرة في مؤشرها العام لمحور البنية التحتية لخدمات النقل العام لتحتل المركز الـ34 خلال العام الماضي، واحتلت المركز الأول عالميا بجانب أمريكا وإسبانيا في مؤشر ترابط شبكة الطرق للعام نفسه. وقد تمكنت المملكة من تحقيق تقدم كبير في محور كفاءة خدمات النقل الجوي، حيث تقدمت خمسة مراكز في هذا المحور خلال العام المالي 2019 لتصل إلى المركز الـ34 على الصعيد العالمي بعدما كانت الـ39 في 2018، كما حققت المملكة مكانة رائدة في عدة محاور لمؤشر التنافسية العالمي، أهمها محور مؤشرات الطرق (الجودة والربط)، وكفاءة خدمات الموانئ، وكفاءة خدمات القطارات، حيث شهد هذا المحور القفزة الأعلى بتقدمه 24 مركزا عن العام ما قبل الماضي. وبين التقرير أن مطار الملك خالد الدولي في الرياض احتل الصدارة من بين مطارات المملكة في تطور حركة المسافرين وحركة الشحن الجوي في المملكة (الدولي والداخلي) 2018، بنسبة 43 في المائة من إجمالي حركة الشحن الجوي (381 ألف طن)، ليأتي عقبها مطار الملك عبدالعزيز في محافظة جدة 34 في المائة (301 ألف طن)، ثم مطار الملك فهد الدولي في مدينة الدمام 19 في المائة من إجمالي حركة الشحن الجوي (165 ألف طن). وأبان التقرير، أنه وفق آخر البيانات والمعلومات الصادرة عن الهيئة الملكية لمدينة الرياض فيما يخص مشروع الملك عبدالعزيز للنقل العام في مدينة الرياض، يتكون مشروع مطار الرياض من 85 محطة بستة مسارات وبطول يبلغ نحو 176 كيلو مترا، وجرى تصميم جميع عناصره، وفق مواصفات تقنية وتصميمية عالية، من أبرزها استخدام نظام القطارات الآلي ذاتية القيادة، وتتوزع مسارات شبكة القطاع بين ثلاثة مستويات، مستوى أنفاق تحت الأرض بنسبة تبلغ نحو 31 في المائة، ومستوى مسارات على سطح الأرض بنسبة بلغت 19 في المائة، ومستوى أخير على الجسور تبلغ نسبته نحو 50 في المائة، وتتضمن محطات مشروع قطار الرياض أربع محطات رئيسة كقيمة مضافة لمشروع النقل العام وعاملا لتحسين البيئة العمرانية في المدينة، وهي محطة مركز الملك عبدالله المالي، ومحطة شركة الاتصالات، ومحطة قصر الحكم، إضافة إلى المحطة الغربية.
