«السبع» تقترب من اتفاق دولي يحدث ثورة بشأن الضرائب على الشركات .. يحد من التحايل لزيادة الأرباح 

مع وزراء مالية دول مجموعة السبع، الأسبوع المقبل، سعيا للتوصل إلى اتفاق حول مواءمة الضرائب على أرباح الشركات بهدف زيادة المداخيل، مع بدء تعافي الاقتصادات من جائحة كوفيد - 19. ووفقا لـ"الفرنسية" يصل وزراء المالية، الجمعة والسبت، إلى لندن، قبل قمة لقادة الدول الأسبوع المقبل يشارك فيها الرئيس الأمريكي جو بايدن. وتدعو واشنطن إلى فرض ضرائب على أرباح المؤسسات التجارية تبلغ في الحد الأدنى 15 في المائة، لمنع الشركات المتعددة الجنسيات، على غرار عمالقة التكنولوجيا، من التحايل على النظام لزيادة أرباحها. وكذلك ستبحث مجموعة السبع التعافي الاقتصادي ما بعد كوفيد - 19 والتغير المناخي وتنظيم قطاع العملات الرقمية، وإلى الآن يحظى اقتراح بايدن بتأييد واسع، ومن الممكن أن يعلن عن اتفاق سياسي، وفق مصدر أوروبي. وقال أولاف شولتس وزير المالية الألماني "نحن قريبون جدا من إبرام اتفاق دولي، يحدث ثورة على صعيد فرض الضرائب على الشركات الدولية". وأيدت فرنسا وألمانيا المبادرة الأمريكية، أما بريطانيا فدعت إلى حزمة أكبر من الإصلاحات للضرائب الدولية من أجل استهداف أوسع نطاقا لمداخيل الشركات. وقال جوناثان بورتس بروفيسور العلوم الاقتصادية في جامعة "كينجز كولدج" في لندن "إذا أيدت دول مجموعة السبع كافة اتفاقا حول الضرائب على أرباح الشركات، فسنكون أمام زخم يصعب وقفه". وأضاف "الزخم يتمثل في رفض المواقف المعارضة لهذا التوجه الصادرة عن دول تعتمد معدلات ضريبية منخفضة على غرار إيرلندا، حيث تبلغ نسبة الضريبة على أرباح الشركات 12.5 في المائة، وهي من الأدنى في العالم، ما يجتذب مجموعة من عمالقة التكنولوجيا ولا سيما "فيسبوك" و"جوجل". وصرح بورتس "من غير المرجح أن تكون استراتيجية هذه الدول، بتحدي توافق دولي واسع النطاق يضم كل الاقتصادات الكبرى والأغلبية الساحقة من دول الاتحاد الأوروبي، قابلة للتطبيق أو صائبة". وقال آرون أدفاني البروفيسور المساعد في علم الاقتصاد في جامعة وورويك "إن توصل مجموعة السبع إلى اتفاق سيكبح الاندفاع الدولي لخفض الضرائب". وتابع "هذا الاتفاق يزيل المنافسة عديمة الجدوى المبنية على أساس التحكيم الضريبي، أي اجتذاب شركات من خلال خفض معدلات الضرائب". إلا أن دييجو إيسكارو، الخبير الاقتصادي الأوروبي البارز في مركز "آي إتش إس ماركت" للأبحاث، حذر من وجود "احتمال وارد بأن يتم الحد من مدى المقترحات التي ستعرض خلال الاجتماع في المستقبل".