38 ألف سعودي سجلوا في 365 برنامجا تدريبيا عن بعد خلال 10 أيام 

 بلغ المسجلون الجدد في المنصة الوطنية للتدريب الإلكتروني "دروب" 38 ألفا، التحقوا بأكثر من 365 برنامجا تدريبيا في مختلف التخصصات والمجالات، خلال الفترة من 16 مارس حتى 26 مارس 2020. وأوضح محمد بن عبدالعزيز الشويعر مدير عام تطوير برامج التدريب في صندوق تنمية الموارد البشرية المشرف على منصة التدريب الإلكترونية "دروب"، أن البرامج التدريبية المنفذة عبر منصة "دروب"، تأتي تعزيزا لنشر ثقافة التدريب عن بعد، والاستمرار في تقديمها في جميع المجالات والتخصصات التي تتطلبها سوق العمل، بما يضمن مشاركة القوى الوطنية في سوق العمل، واتساقا مع الإجراءات والتدابير الوقائية والاحترازية الحكومية الراهنة لمكافحة فيروس كورونا. ولفت الشويعر إلى أن نوعية البرامج التدريبية المقدمة عبر منصة "دروب"، أسهمت في زيادة أعداد المتقدمين والملتحقين بالدورات التدريبية، حيث حققت الجلسات التدريبية التفاعلية التي تم بثها الأسبوع الماضي عبر المنصة، حضور أكثر من 3500 مستفيد ومستفيدة. ويدعم برنامج التدريب الإلكتروني "دروب"، الذي يأتي ضمن حزمة برامج التدريب والتأهيل التي يقدمها صندوق تنمية الموارد البشرية، تأهيل وتطوير مهارات الطلبة والباحثين عن العمل والراغبين في الوصول بمستواهم الوظيفي إلى درجات متقدمة، سعيا إلى رفع معدلات مشاركة القوى الوطنية في القطاع الخاص وزيادة إمكانية حصول الباحثين عن العمل على فرص وظيفية مناسبة.
