نمو الاقتصاد الأمريكي بنسبة أسرع من المتوقع خلال أول ثلاثة أشهر من العام 

قال مكتب التحليل الاقتصادي اليوم الخميس إن الاقتصاد الأمريكي نما بوتيرة أسرع من المتوقع خلال أول ثلاثة أشهر من العام الجاري.
 وأشار المكتب إلى أن إجمالي الناتج المحلي ارتفع بنسبة سنوية بلغت 4ر1% خلال الربع الأول. وكان المكتب قد توقع في نيسان/أبريل الماضي بنمو الاقتصاد خلال الربع الأول بنسبة 7ر0%، ثم عدل النسبة إلى 2ر1 %.
 وحتى بعد التعديلات، أظهر النمو الاقتصادي تباطؤا مقارنة بالربع الأخير من العام الماضي، عندما نما الاقتصاد بنسبة 1ر2 %. وبالنسبة لعام 2016 بأكمله، نما اقتصاد أمريكا بنسبة 6ر1%، فيما تعد أضعف نسبة يتم تسجيلها منذ عام .2011
