غدا ..انطلاق ندوة المعادن الصناعية والتعدين والتصنيع 

تنطلق غدا الاثنين في جده أول ندوة علمية عن المعادن الصناعية والتعدين وكذلك الصناعات التحويلية وأكد المتحدث الرسمي للهيئة طارق اباالخيل بأن هذه الندوة الهامة والتي تواكب توجه الدولة لتنويع مصادر الدخل وعدم الاعتماد بشكل رئيسي على البترول تهدف الى  تعزيز التعاون بين المستثمرين في المعادن والتعدين وما بين هيئة المساحة الجيولوجية السعودية بالإضافة الى تعزيز علاقاتنا مع الصناعات المعدنية، والتصنيع وكذلك إثراء المعرفة وتزويد المستثمرين بمعلومات مفيدة عن حالة واهمية الموارد المعدنية السعودية وايضاً المنتجات الجديدة وكذلك الأسواق الناشئة من ناحية أخرى.
 واوضح ابا الخيل بأن الهيئة تعتزم عقد هذه الندوة 4 مرات في العام لجعل صناعات المعادن والتعدين والصناعات التحويلية السعودية قريبة من بعضها البعض مع هيئة المساحة الجيولوجية السعودية. بالإضافة الى تبادل الخبرات والافكار الهادفة في مجال التعدين والمعادن لتبادل الأفكار والمعرفة. داعياً المهتمين والمتخصصين للمشاركة في هذا الحدث الذي من شانه يعود بالفائدة العامة .
  
