أشباه الموصلات أزمة تهدد بتقويض الصناعة العالمية .. 440 مليار يورو حجم السوق 

تواجه قطاعات صناعية كثيرة تشمل الهواتف الذكية والألعاب الإلكترونية والسيارات، منذ عدة أشهر صعوبات في التزود بأشباه الموصلات، الذي يؤدي نقصها إلى أزمة تقوض الصناعة العالمية، وفقا لـ"الفرنسية".
 وتشمل أشباه الموصلات المواد نفسها وأشهرها السيليسيوم، والمكونات الإلكترونية المصنوعة بها، مثل الرقائق التي تسمح للأجهزة الإلكترونية بالتقاط البيانات ومعالجتها وتخزينها.
 وهذه المكونات أساسية لأجزاء كاملة من الصناعة العالمية، وتدخل في صناعة عديد من الأدوات، التي نستخدمها بصورة يومية، بداية من الأجهزة الإلكترونية والموصولة، مثل الهواتف الذكية، وأجهزة الكمبيوتر ومشغلات ألعاب الفيديو والسيارات، ولا سيما لوحات التحكم فيها، والطائرات والشبكات المعلوماتية والهاتفية وغيرها، وهي في غالب الأحيان دقيقة الحجم.
 ويقول جان كريستوف إيلوا رئيس مجلس إدارة مكتب "يول ديفيلوبمنت" المتخصص في أشباه الموصلات إن "المكونات الأكثر تطورا يراوح حجمها بين خمسة وسبعة نانومترات".
 وأوضحت ماتيلد أوبري أستاذة الاقتصاد في كلية إدارة الأعمال في منطقة نورماندي الفرنسية أنه بما أن هذا القطاع يتطلب كثيرا من الاستثمارات، اختارت الشركات أحيانا التخصص إما في البحث والتطوير وإما في الإنتاج، مشيرة إلى أن "هذا الاختصاص يسري كذلك على صعيد الدول".
 والمنتجون الرئيسون لأشباه الموصلات هم في تايوان (تي إس إم سي) وكوريا الجنوبية (سامسونج وإس كاي هاينيكس)، أما الولايات المتحدة، ففيها شركة منتجة كبرى هي إنتل، بينما ركزت أوروبا على الأبحاث ولا تملك سوى قدرات إنتاج ضئيلة.
 وقالت ماتيلد أوبري إن "القطاعات الأكثر استهلاكا لأشباه الموصلات كانت أول المتضررين"، مشيرة إلى أجهزة الاتصالات مثل مشغلات الإنترنت وأجهزة الكمبيوتر والهواتف، كما أشارت إلى النقص في بعض الرقائق لتبرير الصعوبات في توافر أجهزة بلاي ستيشن 5 من شركة سوني وآخر مشغلات إكس بوكس من شركة مايكروسوفت.
 لكن الضحية الأولى اليوم هي قطاع السيارات، حيث تم على سبيل المثال وقف الإنتاج في أحد مصانع ستيلانتيس في فرنسا فيما تباطأ العمل في مواقع لشركتي جنرال موتورز وفورد في الولايات المتحدة.
 وبالنسبة إلى قطاع السيارات العالمي، توقع ماتياس هيك المحلل لدى وكالة موديز للتصنيف الائتماني في مذكرة "تراجع حجم الإنتاج بنحو 2 في المائة، هذا العام".
 كما بدأت شركات لصنع الأدوات الكهربائية المنزلية تجد صعوبة في التزود، ويواجه مصنعو الرقاقات الإلكترونية زيادة مفاجئة في الطلب لتجهيز المنتجات الإلكترونية مع ارتفاع الطلب على أجهزة الكمبيوتر ومشغلات الألعاب الإلكترونية في ظل انتشار وباء كوفيد-19 وما واكبه من عمل عن بعد وحجر منزلي.
 إلا أن سوق أشباه الموصلات كانت في الأساس تحت الضغط بفعل الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين، وعمدت شركات كبرى مثل "هواوي" العام الماضي إلى تخزين كميات كبرى للحد من وطأة العقوبات.
 وحذر جان كريستوف إيلوا بأن "هذا الطلب الزائد سيهدأ في غضون ستة إلى تسعة أشهر، لأنه من المتوقع أن نعود إلى نشاطات طبيعية أكثر على صعيد السيارات وأجهزة الكمبيوتر إلخ، لكن الأزمة ستتراجع حدتها من غير أن تتبدد".
 ومع فورة الحاجات، ضاعف كبار المصنعين الإعلان عن استثمارات لتعزيز قدراتهم الإنتاجية، وفي هذا السياق، تعتزم إنتل استثمار 20 مليار دولار، فيما تستثمر شركة تي سي إم سي مائة مليار دولار.
 لكن جان كريستوف إيلوا لفت إلى أنه "بما أن إنشاء مصنع جديد لإنتاج أشباه الموصلات يستغرق عامين إلى أربعة أعوام، فإن القدرات الإنتاجية الجديدة لن تصل إلى الأسواق قبل 2023-2024".
 ورأى برونو لومير وزير الاقتصاد الفرنسي في منتصف شباط (فبراير) أن "تبعيتنا تجاه آسيا مسرفة وغير مقبولة".
 وسعيا لضمان سيادته التكنولوجية بوجه الصين والولايات المتحدة في هذه السوق المقدرة بـ440 مليار يورو، يطمح الاتحاد الأوروبي لإنتاج 20 في المائة، من أشباه الموصلات في العالم بحلول 2030، ما يساوي ضعف حصته الحالية من الإنتاج.
 وحول تساؤل هل سيكون ذلك كافيا لدفع شركات أوروبية كبرى مثل الهولندية "إن إكس بي" والفرنسية الإيطالية "إس تي مايكرو إلكترونكس" والألمانية "إنفينيون" إلى إعادة توطين قسم من إنتاجها في أوروبا؟ يرى جان كريستوف إيلوا أن "هذا قد يدفعها إلى معاودة الاستثمار في أوروبا، وهو ما لم تفعله منذ وقت طويل جدا".
 من جهته، يعتزم البيت الأبيض درس كيفية تعزيز إنتاج أشباه الموصلات في الولايات المتحدة، خلال قمة عبر الإنترنت ينظمها الإثنين بمشاركة رؤساء شركات تضررت جراء الأزمة.
