الدولار يبلغ قمة 5 أشهر مقابل الين مع ارتفاع عوائد السندات الأمريكية 

احتفظ الدولار خلال تعاملات أمس، بالسيطرة مقابل العملات منخفضة العائد ليبلغ قمة خمسة أشهر أمام الين، إذ قفزت عوائد السندات الأمريكية على خلفية احتمالات مزيد من التعافي الاقتصادي وتسارع محتمل للتضخم. وجرى تداول "بيتكوين" عند ما يقل قليلا عن مستوى 50 ألف دولار، وذلك بعد يوم من بلوغ العملة المشفرة هذا المستوى للمرة الأولى، ما يرفع إجمالي رأسمالها السوقي إلى 900 مليار دولار، إذ يراهن المستثمرون على تزايد قبولها لدى الشركات الكبرى. وقفز مؤشر الدولار مقابل ست عملات رئيسة أخرى مجددا بعد بلوغه قاع ثلاثة أسابيع عند 90.117 أمس الأول، ليكون في أحدث تعاملات عند 90.665. ودعم ارتفاع عوائد السندات الأمريكية الدولار، إذ صعد عائد السندات لأجل عشرة أعوام لما يصل إلى 1.333 في المائة، من نحو 1.20 في المائة، في نهاية الأسبوع الماضي. وكان التأثر الأكبر للين الحساس للعوائد الأمريكية، إذ قفز الدولار إلى ما يصل إلى 106.225 ين، وهو أعلى مستوى منذ أيلول (سبتمبر)، وذلك قبل أن يتراجع إلى 105.91 ين. وهبط اليورو قليلا إلى 1.2085 دولار، غير أن تراجعه كان أقل وطأة بسبب مكاسبه في وقت سابق أمس الأول، بعد بيانات معنويات اقتصادية ألمانية قوية. وتماسك الجنيه الاسترليني عند 1.3895 دولار، وذلك بعد أن كان قد بلغ أعلى مستوياته منذ نيسان (أبريل) 2018 أمس. ومقابل اليورو، جرى تداول الاسترليني عند أعلى مستوياته منذ أوائل أيار (مايو) عند 87.02 بنس لليورو. وبلغ الدولار الأسترالي 0.7750، منخفضا بشكل طفيف، لكنه لا يزال غير بعيد عن قمة شهر التي بلغها أمس الأول عند 0.7805 دولار. وهبط اليوان الصيني في المعاملات الخارجية قليلا إلى 6.4359 مقابل الدولار بعد بلوغه قمة عامين ونصف عند 6.4010 في وقت سابق هذا الأسبوع. تراجعت الليرة التركية بنحو 1 في المائة أمس، ماحية بعض المكاسب التي حققتها في ثلاثة أشهر من الصعود، إذ ارتفعت العوائد على السندات الأمريكية، ما دفع المستثمرين نحو أمان الدولار. ونزلت الليرة لما يصل إلى 7.0680 مقابل الدولار، وبحلول الساعة 0741 بتوقيت جرينتش، بلغت 7.0350، وذلك مقارنة بإغلاق أمس الثلاثاء عند 6.9890. إلى ذلك واصلت أسعار الذهب الخسائر للجلسة الخامسة على التوالي، لتهبط إلى قاع ما يقرب من أسبوعين، إذ تقوض الإقبال على المعدن النفيس نتيجة ارتفاع عوائد سندات الخزانة الأمريكية وصعود الدولار. ونزل الذهب في المعاملات الفورية 0.1 في المائة، إلى 1793.37 دولار للأوقية "الأونصة" بحلول الساعة 0654 بتوقيت جرينتش. وتراجعت العقود الأمريكية الآجلة للذهب 0.6 في المائة، إلى 1788.40 دولار. وقفزت عوائد سندات الخزانة الأمريكية القياسية إلى أعلى مستوياتها منذ أواخر شباط (فبراير) 2020، في حين انتعش مؤشر الدولار بعد بلوغه قاع ثلاثة أسابيع. وتتجه أنظار المستثمرين أيضا إلى تأثيرات قرارات اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي للسياسة النقدية في أواخر كانون الثاني (يناير). ومن المعادن النفيسة الأخرى، تراجع البلاتين، الذي يستخدم في محولات الحفز في صناعة السيارات، 0.6 في المائة، إلى 1254.37 دولار، ليجري تداوله دون المستوى المرتفع الذي بلغه الثلاثاء عند 1336.5 دولار، الذي كان الأعلى منذ أيلول (سبتمبر) 2014. وانخفض البلاديوم 0.1 في المائة إلى 2381.14 دولار، بينما ارتفعت الفضة 0.3 في المائة إلى 27.29 دولار.
