أسعار الذهب ترتفع 8 % منذ بداية 2017 

سجلت أسعار الذهب مكاسب للأسبوع الثالث على التوالي ليرتفع المعدن الأصفر نحو 8 في المائة منذ بداية العام الجاري 2017. وبحسب "رويترز"، أذكت المخاوف بشأن السياسات الاقتصادية للرئيس الأمريكي دونالد ترامب إلى جانب الانتخابات في هولندا وفرنسا وألمانيا هذا العام، ارتفاع سعر الذهب ليصل إلى مستوى ذروة عند 1244.67 دولار للأوقية في الثامن من فبراير، مسجلا أعلى مستوى في نحو ثلاثة أشهر.وفي وقت سابق من الأسبوع، هبطت أسعار الذهب بعدما قالت جانيت يلين رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي)، إن الحاجة قد تستدعي رفع أسعار الفائدة في مارس المقبل.وتعافت أسعار الذهب يوم الأربعاء الماضي، بعد بيانات أمريكية قوية أظهرت ارتفاع التضخم في الولايات المتحدة.ويتأثر الذهب بشدة برفع أسعار الفائدة الأمريكية؛ إذ يؤدي ذلك إلى زيادة تكلفة الفرصة البديلة الضائعة على حائزي المعدن الذي لا يدر فائدة، بينما يعزز الدولار المسعر به. وكانت أسعار الذهب قد استقرت أمس الأول، لكنها حققت مكاسب أسبوعية في الوقت الذي آثر فيه المستثمرون التماس الملاذ الآمن في المعدن الأصفر؛ بسبب حالة الضبابية التي تكتنف المشهد السياسي في الولايات المتحدة وأوروبا إلى جانب اتجاه أسواق الأسهم.وانخفض الذهب في المعاملات الفورية 0.14 في المائة إلى 1237 دولارا للأوقية (الأونصة)، بينما تراجع المعدن الأصفر في العقود الأمريكية الآجلة 0.2 في المائة في نهاية جلسة التعاملات إلى 1239.10 دولار للأوقية.وارتفع مؤشر الدولار 0.5 في المائة إلى 100.93 أمس الأول، متعافيا من أدنى مستوى له في أسبوع الذي بلغ 100.41.ومن بين المعادن النفيسة الأخرى هبطت الفضة في المعاملات الفورية 0.3 في المائة إلى 18.03 دولار للأوقية. وكان المعدن قد بلغ أعلى مستوى له منذ 11 نوفمبر عند 18.13 دولار للأوقية في الجلسة السابقة.وانخفض البلاتين 0.7 في المائة إلى 1004.60 دولار للأوقية.وهبط البلاديوم 1.8 في المائة إلى 778.22 دولار للأوقية بعدما لامس أعلى مستوياته منذ 24 يناير عند 795.10 دولار للأوقية في الجلسة السابقة، بينما زاد المعدن نحو 15 في المائة منذ بداية العام.
