29 مليار دولار تكلفة فضيحة «فولكسفاجن» في الولايات المتحدة 

أعلنت مجموعة "فولكسفاجن" الألمانية، أن احتواء فضيحة التلاعب في نتائج اختبارات معدلات العوادم في الملايين من سياراتها في الولايات المتحدة، اتضح أنه أصعب وأكثر تكلفة، مما كان متوقعا.
 وبحسب "الألمانية"، فقد ذكر أكبر منتج سيارات في العالم، أن تكاليف احتواء الفضيحة في الولايات المتحدة وصلت إلى 25.1 مليار يورو (29.6 مليار دولار) بعدما تكبدت "فولكسفاجن" 2.5 مليار يورو إضافية خلال الربع الثالث من العام الحالي، في الوقت الذي تحاول فيه احتواء الأزمة.
 وهبط سهم "فولكسفاجن" 4.5 في المائة أمس، كما نزل سهم بورشه 3.2 في المائة أيضا، واعترفت المجموعة الألمانية في أيلول (سبتمبر) 2015 بتثبيت برنامج كمبيوتر معقد في الملايين من سياراتها التي تعمل بمحركات ديزل (سولار) في العالم، لتقليل كميات العوادم المنبعثة من هذه السيارات أثناء الاختبارات، مقارنة بالكميات الحقيقية المنبعثة أثناء السير على الطرق في ظروف التشغيل الطبيعية.
 ومنذ اعتراف الشركة الألمانية بهذه الفضيحة، تجري محادثات مع العملاء والحكومات في عديد من دول العالم لتقديم التعويضات عن الأضرار التي سببتها الفضيحة، حيث وصل عدد السيارات المزودة بهذا البرنامج غير القانوني إلى 11 مليون سيارة في مختلف أنحاء العالم.
 وفي منتصف 2016 توصلت "فولكسفاجن" إلى اتفاق لتعويض أصحاب السيارات الديزل المزودة بمحرك سعة لترين في الولايات المتحدة. ووفقا لهذا الاتفاق فإن "فولكسفاجن" إما ستعيد شراء السيارات المعيبة أو تعديلها بما يجعلها متوافقة مع قوانين البيئة الأمريكية.
 وتكبدت الشركة نحو 25 مليار دولار لتسوية الدعاوى الجنائية والمدنية والشكاوى الحكومية في الولايات المتحدة وكندا، وحذرت "فولكسفاجن"، من أن أرباحها ستتضرر بشدة، قائلة إن الاتفاق على استدعاء وتعديل السيارات المزودة بمحرك سعر لترين اتضح أنه أصعب وأكثر تكلفة مما كان متوقعا.
 وأكدت صحيفة "وول ستريت جورنال" الأمريكية أنه تم القبض على المسئول السابق عن المحركات بشركة "فولكسفاجن" الألمانية لصناعة السيارات فى إطار التحقيقات التى تجري فى فضيحة الانبعاثات التي ظهرت فى 2015 عندما اعترفت بأن نحو 11 مليونا من سياراتها التى تسير بالديزل قد تم تجهيزها ببرامج تسمح لها بالتخلص من اختبارات الانبعاثات.
 وأضافت الصحيفة في تقريرها أن "فولكسفاجن" حذرت من أن نتاج تشغيل الربع الثالث من العام الحالى ستشهد تراجعا نحو 2.94 مليار دولار، مع استمرار مواجهة الشركة لتداعيات فضيحة الانبعاثات التى بدأت قبل عامين، حيث تتكبد الشركة تكاليف جديدة بسبب زيادة الاعتمادات المخصصة لبرامج إعادة الشراء وإعادة تجهيز مركباتها من طراز تيدى فى أمريكا الشمالية، وقد تبين أن التسويات المحيطة بهذا أكثر تعقيدا من الناحية الفنية ومستهلكة للوقت أكثر من المتوقع.
