إصدار 71 ألف شهادة إعفاء من «القيمة المضافة» عن المسكن الأول بنهاية يوليو 

أعلن برنامج "سكني" التابع لوزارة الإسكان، إصدار 71.06 ألف شهادة إعفاء من ضريبة القيمة المضافة عن المسكن الأول منذ إطلاق مبادرة تحمل ضريبة القيمة المضافة وحتى نهاية تموز (يوليو) الماضي. وأكد البرنامج في تقريره الشهري السابع، أن الإعفاء شمل نحو 44.69 ألف أسرة من مستفيدي وزارة الإسكان، و15.96 ألف شهادة للمستفيدين من خارج قوائم الوزارة وصندوق التنمية العقارية، ونحو 10.40 ألف شهادة إعفاء لمستفيدي صندوق التنمية العقارية، وذلك بهدف تذليل العقبات أمام المواطن لتملك المسكن المناسب، وتحفيز رفع نسب التملك بين المواطنين عن طريق تحمل الدولة عبء مبلغ ضريبة القيمة المضافة عن الأسر، تنفيذا للأمر الملكي القاضي بتحمل الدولة ضريبة القيمة المضافة للمسكن الأول بحد أقصى 42.5 ألف ريال، تمثل ضريبة 5 في المائة من سعر المنزل بحد أعلى 850 ألف ريال.
 وأشار التقرير إلى تحقيق أكثر من 50 في المائة من مستهدفاته لهذا العام بتقديم 200 ألف خيار سكني وتمويلي للأسر المستفيدة، بزيادة 130 في المائة عن عدد المستفيدين في حزيران (يونيو) الماضي.
 وأوضح تقرير "سكني" لشهر تموز (يوليو)، أن أعداد المستفيدين من الحلول السكنية التي يتيحها البرنامج، بلغ حتى تموز (يوليو) الماضي نحو 109.14 ألف أسرة، منها 46.18 ألف أسرة تمكنت من الحصول على منازلها خلال سبعة أشهر، وفي تموز (يوليو) وحده سجل عدد المستفيدين من الخيارات التمويلية والسكنية أعلى رقم خلال هذا العام بنحو 28.51 ألف أسرة، مقارنة بـ12.42 ألف أسرة في حزيران (يونيو) الماضي، كما تمكنت نحو 7780 أسرة من الحصول على وحداتها السكنية في تموز (يوليو)، علاوة على استفادة نحو 157 ألف أسرة خلال 2018.
 واستعرض التقرير، مستجدات أعمال التنفيذ والبناء في 55 مشروعا سكنيا يتم بناؤها بالشراكة مع القطاع الخاص، بحيث تعمل هذه المشاريع على توفير نحو 100 ألف وحدة سكنية تتوزع في مختلف مناطق المملكة، كما تتميز بكونها مجمعات سكنية متكاملة الخدمات والمرافق، وتوفر لساكنيها بيئة سكنية متكاملة.
 وأشار التقرير الذي نشر على الموقع الإلكتروني للبرنامج، إلى أن هناك أكثر من 40 مشروعا سكنيا جاهزا من المشاريع السكنية التي تنفذها الوزارة لتوفير آلاف الوحدات، وتمتاز بجاهزيتها للسكن بمتوسط أسعار 350 ألف ريال، حيث تشهد هذه المشاريع إقبالا من المواطنين انعكس على نسب الحجوزات فيها، وتتميز بتكامل البنية التحتية التي تشمل شبكات المياه والكهرباء والاتصالات والإنارة والأرصفة وسفلتة الطرق والمسطحات الخضراء والحدائق والمرافق الخدمية العامة.
 وكشف تقرير "سكني" عن إضافة تسعة مخططات سكنية جديدة عبر بوابته الإلكترونية تهدف إلى توفير نحو 11.32 ألف أرضا مجانية موزعة ضمن خمس مناطق حول المملكة، هي: عسير، الرياض، الباحة، منطقة مكة المكرمة ومنطقة الحدود الشمالية، وجارٍ استكمال أعمال البنية التحتية فيها، كما تتيح وزارة الإسكان من خلال برنامج "سكني" منصة إلكترونية تعرض من خلالها المخططات السكنية بشكل إلكتروني، إذ يمكن للمستفيد اختيار الأرض المناسبة له ضمن 96 مخططا سكنيا تتوزع في مختلف مناطق ومدن المملكة، ويمكن الاطلاع عليها من خلال البوابة الإلكترونية لـ"سكني".
 وتطرق التقرير لمستهدفات "سكني" في 2019، لتسهيل تملك 200 ألف أسرة سعودية عن طريق أحد الحلول السكنية والتمويلية التي يقدمها "سكني" باختيار وحجز الوحدات السكنية الجاهزة ضمن مشاريع الوزارة والوحدات تحت الإنشاء بالشراكة مع المطورين العقاريين والأراضي المجانية والقروض العقارية المدعومة للاستفادة من شراء الوحدات الجاهزة من السوق، والبناء الذاتي لمن يملكون الأراضي، وتمويل القرض القائم، والقروض السكنية للعسكريين على رأس العمل ومن تجاوزوا 50 عاما، إذ أعلن البرنامج أسماء 200 ألف مواطن يمكنهم الاستفادة هذا العام من الخيارات المتنوعة التي يوفرها برنامج "سكني 2019".
 يذكر أن وزارة الإسكان من خلال برنامج "سكني" تسعى إلى تمكين الأسر السعودية من امتلاك المسكن الملائم بكل يسر وبشكل أسرع وسعر أقل ضمن خيارات متعددة عن طريق تقديم مجموعة من الخيارات السكنية والتمويلية، وذلك سعيا لرفع نسبة التملك إلى 70 في المائة بحلول عام 2030 وفقا لأهداف برنامج الإسكان - أحد برامج "رؤية المملكة 2030" - وتقليص قوائم الانتظار وإتاحة فرص سكنية أكثر تلائم مختلف فئات المجتمع في كل مناطق المملكة.
