خلافات أوروبية - صينية تظهر على السطح في قمة «طرق الحرير» 

ذكر مصدر دبلوماسي أن عددا من الدول الأوروبية المشاركة في قمة "طرق الحرير الجديدة" المنعقدة في بكين رفض المشاركة في بيان حول التجارة أعدته الصين.ووفقا لـ "الفرنسية"، فإن عددا من البيانات أحدها مخصص للتجارة عملت عليه دول عدة في الاتحاد الأوروبي بينها ألمانيا وأستونيا وفرنسا واليونان والبرتغال وبريطانيا.لكن هذه البلدان قررت مجتمعة ألا توقع الوثيقة معتبرة أنها لا تتضمن إشارة كافية إلى قلق الأوروبيين بشأن شفافية الأسواق العامة أو المعايير الاجتماعية والبيئية، كما قال مصدر دبلوماسي لوكالة الأنباء الفرنسية في بكين.وأوضح المصدر أن النص عُرض في اللحظة الأخيرة الأسبوع الماضي على المفاوضين وأكد الصينيون الذين يستضيفون القمة أنه لم يعد من الممكن تعديله. وتسعى بكين حاليا إلى تعزيز علاقاتها مع آسيا وأوروبا وإفريقيا، لكن البعض عبروا عن خشيتهم من ألا تؤدي قمة "طرق الحرير الجديدة" سوى إلى خدمة الصادرات الصينية.وقالت وزيرة الاقتصاد الألمانية بريجيتي تسيبرس "من المهم جدا لنا ولشركاتنا أن تكون الدعوات إلى أي مشروع شفافة وألا يكون هناك تمييز وأن تحترم المعايير الدولية".وأضافت "أعتقد أن هناك هامشا كبيرا للتقدم في هذا المجال".وبحسب "الألمانية"، تبنى قادة 30 دولة من الدول المشاركة في "منتدى الحزام والطريق" في بكين بيانا حول تعزيز التجارة الحرة والترابط في أنحاء منطقة أوراسيا، وفقا لما قاله الرئيس الصيني شي جينبينج في ختام المنتدى أمس. وقال شي "أملنا هو أن يساعد تعاون الحزام والطريق على دعم النمو الاقتصادي لجميع الدول المشاركة، وتحسين بنيتها التحتية وتنشيط تنميتها الصناعية وتعميق التعاون المالي وتكثيف التبادلات بين الشعوب".وأضاف "لقد اتفقنا على أن يبقى الترابط أولوية في تعاوننا، وسنسعى إلى ربط الممرات البرية بالموانئ البحرية وإنشاء شبكة بنية تحتية تضم طرقا برية وبحرية بدون عوائق".وشارك في المنتدى مسؤولون كبار من أكثر من 100 دولة في إطار مبادرة "الحزام والطريق" التي تستهدف إحياء طريق التجارة العالمي القديم المعروف باسم "طريق الحرير" وتعزيز العلاقات التجارية للصين مع مختلف دول العالم، أحد أكثر أهداف الرئيس الصيني "جينبينج" الاقتصادية والجيوسياسية طموحا. وكانت الصين قد أعلنت عن مبادرة "الحزام والطريق" لإحياء طريق الحرير لأول مرة أواخر 2013، حيث تستثمر نحو 40 مليار دولار في مشاريعها التي تقدر تكلفتها الإجمالية بأكثر من تريليون دولار. ويقول بنك التنمية الصيني "إنه يتابع بالفعل أكثر من 900 مشروع في 60 دولة تزيد قيمتها على 890 مليار دولار". وتعهد قادة وممثلو الدول المشاركون في "منتدى الحزام والطريق" ببناء اقتصاد مفتوح "ومعارضة كل أشكال الحمائية" ومحاربة ظاهرة التغير المناخي وحماية التماسك الاجتماعي، وذلك بحسب مسودة وثيقة المنتدى التي اطلعت عليها "الألمانية". وأضافت الوثيقة أن "القادة يريدون تشجيع التجارة والاستثمار على أساس قواعد السوق والمساواة والقواعد المعترف بها دوليا".وذكرت الوثيقة أن الدول الأقل نموا ستحظى باهتمام خاص من أجل إزالة معوقات التنمية لديها.وتعهد القادة بحماية البيئة والالتزام باتفاق باريس الدولي الخاص بظاهرة التغير المناخي.وأشارت الوثيقة إلى أن الدول المشاركة في المنتدى ستدعم التنمية المستدامة وحماية حقوق الإنسان وتسعى إلى العمل من أجل عولمة مفتوحة وشاملة ومفيدة للجميع".كان الرئيس الصيني شي جينبينج قد تعهد أمس الأول بتقديم أكثر من 100 مليار دولار في صورة استثمارات وتمويل ومساعدات لمشاريع مبادرة "الحزام والطريق".
