روسيا : العقوبات الأمريكية الجديدة لن تضر بنظامنا المالي 

قال أنطون سيليانوف وزير المالية الروسي إن العقوبات الإضافية التي فرضتها أمريكا تضر العلاقات الثنائية بين موسكو وواشنطن ولكن النظام المالي الروسي قادر على تحمل الضغوط الخارجية. وفرض الرئيس الأمريكي دونالد ترمب سلسلة أخرى من العقوبات على روسيا بسبب تسميم جاسوس سابق ببريطانيا.
 وقال سيليانوف إن "الاقتصاد الروسي أثبت بالفعل قدرته على تحمل القيود الخارجية في السنوات الأخيرة". وأضاف "فيما يتعلق بالديون العامة وديون الشركات فإننا على ثقة بأن النظام المالي الذي أنشأناه يسمح لنا بالوفاء بمتطلبات الميزانية والمؤسسات في الموارد التي يتم اقتراضها". وقالت وزارة الخارجية الأمريكية في بيان إن واشنطن ستعارض خلال جولة العقوبات الجديدة تقديم المؤسسات المالية الدولية أي قروض أو مساعدات مالية أو فنية لموسكو.
