ارتفاع مخزونات الجملة الأمريكية في فبراير 

زادت مخزونات الجملة الأمريكية في فبراير شباط بما يتماشى مع القراءة السابقة لكن وتيرة تراكم المخزونات تبدو أبطأ بالمقارنة مع المسجل في الربع الأخير من العام الماضي. وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الجمعة إن مخزونات الجملة زادت 0.4 في المئة بعدما هبطت 0.2 في يناير كانون الثاني. كانت الوزارة أعلنت الشهر الماضي أن مخزونات الجملة زادت 0.4 في المئة في فبراير شباط. وزاد مكون مخزونات الجملة الداخل في حساب الناتج المحلي الإجمالي - مخزونات الجملة باستثناء السيارات - 0.4 بالمئة أيضا في فبراير شباط . وكان تقرير صدر هذا الأسبوع أظهر أن مخزونات المصانع زادت 0.2 في المئة في فبراير شباط. ومن المقرر صدور بيانات مخزونات التجزئة الأسبوع القادم. ويعتقد جيه.بي مورجان أن المخزونات ستخصم نقطة مئوية كاملة من الناتج المحلي الإجمالي للربع الأول. وأضافت استثمارات المخزونات نقطة مئوية واحدة إلى معدل النمو السنوي للاقتصاد البالغ 2.1 في المئة في الربع الأخير من العام الماضي. وهذه المساهمة السنوية الفصلية الثانية على التوالي في نمو الناتج المحلي الإجمالي بعد خصم استمر أكثر من عام. ويتوقع بنك الاحتياطي الاتحادي في أتلانتا نمو الاقتصاد الأمريكي 1.2 في المئة في الربع الأول من العام. وزادت مبيعات الجملة 0.6 في المئة في فبراير شباط بعدما ارتفعت 0.3 في المئة في يناير كانون الثاني. وإذا سارت وتيرة البيع بنفس معدل فبراير شباط سيحتاج إنهاء المخزونات 1.28 شهر دون تغيير عن مستوى يناير كانون الثاني. وانخفض المعدل من المستوى البالغ 1.36 شهر المسجل في يناير كانون الثاني وفبراير شباط العام الماضي وهو أعلى مستوى منذ يناير كانون الثاني 2009.
