استمرار نمو الإنتاج الصناعي في الصين بوتيرة ثابتة خلال الشهر الماضي 

أظهرت أرقام أصدرها مكتب الإحصاءات الوطني في الصين اليوم الخميس أن الإنتاج الصناعي استمر في النمو بوتيرة ثابته خلال شهر تشرين ثان/نوفمبر الماضي، حيث نما خلال الشهر الماضي بنسبة 1ر6% .
 وكان الإنتاج الصناعي قد نما بنسبة 2ر6% خلال شهر تشرين أول/اكتوبر الماضي.
 ومن ناحية أخرى، ارتفعت مبيعات التجزئة خلال شهر تشرين ثان/نوفمبر إلى 2ر10%، مقارنة بـ 10 % خلال شهر تشرين أول/اكتوبر الماضي.
 وكانت نسبة الارتفاع محدودة، مع ذلك سجلت الصين أكبر يوم تسوق في العام في 11 تشرين ثان/نوفمبر الماضي.
 وسجلت شركة على بابا لتجارة التجزئة مبيعات على شبكة الإنترنت تقدر بـ 4ر25 مليار دولار خلال هذا اليوم.
 ومع ذلك، قال مكتب الإحصاءات إن مبيعات التجزئة على شبكة الإنترنت في الفترة من كانون ثان/يناير إلى تشرين ثان/نوفمبر ارتفعت بنسبة 4ر32% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.
