اليونان تعتزم إلغاء شرط الخضوع للحجر الصحي أمام السياح 

تعتزم اليونان إلغاء شرط الخضوع للحجر الصحي لمدة أسبوع للسياح القادمين من دول الاتحاد الأوروبي ابتداء من الإثنين المقبل، في خطوة تهدف إلى إنقاذ موسم السياحة الذي تعتمد عليه البلاد بشكل كبير.
 وأفادت صحيفة "كاثيميريني" أمس، بأنه ما زال يتعين أن يوافق خبراء الأوبئة على خطة الحكومة اليوم. ويتعين أن يكون السياح إما حصلوا على اللقاح أو لديهم شهادة تثبت خلوهم من فيروس كورونا.
 وسيخضع السياح لاختبار عشوائي، كما يجب عليهم لدى وصولهم اليونان الالتزام بقواعد مكافحة فيروس كورونا وتشمل ارتداء الكمامة. ويذكر أن أثينا كانت تعتزم بدء الموسم السياحي في 14 أيار (مايو) المقبل، وإلغاء الشرط المتعلق بالخضوع للحجر الصحي حينئذ.
 وإضافة إلى السياح القادمين من دول الاتحاد الأوروبي، سيتم إلغاء شرط الخضوع للحجر الصحي بالنسبة إلى القادمين من الولايات المتحدة الأمريكية وبريطانيا وصربيا والإمارات.
 ورصدت الحكومة اليونانية موازنة قدرها 330 مليون يورو بتمويل أوروبي لتنشيط القطاع وتمكين أصحاب المطاعم من التخزين مجددا خلال الشهرين أو الأشهر الثلاثة الأولى. وأعلنت وزارة التنمية والاستثمار أخيرا أن المطاعم ستحصل على قروض تعادل قيمتها 7 في المائة من إجمالي مبيعاتها عام 2019.
 وتخطط الحكومة اليونانية لتخفيف الإغلاق الصارم، على الرغم من أن أعداد الإصابة بفيروس كورونا في البلاد حاليا أعلى من أي وقت مضى.
 ووفقا لـ"الألمانية"، أفادت وسائل إعلام يونانية أخيرا، بأن الخطط تأتي على أساس افتراض أن التدابير الصارمة تؤدي إلى زيادة الحالات، لأنها تشجع الناس على البقاء في الأماكن المغلقة، حيث تحتمل إصابتهم بالعدوى.
 وتم توجيه الانتقادات بشكل رئيس ضد التعليمات بعدم التحرك لأكثر من كيلو مترين من مكان الإقامة. وقال جيانيس إيونيديس، وهو عالم أوبئة في جامعة ستانفورد، لمحطة "ميجا" التلفزيونية اليونانية أمس، "مثل هذا الحظر يزيد الوضع سوءا، لأنه يحد من الوقت الذي يقضيه الناس في الخارج في الهواء الطلق".
 وشاركه هذا الرأي عديد من زملائه اليونانيين، الذين قالوا "يبدو أن القيود أدت إلى زيادة التقاء الناس بشكل خاص في الشقق، ولم يعودوا يلتزمون بمعايير بسيطة مثل قواعد التباعد".
 ويدعم كيرياكوس ميتسوتاكيس، رئيس الوزراء، التحول الحالي نحو تخفيف القيود. وقال في تصريحات "علينا أن نكون صادقين، الجميع متعب، لقد حظرنا عمليا النشاط الاقتصادي خلال الأسابيع الأربعة إلى الخمسة الماضية، لأننا كنا نتوقع الموجة الثالثة التي بدأت الآن".
 وأضاف أن "هذه الموجة كانت ستصبح أسوأ دون تدابير، لكنها ستستقر في الأسبوعين المقبلين".
 وسجلت اليونان أمس 3089 حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا خلال الـ24 ساعة الماضية، أي أقل بواقع ألف إصابة مقارنة بأمس الأول.
