279 مليار دولار إنفاق الصين على الأبحاث التكنولوجية في 2017 

أكد وزير العلوم الصيني أن بلاده أنفقت نحو 1.76 تريليون يوان (279 مليار دولار) على الأبحاث والتطوير في العام الماضي بزيادة 14 في المائة على أساس سنوي، في ظل سعي الصين لتصبح قوة كبيرة في مجال الابتكار التكنولوجي.وقال وان جانج في مؤتمر صحافي "ينبغي أن تنضم الصين لمصاف الدول المبتكرة وأن تصبح قوة كبيرة في مجال الابتكار التكنولوجي بحلول عام 2050". ووفقا لحسابات "رويترز"، يمثل الإنفاق على الأبحاث في العام الماضي نحو 2.1 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي لعام 2017 مقارنة بنحو 2.8 في المائة في الولايات المتحدة و2.9 في المائة في ألمانيا و3.3 في المائة في اليابان بحسب بيانات البنك الدولي لعام 2015.وأشار وان إلى أن الإنفاق على الأبحاث والتطوير ارتفع 70.9 في المائة عن عام 2012. ويُعد الاستثمار في مجال العلوم والتكنولوجيا والابتكار عاملاً أساسياً في تحقيق التنمية الاقتصادية والتقدم الاجتماعي. ومن شأن أنشطة البحث والتطوير المضطلع بها حالياً في مجال التكنولوجيات الخضراء أن تسهم في التقدم الاقتصادي والاجتماعي وحماية البيئة وفي بناء مجتمعات جامعة أكثر مراعاةً للبيئة. يشار إلى أن بيانات نشرت أخيرا، أظهرت أن لندن كانت أكبر مدينة في أوروبا للاستثمارات في مجال التكنولوجيا العام الماضي مع حصول شركات في العاصمة البريطانية على قدر من التمويل أكبر من الشركات الموجودة في باريس وبرلين ومدن أخرى.واجتذبت شركات التكنولوجيا في لندن 2.45 مليار جنيه استرليني (3.3 مليار دولار) من تمويل رأس المال الاستثماري في 2017 أي نحو 80 في المائة من 2.99 مليار جنيه تم استثمارها في بريطانيا ككل وذلك وفقا لما أظهرته بيانات جمعتها مؤسسة بيتشبوك فور لندن أند بارتنرز لبيانات رأس المال الاستثماري.وقالت إيلين بوربيدج المشاركة في شركة باشون كابيتل إنه ليس أمرا مفاجئا رؤية لندن وبريطانيا تتصدران القائمة لأن لديهما المواهب ورأس المال الاستثماري المطلوب.وأضافت "إنها شهادة لمنظمي المشاريع لدينا بأن قطاع التكنولوجيا في المملكة المتحدة ما زال يقدم شركات تحتل الصدارة في تطوير التكنولوجيا المتقدمة في مجالات مثل الذكاء الاصطناعي والتكنولوجيا المالية".وأظهرت البيانات أن التكنولوجيا المالية كانت أكثر القطاعات جذبا للمستثمرين حيث اجتذبت رقما قياسيا بلغ 1.34 مليار جنيه استرليني في رأس المال الاستثماري.كما أظهرت البيانات أن قطاع الذكاء الاصطناعي كان مجالا آخر شهد نموا حيث جمعت الشركات العاملة في هذا المجال التي مقرها بريطانيا 488 مليون جنيه استرليني وهو ما يزيد مرتين على عام 2016.وقالت بوربيدج إن أكبر تهديد لصدارة بريطانيا هو أي قيود قد تُفرَض على قدرتها على اجتذاب أفضل المواهب بعد خروج البلاد من الاتحاد الأوروبي العام المقبل، مضيفة " الحصول على المواهب أمر بالغ الأهمية".
