نيجيريا تقاضي جيه.بي مورجان وتطالب بتعويض 875 مليون دولار 

أقامت نيجيريا دعوى تعويض ضد جيه.بي.مورجان تشيس بقيمة تتجاوز 875 مليون دولار متهمة إياه بالإهمال في تحويل أموال من اتفاق بشأن حقل نفطي يعود لعام 2011 لشركة يسيطر عليها وزير النفط السابق للبلاد.
 ونفت متحدثة باسم جيه.بي مورجان الاتهام قائلة إن الشركة "تعتبر المزاعم التي وردت في الدعوى لا أساس لها ومن دون سند".
 وتتعلق الدعوى التي جرى رفعها في المحاكم البريطانية بشراء عملاقي النفط رويال داتش شل وإيني لحقل أو.بي.إل 245 النفطي البحري في نيجيريا خلال عام 2011.
 وتتركز القضية بشكل أساسي على مدفوعات بقيمة 1.3 مليار دولار من شل وإيني لضمان الامتياز جاء في أوراق القضية أنها أودعت في حساب ضمان للحكومة النيجيرية يديره جي.بي مورجان.
 وجاء في الدعوى أن جيه.بي مورجان تلقى طلبا من موظفين في وزارة المالية بتحويل أكثر من 800 مليون دولار من الأموال إلى حسابات خاضعة لسيطرة المشغل السابق للامتياز، وهي شركة مالابو للنفط والغاز التي يسيطر عليها وزير النفط السابق دان إتيت.
