اليوان يرتفع بعد اجتماع بايدن وشي والدولار يترقب بيانات مبيعات التجزئة 

 اليوان أعلى مستوى له في خمسة أشهر في المعاملات الآسيوية اليوم إذ رحب المتعاملون بالحوار بين الرئيس الأمريكي جو بايدن والرئيس الصيني شي جين بينغ في حين استقر سعر الدولار قرب أعلى مستوياته في 16 شهرا أمام اليورو قبيل صدور بيانات مبيعات التجزئة الأمريكية التي قد تؤثر على توقعات أسعار الفائدة. وظل اليوان مدعوما عند مستوى 6.3728 يوان للدولار. وسجل اليورو 1.1377 دولار مفتقرا لدعم قوي وسط مخاوف من بؤر انتشار لكوفيد-19 في أوروبا وإصرار رئيسة البنك المركزي الأوروبي على عدم التسرع في رفع أسعار الفائدة. وحقق الدولار الأسترالي والدولار النيوزيلندي مكاسب محدودة ثم تخليا عنها وسط ترقب بيانات مبيعات التجزئة الأمريكية المنتظر صدورها في الساعة 1300 بتوقيت جرينتش. واستقر الين عند 114.15 ين للدولار واستقر الدولار الاسترالي عند 0.7344 دولار، وفقا لـ"رويترز". واستقر الاسترليني عند مستوى 1.3419 دولار. وانخفض سعر بيتكوين خمسة في المائة لتلامس مستوى الدعم عند 60600 دولار.