ارتفاع الطلب على السلع المعمرة في أمريكا خلال الشهر الماضي 

أعلنت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الجمعة ارتفاع الطلب على السلع المعمرة في الولايات المتحدة خلال نوفمبر الماضي.
 وذكرت وزارة التجارة أن الطلب على السلع المعمرة خلال الشهر الماضي ارتفع بنسبة 1.3% بعد تراجع بنسبة 0.4% خلال أكتوبر الماضي وفقاً للبيانات المعدلة، في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاع الطلب خلال الشهر الماضي بنسبة 2% فقط، مقابل تراجعه بنسبة 0.8% خلال الشهر السابق وفقاً للبيانات الأولية الصادرة في وقت سابق.
 وفي حالة استبعاد الطلب على معدات النقل، فإن الطلب على السلع المعمرة يتراجع واقعياً بنسبة 0.1% خلال نوفمبر الماضي، بعد ارتفاع بنسبة 1.3% خلال الشهر السابق وفقاً للبيانات المعدلة.
