ارتفاع مؤشر مديري مشتريات قطاع الخدمات في الصين إلى 53.9 نقطة خلال الشهر الماضي 

 أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الخميس استمرار نمو قطاع الخدمات في الصين خلال كانون أول/ديسمبر الماضي، حيث ارتفع مؤشر مديري مشتريات القطاع إلى 9ر53 نقطة.
 كان المؤشر الصادر عن مجموعة "كايشين" الإعلامية قد سجل في تشرين ثان/نوفمبر الماضي 9ر51 نقطة. وتشير قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط.
 كما ارتفع المؤشر المجمع لمديري المشتريات خلال كانون أول/ديسمبر الماضي إلى 53 نقطة مقابل 6ر51 نقطة في الشهر السابق.
 وسجل مؤشرا مديري مشتريات قطاع الخدمات ومديري مشتريات قطاع التصنيع تحسنا ملموسا خلال الشهر الماضي، في حين استقرت أوضاع التوظيف بصورة عامة.
  
