«فولكسفاجن»: سنعزز تعاوننا مع شركات الرقائق إلى مستوى جديد 

ع مراد أكسل رئيس المشتريات في شركة فولكسفاجن أن يرتفع عدد أشباه الموصلات في السيارات بشكل كبير، وقال "إن هذا يمثل فرصة لتعزيز تعاوننا إلى مستوى جديد مع الشركات المنتجة للرقائق". ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عنه القول "مع الكهربة والرقمنة والأتمتة، ستصبح سيارات المستقبل الجهاز المحمول الأساسي لملايين من الناس"، وأضاف "يتعين أن نقوم معا بتطوير رقائق عالية الأداء لصناعة السيارات". يأتي هذا في وقت يعاني فيه إنتاج السيارات في أوروبا وباقي مناطق العالم أزمة نقص إمدادات الرقائق، ما أجبر عديدا من الشركات الكبرى على وقف أو تقليص عدد ساعات العمل في كثير من مصانعها".