بعد مفاوضات عبر الفيديو.. لا تقدم ملموس في مباحثات "بريكست" 

أعرب كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي مع المملكة المتحدة بشأن علاقة ما بعد بريكست، ميشال بارنييه عن الأسف لعدم إحراز تقدم ملموس، وذلك عقب جولة ثانية من المحادثات مع البريطانيين.
 وقال خلال مؤتمر صحافي الجمعة "هدفنا الذي كان يقضي بإحراز تقدم ملموس أنجز جزئياً".
 وأوضح أن "المملكة المتحدة لم ترغب في الالتزام بشكل جدّي بعدد من النقاط الأساسية".
 وجاءت تصريحات بارنييه عقب مفاوضات أُجريت عبر خدمة الفيديو أكد خلالها البريطانيون من جديد إرادتهم عدم تمديد الفترة الانتقالية.
 ورأى بارنييه أنّ "ليس بمقدور المملكة المتحدة رفض تمديد الفترة الانتقالية وفي الوقت نفسه إبطاء المباحثات في بعض المجالات".
 وإذ اعتبر المفاوض الفرنسي الجنسية أنها "صعوبات كبيرة"، إلا أنه أشار إلى أنه "لا يزال بالامكان تجاوزها".
 ويقترب الموعد النهائي المحدد في يونيو لتقييم فرص التوصل إلى اتفاق، وعدم إحراز تقدّم يضعف احتمال التوصل إلى اتفاق بحلول ديسمبر.
