المفوضية الأوروبية تحث على التصدي لبطالة الشباب وسط كورونا 

حثت المفوضية الأوربية دول الاتحاد الأوروبي على التصدي لبطالة الشباب، التي ارتفعت بشكل كبير على مدار الشهور القليلة الماضية جراء جائحة فيروس كورونا (كوفيد19-).
 وللتصدي لبطالة الشباب المتزايدة، اقترحت المفوضية الأوروبية توسيعا لبرنامج "ضمان الشباب" القائم منذ 2013.
 وفي إطار البرنامج، يمكن للشباب بين الـ15 و25 عاما التسجيل للحصول على وظيفة أو فترة تدريب خلال أربعة أشهر. وتريد المفوضية الأوروبية -الذراع التنفيذية للاتحاد الأوروبي- توسيع هذا حتى يشمل الشباب في الـ29 من العمر.
 وبحسب "الألمانية" حذر نائب رئيس المفوضية الأوروبية فالديس دومبروفسكيس من أن بطالة الشباب ارتفعت بمعدل الضعف بنفس سرعة البطالة العامة خلال جائحة كورونا.  
 وتبلغ 4ر15 بالمئة، ولكن المفوضين الأوروبيين حذروا خلال مؤتمر صحفي اليوم الأربعاء من ان العدد قد يرتفع إلى مستويات عام 2008 التي شهدت بطالة بنسبة 50 بالمئة بين الشباب في بعض دول الاتحاد الأوروبي.
 جاء في مقترح اليوم أيضا التركيز بشكل أكبر على تدريب الشباب وتنمية مهاراتهم بالاستثمار في برامج التدريب أكثر.
 يشار إلى أن مقترحات المفوضية الأوروبية هي توصيات غير ملزمة يمكن لدول الاتحاد الأوروبي الأعضاء الموافقة عليها.
