6.6 مليار دولار أرباح «أمازون» في «اثنين الإنترنت» 

سجلت شركة "أمازون" أرباحا قياسية في "اثنين الإنترنت" أو "سايبر مانداي"، قائلة إنه كان أكبر يوم تسويقي للشركة في العالم.
 وبحسب الإحصائيات فإن 81 مليون أمريكي تسوقوا عبر الإنترنت يوم "اثنين الإنترنت"، ودفعوا ما قيمته إجمالاً 6.6 مليار دولار على شراء المنتجات، ولأول مرة يتم التسوق من الهواتف الذكية بقيمة ملياري دولار.
 وبالنظر إلى المنصة المحمولة، فإن 1.4 مليار دولار من أصل ملياري دولار تم دفعها عبر الهواتف الذكية، وكانت 600 مليون دولار الباقية قد جرى دفعها عبر الحواسب اللوحية.
 وبحسب "الألمانية"، فقد ذكرت "أمازون" أمس أن عملاءها طلبوا شراء "مئات الملايين من المنتجات" بدءا من يوم الخميس، وهو عطلة عيد الشكر، من خلال "اثنين الإنترنت"، وهو مسمى أطلقته شركات تسويق على أول يوم عمل بعد عطلة عيد الشكر.
 وكانت سوق البقالة العضوية في الولايات المتحدة "التي اشترتها "أمازون" بمبلغ 13.7 مليار دولار في وقت سابق من هذا العام قد حطمت الرقم القياسي الذي سجلته من قبل خلال موسم عيد الشكر، ويوجد في "أمازون" نحو 380 ألف موظف حول العالم، وتشهد توسعا سريعا.
 والملاحظ أن اهتمام الأمريكيين يوم "اثنين الإنترنت" كان أعلى من الجمعة السوداء، حيث بلغ فيه عدد المتسوقين 66 مليون دولار، وعلى غير المتوقع، كان موقع وتطبيق Wish الوجهة الأولى لغالبية الأمريكيين للتسوق منه، حيث زاد عدد مستخدميه اليوميين 48 في المائة مقارنة بتطبيق ومتجر أمازون الذي جاءفي المركز الثاني.
 ودائماً ما يقارن المحللون الأرقام الأمريكية بنظيرتها الصينية لإبراز ضآلتها، حيث كان 90 في المائة من المتسوقين في الصين قد اشتروا منتجاتهم عبر الهواتف الذكية، وأنفقوا إجمالاً 25 مليار دولار يوم عيد العزاب على موقع "علي بابا".
 وأصبح جيف بيزوس مؤسس ومالك موقع "أمازون" على الإنترنت الرجل الأغنى في العالم الأسبوع الماضي، بعد أن تجاوزت ثروته الشخصية ولأول مرة حاجز الـ100 مليار دولار، وهو بذلك أيضاً الوحيد حالياً الذي يمتلك هذا المبلغ في الكون، فيما يعود الفضل في تلك القفزة الأخيرة في ثروة مازوس إلى المبيعات القياسية التي تمكن موقعه من تسجيلها خلال الأيام الأخيرة مع دخول موسم التنزيلات في العالم الغربي، أو ما يعرف بيوم "بلاك فرايداي".
 وقالت جريدة "إندبندنت" البريطانية، إن الفضل في النمو الأخير في ثروة جيف يعود إلى الارتفاع الكبير في مبيعات "أمازون" خلال موسم تنزيلات "بلاك فرايداي"، أي خلال الأيام القليلة الماضية، حيث ارتفعت مبيعات الموقع بواقع 2.4 مليار دولار أمريكي.
 ويملك بيزوس، مؤسس شركة أمازون ورئيسها التنفيذي 78.9 مليون سهم من عملاق البيع بالتجزئة، إضافة إلى استثماراته المتعددة، كما أن لديه ما يقرب من ثلاثة مليارات دولار من حصة شركة الصواريخ "بلو أوريجين"، ويمتلك صحيفة «واشنطن بوست».
