البنك الدولي: مبادرة تخفيف عبء الدين من جانب مجموعة العشرين إنجاز ضخم 

أبلغ ديفيد مالباس رئيس البنك الدولي لجنة التنمية بالبنك اليوم أن الدائنين التجاريين بحاجة لدعم تخفيف أعباء الدين للدول الأشد فقرا ولا يمكنهم الاستفادة دون مقابل فحسب من تعليق مدفوعات الدين من جانب الدائنين الثنائيين الرسميين.
 وقال مالباس إن مبادرة تخفيف عبء الدين التى جرى الاتفاق عليها هذا الأسبوع من جانب مجموعة العشرين ونادي باريس "إنجاز ضخم" لمساعدة الدول الأشد فقرا على التعامل مع الآثار الصحية والاقتصادية لجائحة فيروس كورونا المستجد، وفقا لـ"رويترز".
 وقال إن البنك سينظر في سبل تعزيز الدعم أكثر للدول الأشد فقرا، لكنه حذر من أنه من المهم حماية القدرة المالية والتصنيف الائتماني وانخفاض تكلفة التمويل المقدم من أذرع الإقراض التابعة للبنك.
