صعود معظم الأسهم الخليجية .. و مؤشر دبي يتراجع 0.3 % 

أغلقت معظم أسواق الخليج الرئيسية مرتفعة اليوم الأحد، حيث دعمت أسهم شركات البتروكيماويات المؤشر السعودي، في حين خالفت دبي الاتجاه لتغلق على هبوط. زاد المؤشر القياسي للمملكة 0.7 % ، إذ ارتفع سهم شركة كيان للبتروكيماويات 4.6 % ، وصعد سهم شركة التصنيع الوطنية السعودية 4.8 % بحسب رويترز.
 وتخلى مؤشر دبي الرئيسي عن مكاسبه المبكرة وأقفل على هبوط 0.3 % . ونزلت أسهم بنك الإمارات دبي الوطني 1.4 % وأرامكس 2.3 % .  وأغلق سهم أرابتك القابضة مرتفعا 0.7 بالمئة. 
 وارتفع مؤشر أبوظبي 0.4 % بفضل صعود سهم بنك أبوظبي الأول، أكبر بنوك الإمارات، 0.9 % بينما تقدم سهم الدار العقارية واحدا بالمئة.  وفي قطر، زاد المؤشر 0.3 %، حيث قفز سهم قطر للتأمين 6.1 %.
 وخارج الخليج، تراجع مؤشر الأسهم القيادية المصري 0.1 %مع انخفاض سهم الشركة الشرقية للدخان 3.4 %.
 وفيما يلي مستويات إغلاق مؤشرات أسواق الأسهم العربية اليوم:
 السعودية.. ارتفع المؤشر 0.7 بالمئة إلى 8294 نقطة.
 أبوظبي.. صعد المؤشر 0.4 بالمئة إلى 4486 نقطة.
 دبي.. هبط المؤشر 0.3 بالمئة إلى 2245 نقطة.
 قطر.. ارتفع المؤشر 0.3 بالمئة إلى 9815 نقطة.
 مصر.. انخفض المؤشر 0.1 بالمئة إلى 10902 نقطة.
 البحرين.. زاد المؤشر 0.1 بالمئة إلى 1451 نقطة.
 سلطنة عمان.. فقد المؤشر 0.2 بالمئة مسجلا 3621 نقطة.
  
