سنتان فترة انتقالية «للخروج البريطاني» من الاتحاد الأوروبي 

قالت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي أمس "إن فترة تنفيذ عملية خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي ستستمر نحو عامين"، مضيفة في فلورنسا الإيطالية أنه "خلال تلك الفترة سيظل الناس قادرين على المجيء والعيش والعمل في المملكة المتحدة، لكن سيكون هناك نظام تسجيل كاستعداد ضروري للنظام الجديد".
 وبحسب "رويترز"، فقد ذكرت رئيسة الوزراء البريطانية "بدءا من اليوم، تلك الاعتبارات تشير إلى فترة تنفيذ مدتها نحو عامين"، فيما قال ميشيل بارنييه كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي "إنه ينبغي أن يتوصل الجانبان إلى اتفاق بحلول تشرين الثاني (نوفمبر) من العام المقبل لإتاحة الوقت أمام الموافقة البرلمانية عليه".
 وفي جلسة سؤال وجواب عقب خطابها، أشارت ماي إلى أن بلادها ستغادر بالطبع بنهاية آذار (مارس) 2019 والمفاوضات ربما تستمر حتى قرب ذلك الموعد، وتريد ماي من المحاكم البريطانية "الأخذ في الاعتبار" قرارات محكمة العدل الأوروبية لدى إصدار أحكامها بشان الرعايا الأوروبيين المقيمين في بريطانيا.
 وأعلنت رئيسة الوزراء البريطانية أن نجاح مفاوضات "بريكست" بين بلادها والاتحاد الأوروبي "يصب في مصالحنا"، مضيفة أن "المستفيد الوحيد من إخفاقنا أو انقسامنا هو من يعارض مبادئنا".
 واستبعدت ماي تطبيق نموذج النرويج أو كندا في الترتيبات التي ستتخذها مع الاتحاد الأوروبي عقب خروجها من "بريكست"، قائلة "لا أعتقد أن أيا من هذين النموذجين سيكون أفضل للمملكة المتحدة أو للاتحاد الأوروبي على حد سواء".
 وشددت ماي، أنه لن يتم طرد مواطني الاتحاد الأوروبي الذين يعيشون في بريطانيا، وبينهم 600 ألف إيطالي، بعد خروج بريطانيا من التكتل "نريد منكم البقاء.. ونحن نقدركم".
 وأردفت ماي، أن "بلادها كانت تشعر دائما بعدم الارتياح إبان عضويتها في الاتحاد الأوروبي، لم تشعر المملكة المتحدة أبدا بأنها في وطنها خلال فترة عضويتها في التكتل. وربما بسبب تاريخنا وجغرافيتنا، لم يشعر الاتحاد الأوروبي أبدا بأننا جزء لا يتجزأ من قصتنا الوطنية بالطريقة التي يشعر بها في كثير من الأماكن الأخرى في أوروبا".
 وتوقعت مصادر أن تعرض ماي تسديد بريطانيا التزاماتها حتى نهاية مدة ميزانية الاتحاد الأوروبي الحالية، بما يعادل مبلغا قدره 20 مليار يورو على الأقل، وهو أقل بكثير من تقديرات التكتل لثمن خروج لندن، فيما ستضع خططا لفترة انتقالية بمدة محددة.
 وستنطلق جولة رابعة من المفاوضات مع المفوضية الأوروبية الأسبوع الحالي، حيث تبدو لندن متحمسة لإحراز تقدم بشأن شروط الخروج من التكتل لتنتقل المحادثات إلى مسألة التجارة.
 وبعد 15 شهرا على الاستفتاء الذي أفضى إلى "بريكست" وستة أشهر على إطلاق ماي آلية الخروج من الاتحاد الأوروبي، لا يزال شكل الطلاق مع التكتل غير واضح.
 وأوضح داونينج ستريت أن ماي ستعرض خطة لـ "فترة تطبيق محددة المدة، ما يقدم طمأنة وتوضيحا للأعمال التجارية والمواطنين"، وتشير توقعات إلى أن لندن قد تدفع ليبقى بإمكانها الوصول إلى السوق الأوروبية الموحدة خلال هذه الفترة، التي يتوقع أن تكون مدتها عامين.
 إلا أن وزراء أفادوا بأنهم لن يوافقوا على حرية حركة العمال بعد "بريكست"، وهو مبدأ أساسي من مبادئ السوق الموحدة، ويطالب الاتحاد الأوروبي بريطانيا بالتزام طويل الأمد حيال ميزانيته، بما في ذلك المساهمة في مشاريع البنى التحتية في الدول الأعضاء الأفقر والمعاشات التقاعدية لمسؤولي التكتل.
