ضرائب الشركات تتصدر مباحثات «السبع» .. نقطة ملتهبة في علاقات الدول التجارية 

ر وزراء المال في مجموعة السبع اجتماعا في لندن أمس، يتصدر جدول أعماله مشروع الضريبة العالمية الدنيا على أرباح الشركات، التي أعادت إدارة الرئيس الأمريكي جو بايدن طرحها. ويجتمع وزراء المال في مجموعة الدول الصناعية السبع الكبرى للمرة الأولى حضوريا منذ بدء انتشار الجائحة قبل قمة قادة مجموعة السبع في كورنويل في جنوب غرب إنجلترا الأسبوع المقبل. ووفقا لـ"الفرنسية"، قال ريشي سوناك وزير المال البريطاني في مستهل الاجتماع في لانكستر هاوس في وسط العاصمة البريطانية "التوقعات كبيرة حول احتمال أن نتفق على إصلاح الضريبة على الشركات". وأضاف "في اقتصاد معلوم ورقمي ومتشعب لا يمكننا أن نستمر في الاعتماد على نظام ضريبي صمم جزء كبير منه في عشرينيات القرن الماضي". وأفاد "لذا تحتل صدارة البحث مسألة فرض ضريبة عالمية دنيا تندرج في إطار إصلاح ضريبي أوسع تطرحه منظمة التعاون والتنمية في الميدان الاقتصادي، مع شق ثان ينص على فرض ضريبة على أرباح الشركات متعددة الجنسيات الكبرى، ولا سيما تلك العاملة في القطاع الرقمي في الدول التي تحقق فيها الأرباح وليس في الدول المسجلة فيها". ويقول النقاد "إن كبرى شركات التكنولوجيا، التي غالبا ما يكون مقرها في الولايات المتحدة، لا تدفع ما يكفي من الضرائب في الدول التي يوجد فيها العملاء والمستخدمون". وأصبحت القضية نقطة ملتهبة في العلاقات التجارية بين القوى الاقتصادية. وجاء في مقال رأي نشر في صحيفة "ذي جادريان" البريطانية أمس، أن وزراء المال في ألمانيا وفرنسا وإيطاليا وإسبانيا "وهذه الدولة الأخيرة غير عضو في مجموعة السبع" سيدافعون عن موقف مشترك حول هذه المسألة. وتعهد الفرنسي برونو لومير والألماني أولاف شولتز والإيطالي دانييلي فرانكو والإسبانية ناديا كالينو "باتخاذ موقف مشترك حول الضريبة العالمية بدءا من اجتماع وزراء المال لمجموعة السبع في لندن أمس"، عادين "فرصة التوصل إلى اتفاق في متناول اليد"، خلال اجتماع وزراء المال في مجموعة العشرين في تموز (يوليو). وأضاف الوزراء "لدينا فرصة لجعل الشركات متعددة الجنسيات تدفع حصة عادلة". وذكرت "ذي جارديان"، "خصوصا مثال الفرع الإيرلندي لمجموعة "مايكروسفت" الذي لم يدفع أي ضريبة على الشركات العام الماضي، لأنه مسجل في برمودا رغم أرباح قدرها 315 مليار دولار". وقال مصدر مطلع على المفاوضات "إن مجموعة السبع تعد هذه المسألة ردا على استراتيجيات التجنب الضريبي المتبعة من بعض الشركات"، مشيرا إلى أن الدول الأعضاء لم تكن يوما قريبة إلى هذا الحد من الاتفاق حول هذه المسألة". ويستفيد هذا المشروع الذي تدفع باتجاهه باريس منذ أعوام عدة، من زخم جديد بعد وصول الديمقراطي جو بايدن إلى السلطة في الولايات المتحدة وهو أكثر ميلا إلى دعم التفاوض متعدد الأطراف مقارنة بسلفه الجمهوري دونالد ترمب. يضاف إلى ذلك أن الأمريكيين على غرار دول أخرى كثيرة، يبحثون عن مصادر جديدة لتعويم المالية العامة التي تأثرت في الصميم جراء الجائحة وإجراءات الدعم أو خطط تحفيز الاقتصاد البالغة قيمتها مليارات الدولارات. وكانت إدارة بايدن طرحت أولا ضريبة دنيا على الشركات بنسبة 21 في المائة، قبل أن تخفضها إلى 15 في المائة، في محاولة لجمع تأييد أكبر. وجاء في مشروع البيان النهائي المشترك أن وزراء المال في مجموعة السبع سيعبرون مبدئيا عن "دعم قوي" لضريبة دنيا على الشركات "طموحة" و"توزيع عادل" لحقوق فرض ضرائب على أرباح الشركات متعددة الجنسيات ولا سيما تلك البارزة في القطاع الرقمي. وقد لا يعلن عن اتفاق رسمي إلا خلال الاجتماع المقبل لوزراء المال في مجموعة العشرين الذي يعقد في تموز (يوليو) في البندقية قبل أن تصادق عليه الدول الـ38 في منظمة التعاون والتنمية في الميدان الاقتصادي. وفي مواجهة الدول التي أعربت عن معارضتها المشروع مثل إيرلندا والمجر حيث نسبة الضريبة على الشركات متدنية جدا، تعول دول مجموعة السبع على "حركة تفاوضية عالمية" قد تدفع المترددين إلى الانضمام للمشروع. وجاء في مشروع البيان المؤقت أن دول مجموعة السبع ستتعهد "بالابقاء على سياسات دعم" اقتصاداتها خصوصا مع انتشار متحورات جديدة لفيروس كورونا ما قد يؤثر سلبا في الانتعاش. وستجدد هذه الدول "بريطانيا وفرنسا وألمانيا وإيطاليا والولايات المتحدة وكندا واليابان" وعودها بمساعدة الدول النامية خصوصا على صعيد الحصول على لقاحات مضادة لفيروس كورونا. وستكون مكافحة التغير المناخي موضوعا رئيسا أيضا مع نقاش يتناول خصوصا المعايير الدولية بشأن الشفافية البيئية وأسواق ثاني أكسيد الكربون والمالية الخضراء. وفي سياق متصل بالضرائب، أكد مصدران مطلعان أمس الأول، أن الرئيس الأمريكي جو بايدن عرض إلغاء مقترحه لزيادة ضريبة الشركات أثناء المفاوضات مع الجمهوريين، فيما سيكون تنازلا كبيرا من الرئيس الديمقراطي، بينما يعكف على تفاصيل صفقة للبنية التحتية. وقالت المصادر "إن بايدن عرض التنازل عن خطط لزيادة معدلات ضريبة الشركات لما يصل إلى 28 في المائة، على أن تدفع الشركات بدلا من ذلك 15 في المائة، كحد أدنى". وسيسمح مقترح بايدن الجديد، البالغة قيمته 1.7 تريليون دولار، بإعادة توجيه نحو 75 مليار دولار غير مستغلة من أموال الإغاثة من كوفيد - 19، حسبما ذكره أحد المصدرين. وتفترض الخطة زيادة حصيلة الضرائب من تشديد إجراءات التحصيل 700 مليار دولار على مدار عشرة أعوام، وتلغي دعم الوقود الأحفوري لتدبير مزيد من التمويل، مع فرض رسوم جديدة على الشاحنات التجارية. وقال مصدر "إنه في مقابل ذلك، سيتعين على الجمهوريين القبول بإنفاق جديد على البنية التحتية لا يقل عن تريليون دولار". وكان الحجم الأصلي لحزمة البنية التحتية المقترحة من بايدن 2.25 تريليون دولار، تمول من زيادة الضرائب على الأمريكيين الأكثر ثراء، وزيادة ضريبة الشركات من 21 إلى 28 في المائة.