ألمانيا تتجه إلى إلزام مجالس إدارة الشركات بحصة نسائية .. والتغريم في انتظار المخالفين 

ى المحافظون الألمان أمس، عن اعتراضهم على تشريع جديد يهدف إلى المساواة بين الجنسين في مجالس إدارات الشركات، بعد الاتفاق على إمهال الشركات مزيدا من الوقت لضبط أوضاعها وضمان حصول المديرات التنفيذيات على إجازات وضع. ووفقا لـ"رويترز"، كان مجلس الوزراء وافق على التشريع في كانون الثاني (يناير)، ومن الممكن الآن إقراره في حزيران (يونيو) بعد توصل الكتل البرلمانية التي تمثل الحكومة الائتلافية إلى اتفاق. وقالت كريستين لامبريخت وزيرة العدل "لا تزال توجد دوائر رجالية محضة في مجالس المديرين تود أن تبقي الوضع على ما هو عليه، هذا سينتهي في المستقبل". بدورها أوضحت كاتيا ماست نائبة رئيس الكتلة البرلمانية للحزب الديمقراطي الاشتراكي لـ"رويترز"، "الحصة الأولى في مجالس الإدارة آتية، هذا إنجاز تاريخي". ويؤثر القانون الجديد في نحو 70 شركة، وسيلزم الشركات المدرجة الأكبر حجما، التي يزيد عدد أعضاء مجالس إداراتها على ثلاثة، بأن تضم امرأة واحدة على الأقل. وستكون الشركات مطالبة برفع تقرير عن كيفية تحقيقها الحصة المطلوبة، وستواجه الغرامة إن لم تقدم سببا معقولا لعدم وضع هدف بضم أي نساء في مجالس الإدارة. وكانت دراسة قد خلصت أمس الأول إلى أن عدد النساء في مجالس الإدارة في ألمانيا لا يرتفع إلا بوتيرة بطيئة، وأن فرق الإدارة في عديد من الشركات الألمانية المدرجة الكبرى لا تضم أي نساء. إلى ذلك، تسعى المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل إلى تسريع وتيرة رقمنة التدريب المهني، إذ قالت خلال مناقشة عبر الإنترنت عن رقمنة التدريب المهني أمس "الوقت يضغط، وإلا فإن كل شيء سيتلاشى في مجال شبه أكاديمي". وأضافت "إنه حتى قبل الرقمنة، عد عديد من المتسربين من المدارس العمل الأكاديمي أكثر جاذبية من التدريب المهني". وفيما يتعلق بالتعليم المزدوج، قالت ميركل إن "الأسس الألمانية في هذا المجال جيدة للغاية، لكنها بحاجة فقط لأن تكون مواكبة للعصر الجديد، مثلنا جميعا". وطالبت ميركل بالربط بين مجالس الامتحانات والسلطات المدرسية والشركات بشكل أفضل، "حتى ينغمس الجميع في سحر الرقمنة". وذكرت ميركل أنها تتمنى من أنيا كارليشيك وزيرة التعليم الألمانية "إطلاق منصة إلكترونية للتعليم على وجه السرعة"، وذلك بغرض المساعدة على عدم اقتصار تطوير المحتوى الرقمي على مبادرات فردية من المدارس، موضحة أنه يتعين بدلا من ذلك أن تكون المواد متاحة للجميع، وذلك قد يكون مهما للتعليم المستمر والتدريب المهني. من جهة أخرى، عبر رالف شارف عن سروره من مطعم شركته، بعد أن تلقى اللقاح ضد فيروس كورونا، عادا تلقيه اللقاح في مكان عمله أمرا عظيما، وهي وسيلة مرشحة للاتساع لتعم أنحاء ألمانيا. وينضم أطباء العمل بدءا من حزيران (يونيو) إلى حملة التلقيح الوطنية الألمانية، ما يعطي دفعا جديدا لعمليات التحصين التي تقتصر في الوقت الحاضر على مراكز التلقيح البلدية والعيادات الطبية. ولم تنتظر المجموعة "إيفونيك" للكيميائيات الضوء الأخضر الرسمي بل أطلقت مشروعا رائدا في موقعها في هاناو في ولاية هيسن، قرب فرانكفورت، فيما بدأت شركات أخرى أيضا مثل "باسف" و"دويتشه بان" و"فولكسفاجن" في توفير هذه الإمكانية أيضا لموظفيها. وقالت كيرستين أوبرهاوس مديرة موقع "إيفونيك" القائم ضمن مجمع تكنولوجي يضم 12 شركة توظف 5550 شخصا، "إن الرغبة في تلقي اللقاح هائلة. في الصباح يبادرني موظفون ليسألوني متى نبدأ!". - موظفون ذوو أولوية - وأقيم مركز طبي في قسم من مطعم الشركة، يضم مكتب استقبال وثلاث حجر لإجراء مقابلات قبل اللقاح، وثلاث حجر أخرى لحقن الجرعة. وفي النهاية، يخرج من يتلقون اللقاح إلى قاعة استراحة على أرضها دوائر صغيرة صفراء تشير إلى مواقع الطاولات سابقا في هذا القسم من المطعم. ويتناوب 30 عاملا في المركز بمساعدة فرق من المتطوعين. وتتولى ممرضة إعداد الحقن التي ستستخدم خلال النهار في قاعة صغيرة مجهزة بكاميرا مراقبة وخزانة مبردة لا تحتوي حاليا سوى على بضعة عقاقير من لقاح فايزر/بايونتيك. فالمرحلة التجريبية تقتصر على توزيع بضع مئات الجرعات على موظفين ذوي أولوية، مثل شارف الذي يشرف على إعداد المتدربين، على أن تزداد الوتيرة عند انطلاق الحملة الرسمية في حزيران (يونيو). وأوضحت كيريستن بوش طبيبة العمل لدى "إيفونيك"، الشركة المتعددة الجنسيات التي تسلم بصورة خاصة مواد دهنية إلى تحالف فايزر/بايونتيك لصنع اللقاح ضد كوفيد - 19، "سيكون بوسعنا عندها أن نطعم نحو 1100 شخص في الأسبوع". وسيتم إعطاء اللقاح بالمرتبة الأولى إلى الموظفين العاملين في الإنتاج حتى "يحظوا بحماية أفضل" بحسب كيريستن بوش، في حين سيضطر الذين يعملون من بعد إلى الانتظار. كذلك تتضمن الخطة تلقيح أقرباء الموظفين. وتتميز هذه الخطة بالسرعة وسهولة التطبيق نظرا إلى المسافة القصيرة بين الموظفين ومركز التلقيح. فلم يبتعد شارف عن مكان عمله سوى مائتي متر لتلقي اللقاح، ولم يضطر إلى الانتظار، إذ عمد زملاؤه إلى تنسيق العملية برمتها، على ما أوضح الموظف البالغ 58 عاما. ويكمن التحدي الرئيس في وجه الشركات في التزود بالجرعات، لأنه سيتم توزيعها عليهم بعد تلبية طلب مراكز التلقيح العامة والمراكز الطبية الـ55 ألفا في البلاد. وتواجه هذه العيادات في الوقت الحاضر سيلا من الطلبات للحصول على مواعيد تلقيح، في وقت تستعد فيه ألمانيا بدءا من السابع من حزيران (يونيو) لفتح مجال التطعيم أمام جميع البالغين بدون تحديد فئات عمرية. وسيكون بإمكان كل طبيب عمل أن يطلب"804 جرعات" فقط خلال الأسبوع الأول من التلقيح في أماكن العمل، بحسب وثيقة صادرة عن اتحاد أرباب العمل اطلعت "الفرنسية" عليها. أما في الأسابيع التالية، فتتوقع الوثيقة "كمية مختلفة ولقاحات من إنتاج شركات أخرى". وحذر ينس شبان وزير الصحة من أنه لن يكون هناك ما يكفي من الجرعات لكل الذين يريدون تلقي اللقاح منذ حزيران (يونيو)، داعيا إلى التريث. وقالت أوبرهاوس إن "الشركات مثل إيفونيك ستكون بمنزلة الركيزة الثالثة لحملة التلقيح، إذ يمكنها تقديم مساهمة كبرى من أجل تلقيح أكبر عدد ممكن من الأشخاص في أقل وقت ممكن". وتلقى 33,1 مليون شخص يمثلون نحو 40 في المائة، من سكان ألمانيا جرعة واحدة على الأقل من اللقاح ضد كوفيد - 19 حتى أمس، فيما بلغ عدد الذين تلقوا الجرعتين 11.3 مليون شخص، أي نحو 13.6 في المائة من السكان.