تراجع مبيعات التجزئة في ألمانيا خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الاتحادي الألماني الصادرة اليوم الخميس تراجع مبيعات التجزئة في ألمانيا خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي بشكل غير متوقع.
 وذكر المكتب أن إجمالي حجم مبيعات التجزئة تراجع خلال الشهر الماضي بنسبة 4ر1% سنويا، وهو أول تراجع للمبيعات من 8 أشهر، في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاع المبيعات بنسبة 8ر2% بعد ارتفاعها بنسبة 1ر4% خلال أيلول/سبتمبر الماضي.
 في الوقت نفسه تراجعت المبيعات خلال الشهر الماضي بنسبة 2ر1% مقارنة بالشهر السابق، الذي شهد زيادة شهرية نسبتها 5ر0%. وكان المحللون يتوقعون نمو المبيعات خلال الشهر الماضي بنسبة 3ر0% شهريا.
 وسجل إجمالي حجم مبيعات التجزئة في ألمانيا خلال الأشهر العشرة الأولى من العام الحالي زيادة بنسبة 4ر2% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
