خطة "السبع" لمنافسة "طرق الحرير" تصطدم بنفوذ الصين .. توظيف مليارات الدولارات يعرقل طموحهم 

غي أن توفر خطة البنية التحتية العالمية، التي عرضتها مجموعة الدول الصناعية السبع الكبرى للدول النامية بديلا موثوقا به عن "طرق الحرير الجديدة"، التي تقترحها الصين وتثير انتقادات شديدة، ولكن بشرط التغلب على جملة من العوائق تعترض طريقها. وحرصا منه على إشراك حلفائه في التنافس الاستراتيجي بين الولايات المتحدة والصين، أقنع جو بايدن مجموعة السبع بطرح هذه المبادرة، التي أطلق عليها اسم "إعادة بناء العالم على نحو أفضل" (تعرف باسم بيلد باك بتر وورلد أو بي 3 دبليو)، وينبغي أن تتيح ضخ استثمارات ضخمة في البلدان النامية، ولكن في هذه البلدان بالتحديد تبني الصين نفوذها عبر توظيف مليارات الدولارات. ويلخص إسوار براساد، الأستاذ في جامعة كورنيل والمتخصص في شؤون الصين الأمر بقوله إن مشروع بكين "لم يف بكثير من وعوده، وولد عدم ثقة تجاهه لدى بلدان عدة فوفر بذلك فرصة لمبادرة إعادة بناء العالم". ووفقا لـ"الفرنسية"، أطلقت بكين مبادرتها في 2013 من أجل تطوير البنى التحتية البرية والبحرية لربط آسيا وأوروبا وإفريقيا بالصين، لكن بعد ثمانية أعوام، ظهر كثير من المآخذ في إطار هذه المشاريع بدءا من عدم شفافية بشأن عملية تقديم عطاءات. وعلى سبيل المثال، تعرض بناء محطة للطاقة الكهرومائية في جزيرة سومطرة الإندونيسية لانتقادات واسعة النطاق بسبب الأضرار، التي لحقت بالغابات المطيرة، التي تعد موطنا لقردة أورانج أوتان تابانولي وهو الأندر بين الرئيسات في العالم. كذلك، يتهم الغرب بكين بتشجيع الدول الناشئة على تحمل الكثير من الديون لتنفيذ مشروعات لا تعود دائما بمنفعة اقتصادية على هذه البلدان. وكتبت مجموعة من الخبراء من مجلس العلاقات الخارجية في استنتاجاتها إنه "حتى الوقت الراهن، تفوق المخاطر، التي تتعرض لها كل من الولايات المتحدة والدول المستفيدة والناجمة عن تنفيذ (المبادرة الصينية) بكثير فوائدها". وفي إفريقيا خصوصا، نجحت الصين في الفوز بعقود من خلال طرح مشاريع أرخص بكثير من منافساتها. وقال متخصص في التنمية في هذه القارة شريطة عدم الكشف عن هويته: "شيئا فشيئا، قضى الصينيون على منافسة الشركات المحلية". وفي مالي، كان هناك جسر واحد فقط فوق نهر النيجر في باماكو، هناك ثلاثة جسور اليوم، وقريبا ستصير أربعة، مشددا على أن المشاريع ترافقت مع هدايا قدمت لقادة سياسيين محليين مثل بناء فيلات لهم. ويصف البيت الأبيض مشروع مجموعة السبع بأنه "شراكة من أجل بنية تحتية، عالية الجودة وشفافة تقودها دول ديمقراطية كبرى للمساعدة على تقليل احتياجات البنى التحتية تزيد قيمتها على 40 تريليون دولار على مستوى العالم النامي". ويأمل قادة مجموعة السبع أن يؤدوا دورا محفزا لجذب التمويل الخاص. وقال تييري ديو، مؤسس ومدير مجموعة ميريديام المتخصصة في تطوير وتمويل مشاريع البنية التحتية إن "إعادة إعمار عالم أفضل هو ما نقوم به بالفعل، ولكن مع تعبئة عامة أقوى، ولا سيما بمشاركة الولايات المتحدة". وأضاف أن ضخ مزيد من الأموال الخاصة يعني أنه ستكون هناك حاجة لمزيد من الشفافية أيضا. وبالنسبة إلى أخصائي التنمية في إفريقيا الذي فضل عدم الكشف عن هويته، قال "لا تكمن المشكلة في توفير رأس المال بقدر ما هي مشكلة استيعاب مبالغ كبيرة من المال" على صلة بالصعوبات التقنية وانعدام الأمن المستشري. وتساءل كيف يمكن إقناع شركات بإقامة مشاريع في منطقة الساحل، التي تواجه التهديد الإرهابي؟ وبعد تنفيذ مشاريع مثل المدارس، ما الذي يؤكد أن المدرسين سيوافقون على الإقامة بعيدا عن كل شيء؟ كيف يمكن تأمين البنية التحتية المعرضة ما إن يتم الانتهاء من بنائها لهجمات الميليشيات المحلية بغية نسفها؟ بدوره، قال ماثيو جودمان وجوناثان هيلمان، الخبيران في مركز الدراسات الدولية الاستراتيجية في مذكرة: "يجب أن تلقى مبادرة "إعادة إعمار عالم أفضل" صدى لدى القادة في البلدان النامية، سيحرص كثيرون على توسيع خياراتهم" والاستفادة من هيبة العلامة التجارية للمبادرة "بي3دبليو". في المقابل، سيتعين عليهم قبول مزيد من الضوابط وتكاليف أعلى ومدة تنفيذ أطول. لكن يبقى السؤال الكبير هو معرفة الأدوار، التي سيؤديها صندوق النقد الدولي والبنك الدولي وهما المؤسستان المشاركتان تاريخيا في مشاريع التنمية، لأنه إذا كان عليهما المشاركة لإثبات أهمية دورهما، فعليهما كذلك الموازنة بين المصالح المتنافسة لمساهميهما الرئيسين. يمكن أن يصبح صندوق النقد الدولي والبنك الدولي اللذان لم يرغبا في التعليق "ساحة معركة من أجل النفوذ"، كما يقول إسوار براساد "إذ تحاول مجموعة السبع والصين تصميم نماذج الإقراض، التي تعتمدها هاتان المؤسستان لتلبي مصالحهما الاقتصادية والجيوسياسية". وخلال قمة مجموعة السبع في مدينة كورنوال الإنجليزية، كشف قادة المجموعة عن خطة ذات طابع عالمي لمساعدة البلدان المنخفضة والمتوسطة الدخل لتغطية التكلفة الهائلة للبنية التحتية "الخضراء"، وحملت المبادرة أو الخطة اسم "إعادة البناء بشكل أفضل للعالم" B3W. مبادرة المجموعة التي تزيد قيمة استثماراتها الإجمالية على 40 تريليون دولار، وتضم أغنى سبعة اقتصادات في العالم، باستثناء الصين، تسعى إلى بناء عالم أفضل عبر تقديم منافس "أخضر" يعمل على تأسيس بنية تحتية حديثة، تراعي معايير المحافظة على البيئة، وتنسجم مع حماية المناخ العالمي، وتعتمد على الطاقة النظيفة. وتأتي المبادرة بديلا لمبادرة الحزام والطريق الصينية، وتهدف إلى إطلاق العنان لرأس المال الخاص للاستثمار في المشاريع، سواء تعلقت بالمناخ أو التكنولوجيا الرقمية أو الصحة. وقد تكون النوايا صادقة، لكن هناك عديد من القضايا، التي من المحتمل أن تواجه دول المجموعة، وهي تعمل على تنفيذ تلك الخطة، فضخامة المبلغ المخطط استثماره لا ينفي أن التساؤل الأول سيتعلق بأنه على افتراض أن الأموال المستثمرة ستأتي من الدول، التي تقدم التمويل إلى جانب المؤسسات الخاصة، فهل ستكون على استعداد للإقراض في المواقف عالية المخاطر؟"، ولا سيما أن منافسة الدول الصناعية الكبرى للصين في شروط الإقراض مستبعدة.