أكاديمية حكومية لتأهيل قادة القطاع الخاص ودعم التوطين 

دشن المهندس أحمد الراجحي، وزير العمل والتنمية الاجتماعية، رئيس مجلس إدارة صندوق تنمية الموارد البشرية “هدف”، في مقر الصندوق في مدينة الرياض أمس، أكاديمية “هدف” للقيادة، بحضور ريان فايز، عضو اللجنة التنفيذية، عضو مجلس إدارة الصندوق، الرئيس التنفيذي للبنك السعودي الفرنسي، والدكتور محمد بن أحمد السديري، مدير عام الصندوق. وتهدف أكاديمية “هدف” إلى تطوير قيادات المستقبل من منسوبي منشآت القطاع الخاص في المملكة، دعما وتأكيدا لتحقيق “رؤية المملكة 2030”، والتوطين النوعي المتميز لقيادات لها القدرة على التخطيط والإبداع والابتكار، كما تهدف الأكاديمية إلى إكساب المشاركين عديدا من المعلومات والتقنيات والكفايات اللازمة لمتطلبات القرن الـ21 وتحقيق الاستثمار البشري الأمثل للمؤسسات الوطنية. وفي هذا السياق، قال الدكتور محمد السديري مدير عام الصندوق، إن الأكاديمية تعتمد على نقل الخبرات العالمية، وتفعيل مبادئ القيادة الفاعلة والمؤثرة من خلال عديد من الحالات والمشاريع العملية، ونقل الممارسات المثلى عالميا والتوجيه والمتابعة والمحاكاة المباشرة أو عبر القاعات الافتراضية مع مختصين متميزين عالميا. وأكد السديري، أن الأكاديمية تساعد بشكل كبير على إيجاد قيادات فاعلة لها القدرة على نقل الشركات نحو التميز والمنافسة في سوق العمل السعودي، إضافة إلى دعم وتعزيز فرص التعلم مدى الحياة، والتفكير والتخطيط الاستراتيجي.
