مسؤول في "الاحتياطي الاتحادي": الأسوأ لم يأت بعد في الوظائف 

قال نيل كاشكاري رئيس بنك الاحتياطي الاتحادي في مدينة مينيابوليس، "إنه يجب أن يستعد الأمريكيون لأخبار في غاية السوء بشأن البطالة، في ظل تفشي فيروس كورونا المستجد، ويجب على الكونجرس أن يدرس تقديم مزيد من المساعدة".
 ونقلت أمس، وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن كاشكاري قوله في برنامج "هذا الأسبوع" على شبكة "إيه بي سي" أن "الأسوأ لم يأت بعد على صعيد الوظائف، مع الأسف"، ذلك فى معرض وصفه للوضع بعدما أظهرت بيانات الجمعة الماضي ارتفاع معدل البطالة في الولايات المتحدة إلى 14.7 في المائة في نيسان (أبريل)، حيث شطب أصحاب الأعمال 20.5 مليون وظيفة، وهو رقم غير مسبوق.
 وقال "هناك فعليا نحو 23 أو 24 في المائة من الأشخاص بدون عمل اليوم، وإذا كان هناك تعاف تدريجي كما أعتقد، فإن هؤلاء الأشخاص سيحتاجون إلى مزيد من المساعدة".
 وخفض مجلس الاحتياط الاتحادي أسعار الفائدة إلى ما يقرب من الصفر ووضع مجموعة من برامج الإقراض الطارئة للحفاظ على تدفق الائتمان في الاقتصاد، مدعوما بأموال دافعي الضرائب من حزمة إنقاذ بسبب الفيروس بقيمة تريليوني دولار، وافق عليها الكونجرس في أواخر آذار (مارس).
 وقال كاشكاري الذي يصوت على السياسة النقدية هذا العام "إن البنك المركزي سيفعل كل ما في وسعه لضمان استمرار عمل النظام المالي، لكن هناك حاجة إلى جهود مالية لمساعدة عشرات الملايين من العمال العاطلين عن العمل خلال ما يرجح أن تكون عملية تعاف طويلة".
 وأضاف "إذا كان هذا الوضع سيستمر لمدة طويلة، أعتقد أنه سيستمر في بعض المراحل لعام أو عامين، أعتقد أن الكونجرس سيحتاج إلى الاستمرار في تقديم المساعدة إلى العمال الذين فقدوا وظائفهم".
 وكان مكتب إحصاءات العمل الأمريكي قد ذكر أن عدد الوظائف في القطاعات غير الزراعية تراجع خلال الشهر الماضي بنحو 20.5 مليون وظيفة، وهذا الرقم يمثل أعلى معدل زيادة شهري في البطالة منذ بدء تسجيل هذه البيانات الذي يعود إلى عام 1948.
 وبسبب جوانب إجرائية، فإن هذه البيانات لا تعكس تماما حجم الأضرار الاقتصادية التي سببتها الجائحة في النصف الثاني من الشهر الماضي، وهو ما يعني أن الرقم الحقيقي للوظائف المفقودة ومعدل البطالة يمكن أن يكون أعلى.
 وجاءت الأرقام أقل قليلا من توقعات المحللين.
 وقال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب "إن هذه الأرقام كانت متوقعة تماما"، وتعهد خلال ظهوره في مقابلة مع قناة "فوكس نيوز" التلفزيونية الأمريكية باستعادة عافية الاقتصاد الأمريكي.
 يذكر أن جائحة كورونا أدت منذ منتصف آذار (مارس) الماضي إلى توقف عديد من قطاعات الاقتصاد الأمريكي، حيث قدم أكثر من 33 مليون أمريكي طلبات للحصول على إعانة بطالة خلال تلك الفترة.
 يذكر أن معدل البطالة وصل أثناء الأزمة المالية في عام 2009 إلى 10 في المائة فقط.
 يأتي ذلك فيما حذر البيت الأبيض بالفعل من أن معدل البطالة قد يصل إلى 20 في المائة خلال حزيران (يونيو) المقبل، وهو ما سيماثل بعضا من أسوأ أرقام البطالة في الولايات المتحدة أثناء الكساد الكبير وكان 25 في المائة.
 كان عدد العاملين في الولايات المتحدة قبل تفشي جائحة كورونا، بلغ أكثر من 150 مليون عامل، في حين كان معدل البطالة يدور حول أقل مستوياته على الإطلاق.
 في الوقت نفسه تشير استطلاعات الرأي إلى تزايد مشاعر القلق بين الأمريكيين بشأن اتجاهات سوق العمل الأمريكية خلال الشهور المقبلة، ورغم أن أغلب العاطلين الجدد حاليا هم من الناحية الفنية في فئة البطالة المؤقتة، فإنه لم يتضح حتى الآن العدد الفعلي للعاطلين الذين سيظلون في صفوف البطالة بعد انتهاء إجراءات مكافحة كورونا.
