الدولار يرتفع لأعلى مستوى في 3 أسابيع بدعم مراهنات رفع الفائدة 

بلغ الدولار أعلى مستوى في 3 أسابيع مقابل سلة من العملات اليوم بعد أن قال مسؤول بارز بمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) إن التضخم الأمريكي سيرتفع مع تحسن الأجور، مما عزز المراهنات على أن المركزي سيواصل زيادة أسعار الفائدة. وتلقت العملة الأمريكية دعما إضافيا اليوم حين قال محافظ بنك انجلترا مارك كارني إن الوقت ليس مناسبا الآن لزيادة أسعار الفائدة البريطانية مما دفع الجنيه الاسترليني للانخفاض بأكثر من 0.5% مقابل الدولار. وارتفع مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل 6 عملات رئيسية أخرى من بينها الاسترليني إلى 97.623 وهو أعلى مستوى له منذ نهاية مايو.
 وكان رئيس بنك الاحتياطي الاتحادي في نيويورك وليام دادلي قال أمس إن تحسن سوق العمل من شأنه أن يساهم في رفع التضخم ليؤكد الرسالة التي تفيد بأن من المستبعد أن تعرقل البيانات الضعيفة التي صدرت في الآونة الأخيرة خطط الاستمرار في رفع أسعار الفائدة. ومقابل الين ارتفع الدولار إلى 111.90 ين وهو أعلى مستوى منذ 26 مايو. ويمثل ذلك ارتفاعا بنحو 3% من أدنى مستوى في حوالي شهرين بلغه الدولار عند 108.81 ين في 14 يونيو. واستقر الدولار في أحدث تعاملات عند 111.67 ين مرتفعا 0.1% خلال الجلسة.
