11 ملياراً استثمارات خليجية بعقارات دبي 

بلغت القيمة الإجمالية لاستثمارات الخليجيين في عقارات دبي أكثر من 11 مليار درهم خلال الربع الأول من العام الجاري 2017 بنمو 22% مقارنة بالفترة ذاتها من 2016 التي بلغت 9 مليارات درهم بحسب سلطان بطي بن مجرن مدير دائرة الأراضي والأملاك في دبي بحسب البيان الإماراتية .
 وقال بن مجرن لـ«البيان الاقتصادي»: إن عدد صفقات شراء العقارات التي أبرمها المواطن الخليجي في عقارات الإمارة سجلت نموا بلغ 47% مقارنة بالفترة ذاتها من عام 2016 إذ بلغ إجمالي عدد الصفقات 15501.
 وأوضح أن المستثمر الإماراتي جاء بالمتربة الأولى متفوقاً على مستثمري الخليج عبر 2483 صفقة بـ8.1 مليارات خلال الربع الأول 2017 (صعوداً من 6 مليارات في الفترة ذاتها من 2016) بينما حافظ المستثمر السعودي على موقعه ثانياً بـ972 عقاراً بقيمة 2.2 مليار (صعوداً من 1.8 مليارات) في حين جاء المستثمر الكويتي ثالثاً بشراء 268 عقاراً بـ649 مليوناً تلاه في المرتبة الرابعة المستثمر القطري بشراء 205 عقارات بـ417 مليوناً ثم المستثمر البحريني خامساً بشراء 76 عقارا بقيمة 244 مليوناً.
 وبلغت مشتريات المستثمر العماني 104 عقارات بقيمة 218 مليوناً. ويأتي تزايد عدد وقيمة الاستثمارات العالمية عموماً والعربية والخليجية خصوصاً بعقارات دبي على خلفية العائدات والأرباح التي يجنيها المستثمرون إذ تراوح متوسط العائد السنوي ما بين 6% و10% وهو الأعلى عالمياً في الوقت الراهن، ويبلغ في الأسواق الأميركية والأوروبية نحو 3% مقابل 4% في شرق آسيا.
