مصر توقف استيراد السيراميك والبورسلين 3 أشهر 

أصدرت وزارة التجارة والصناعة في مصر قرارا بوقف استيراد السيراميك والبورسلين لمدة 3 أشهر، على أن يدخل القرار حيز التنفيذ اعتبارا من اليوم التالي لنشره بالجريدة الرسمية.
 وبحسب (رويترز) قال بيان للوزيرة نيفين جامع إن هذا القرار يأتى فى إطار منظومة الإجراءات التى تتخذها الوزارة لتنظيم استيراد السلع الإستهلاكية ومن بينها السيراميك والبورسلين، خاصة خلال هذه المرحلة التي تشهد تفشي جائحة كورونا عالميا.
 وقالت إن ذلك يسهم فى الحفاظ على معدلات إنتاجية الصناعة المصرية من أى تداعيات محتملة من جراء انتشار هذا الفيروس، مضيفة أنه من المقرر مراجعة القرار بشكل دوري وفقا لما يستجد خلال المرحلة المقبلة.
