نمو نشاط الصناعات الثانوية في اليابان خلال يوليو الماضي 

أظهرت بيانات وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية الصادرة اليوم الاثنين تعافي نشاط قطاع الصناعات الثانوية في اليابان خلال تموز/يوليو الماضي.
 ارتفع مؤشر نشاط الصناعات الثانوية بنسبة 1ر0% شهريا خلال تموز/يوليو الماضي، بعد تراجع بنسبة 2ر0% خلال حزيران/يونيو الماضي. جاء معدل نمو النشاط خلال تموز/يوليو الماضي متفقا مع توقعات المحللين.
 في الوقت نفسه ارتفع نشاط قطاع الخدمات الشخصية واسعة النطاق بنسبة 5ر0% في حين لم يسجل نشاط قطاع خدمات الأعمال واسعة النطاق نموا ملموسا خلال تموز/يوليو الماضي.
 وارتفع نشاط قطاع الصناعات الثانوية خلال تموز/يوليو الماضي بنسبة 1% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي.
  
