الاتجاه الصعودي لأسعار المستهلكين مصدر قلق للاتحاد الأوروبي .. التضخم 3.4 % 

فع معدل التضخم في منطقة العملة الأوروبية الموحدة إلى 3.4 في المائة، في أيلول (سبتمبر) الماضي، مدفوعا إلى حد كبير بالزيادة في أسعار الطاقة، بحسب تقديرات مكتب الإحصاء الأوروبي (يوروستات). ويمثل هذا الارتفاع استمرارا للاتجاه الصعودي للأسعار خلال الشهور الأخيرة، الذي يمثل مصدر قلق للاتحاد الأوروبي، وفقا لـ"رويترز". وفي آب (أغسطس) الماضي، بلغ معدل التضخم في منطقة اليورو، التي تضم 19 دولة 3 في المائة، وذكر مكتب الإحصاء الأوروبي، ومقره في لوكسمبرج، أن أسعار الطاقة ارتفعت في أيلول (سبتمبر) بنسبة سنوية تبلغ 17.4 في المائة مقابل 15.4 في المائة في آب (أغسطس). ومن المقرر أن يبحث وزراء الاتحاد الأوروبي ومسؤولو المفوضية والبرلمان الأوروبي خلال الأسابيع المقبلة، سبل السيطرة على الأسعار، وسيتناول زعماء التكتل هذه المسألة خلال قمتهم المزمعة يومي 21 و22 تشرين الأول (أكتوبر). إلى ذلك، كشف مسح أمس، أن أنشطة التصنيع في منطقة اليورو ظلت قوية في أيلول (سبتمبر) لكنها تلقت ضربة كبيرة من اختناقات في سلاسل الإمدادات من المرجح أن تستمر وتبقي الضغوط التضخمية عند مستوى مرتفع. وتعاني المصانع جراء مشكلات لوجستية، ونقص في المنتجات وأزمة عمالة ناجمة إلى حد كبير عن الاضطرابات الجارية بسبب جائحة فيروس كورونا، التي أجبرت الحكومات على فرض قيود صارمة على التنقل. ونزلت القراءة النهائية لمؤشر آي.إتش.إس ماركت لمديري المشتريات في قطاع الصناعات التحويلية إلى 58.6 في أيلول (سبتمبر) من 61.4 في آب (أغسطس)، لتنخفض قليلا فحسب عن قراءة أولية عند 58.7. وتراجع مؤشر يقيس الإنتاج، ويغذي مؤشر مديري المشتريات المجمع المقرر أن يصدر الثلاثاء ويعد مقياسا جيدا لمتانة الاقتصاد، من 59.0 في آب (أغسطس) إلى 55.6. وتشير أي قراءة فوق مستوى الـ50 إلى النمو. وقال كريس وليامسون كبير اقتصادي الأعمال لدى "آي.إتش.إس" "بينما توسع التصنيع في منطقة اليورو بوتيرة قوية في أيلول (سبتمبر)، فإن النمو اعتراه الضعف بشكل ملحوظ، إذ أعلن المنتجون تنامي الخسائر بسبب العوامل المعاكسة في سلاسل الإمداد". وأضاف "مشكلات الإمداد مستمرة في إحداث أضرار في أجزاء كبيرة من قطاع التصنيع الأوروبي، في ظل الإعلان عن تأخيرات وحالات نقص بمعدلات غير مشهودة لنحو ربع قرن وفي ظل عدم ظهور أي مؤشرات على تحسن وشيك". وتسببت الاختناقات في إبقاء الضغط على تكاليف المواد الخام، التي تحتاج إليها المصانع. ونزل مؤشر أسعار المدخلات قليلا فحسب من 87 في آب (أغسطس) إلى 86.9. لكن المصانع مررت بعض تلك الزيادات إلى المستهلكين، واقترب مؤشر أسعار الإنتاج من مستوى مرتفع سجله خلال الصيف. إلى ذلك، أعلنت سويسرا رغبتها في تقديم الدعم المالي لتنمية دول الاتحاد الأوروبي الأكثر فقرا في المستقبل القريب. وقرر مجلس الشيوخ السويسري مساء الخميس، تخصيص إجمالي 1.3 مليار فرنك سويسري (1.4 مليار دولار) لهذا الغرض على مدار عدة أعوام. وتم إيقاف منح هذه الأموال لأعوام، وتأمل سويسرا الآن أن تتمكن من المشاركة مجددا في برنامج أبحاث "هورايزون" التابع للاتحاد الأوروبي. ولا تنتمي سويسرا للاتحاد الأوروبي، لكنها تشارك في برامج التكتل والسوق الأوروبية المشتركة عبر اتفاقات ثنائية. وتمت الموافقة على منح دول الاتحاد الأوروبي الأكثر فقرا مبالغ مالية منذ عدة أعوام، ويشار إلى أن هذه الأموال في سويسرا باسم "مليار الاندماج". وتدفقت أول دفعة، وتقدر بمليار فرنك سويسري، خلال عدة أعوام بدءا من 2006، ورغم ذلك، شهدت العلاقات بين الاتحاد الأوروبي وسويسرا فتورا منذ أن أصر الاتحاد على إبرام اتفاقية إطارية لإلزام سويسرا بصورة أوثق تجاهه. وتوقف التكتل عن الاعتراف بالبورصة السويسرية كمعادل لمؤسسات الاتحاد الأوروبي في 2019 في خطوة لممارسة الضغط، وتوقفت المفاوضات بشأن الاتفاقية. وفي سياق الشأن الأوروبي، ارتفع معدل التضخم في بولندا في أيلول (سبتمبر) الماضي بشكل غير متوقع إلى أعلى معدلاته خلال 20 عاما، ومن المتوقع أن يسجل مزيدا من الارتفاع خلال الفترة المقبلة، ما يعزز المطالب المتكررة لرفع أسعار الفائدة في البلاد للمرة الأولى خلال نحو عشرة أعوام. وأظهرت بيانات أولية أمس، أن أسعار المستهلكين في بولندا ارتفعت خلال أيلول (سبتمبر) 5.8 في المائة، مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي مقابل زيادة 5.5 في المائة في آب (أغسطس). وتفوق هذه النسبة توقعات جميع المحللين الاقتصاديين الذين استطلعت وكالة "بلومبيرج" للأنباء آراءهم. ويتأخر أكبر اقتصاد في شرق أوروبا عن أقرانه في تشديد السياسات المالية لمكافحة ارتفاع الأسعار. وارتفعت قيمة الزلوتي 0.5 في المائة أمام اليورو أمس، وسط توقعات بأن ارتفاع التضخم سيرغم البنك المركزي البولندي على تشديد السياسات المالية خلال وقت قريب. ويقول المحللون الاقتصاديون في مصرف "إم بنك" في بولندا إن ارتفاع التضخم لم يصل إلى نهايته، وإنه من المتوقع أن يتجاوز مؤشر أسعار المستهلكين 6 في المائة في تشرين الأول (أكتوبر). يلحق تلوث الهواء المتأتي من الإنتاج الصناعي في أوروبا أضرارا بالبيئة تراوح قيمتها بين 280 مليار يورو و430 مليارا، بحسب ما أظهره تقرير نشرته الوكالة الأوروبية للبيئة. وأشارت الوكالة في تقريرها أخيرا، إلى أن هذه التقديرات توازي "نحو 2 في المائة، إلى 3 في المائة، من إجمالي الناتج المحلي للاتحاد الأوروبي، وهو أعلى من الإنتاج الاقتصادي الإجمالي لدول أعضاء عدة". وفيما حقق القطاع الصناعي الأوروبي تقدما "كبيرا" على صعيد تقليص أثره البيئي والمناخي، لا تزال التكاليف الاجتماعية أو "الآثار الخارجية" الناجمة عن تلوث الغلاف الجوي في القطاع مرتفعة، بحسب التقرير الذي يستند إلى بيانات من 2017. ووفقا لـ"الفرنسية" أمس الأول، تترجم هذه الأضرار من خلال أمراض ووفيات مبكرة وتدهور الأنظمة البيئية والموائل الطبيعية والمحاصيل الزراعية، ما يترجم من خلال أعباء اقتصادية. ومن بين أكثر من 1100 مصنع أعلنت إصدارها انبعاثات مسببة للتلوث، يتحمل 211 موقعا المسؤولية عن نصف التكاليف، وفق التقرير الذي أشار إلى أن أكثرية هذه المواقع موجودة في ألمانيا وبريطانيا وبولندا وإسبانيا وإيطاليا.