تدشين أكبر بطارية «ليثيوم مؤين» في العالم 

بدأ أمس تشغيل أكبر بطارية ليثيوم مؤين في العالم وذلك في ولاية ساوث أستراليا وهو ما اعتبرته حكومة الولاية "لحظة فارقة بالنسبة للطاقة المتجددة".وبحسب "الألمانية"، فقد تعهد "إيلون ماسك" رئيس شركة صناعة السيارات الكهربائية الأمريكية "تيسلا" خلال تموز(يوليو) الماضي بإنشاء بطارية ليثيوم مؤين بقوة 100 ميجاواط خلال 100 يوم وإلا فإنه سيقدمها للحكومة مجانا، حيث نجح فعلا في بنائها في الفترة الموعودة نفسها.وتم توصيل البطارية التي تحمل اسم "باور باك" بتوربينات طاقة رياح وعددها 99 توربينا في مزرعة "هورنس ديل باور ريزيرف" لطاقة الرياح المملوكة لشركة الطاقة الفرنسية "نيون".وقال جاي ويزريل رئيس وزراء ولاية ساوث أستراليا أثناء الاحتفال ببدء تشغيل البطارية العملاقة إنه يجري حاليا "صناعة التاريخ".وأضاف أن ولاية "ساوث أستراليا تقود العالم الآن نحو التحول إلى الطاقة الجديدة حيث توفر الطاقة المتجددة للمساكن والشركات على مدار الساعة".وتصل الطاقة الإنتاجية للبطارية الجديدة إلى 129 ميجاواط/ساعة وهو ما يكفي لتوفير احتياجات 30 ألف مسكن لمدة ساعة كاملة في حالة حدوث انقطاع كامل للكهرباء. ويمكن شحن هذه البطارية من خلال شبكة الكهرباء الوطنية. وتعرضت حكومة الولاية لانتقادات حادة في العام الماضي بعد أن تسببت عاصفة قوية في انقطاع التيار الكهربائي عن الولاية بالكامل في أيلول(سبتمبر) 2016، ودمرت العاصفة خطوط نقل الكهرباء والبنية التحتية الأخرى مما ترك نحو 1.7 مليون ساكن بدون كهرباء لمدة أيام.
