مباحثات عربية لتوفير مواصفات قياسية لدعم الصناعات التحويلية 

تواصلت المنظمة العربية للتنمية الصناعية والتعدين، مع عدد من أجهزة وهيئات التقييس العربية والدولية، بهدف توفير مواصفات قياسية يمكن الاعتماد عليها في إعداد وتحديث وتطوير المواصفات الوطنية للدول العربية بما يخدم التصنيع في هذه المجالات، في إطار متابعتها لتداعيات انتشار فيروس كورونا المستجد وانعكاساتها على القطاع الصناعي في الدول العربية. وقال المهندس عادل الصقر المدير العام للمنظمة في تصريح صحافي، أمس، من العاصمة المغربية، إن جائحة فيروس كورونا ستكون لها انعكاسات كبيرة على الأوضاع الاقتصادية والاجتماعية في العالم، حيث من المتوقع أن يشهد الاقتصاد العالمي ركودا كبيرا في أغلب قطاعاته، ومنها القطاعات الصناعية خاصة المؤسسات الصناعية الصغيرة والمتوسطة والمتناهية الصغر. وأضاف أنه حان الوقت لإعطاء مزيد من الاهتمام لقطاع الصناعات التحويلية في المنطقة العربية قصد تحقيق الاكتفاء الذاتي بما يضمن توفير الاحتياجات الضرورية والاستراتيجية للمواطن العربي بجودة مثيلاتها العالمية نفسها وبأسعار في متناول الجميع للحد من التبعية الخارجية في ظل التغيرات والاضطرابات الاقتصادية العالمية المحتملة في ظل ارتفاع حجم الطلب العالمي على المستلزمات الطبية وأدوات التعقيم بسبب تفشي هذا الوباء.
