ارتفاع حاويات المسافنة في موانئ المملكة إلى 212 ألفا خلال مايو 

حققت موانئ المملكة، التي تشرف عليها الهيئة العامة للموانئ "موانئ"، ارتفاعا في إجمالي أعداد حاويات المسافنة خلال مايو لعام 2020، بواقع 212 ألف حاوية، بنسبة زيادة بلغت 8.03 في المائة، مقارنة بالمدة المماثلة من العام السابق. وتأتي هذه الزيادة الملحوظة التي سجلتها موانئ المملكة في إجمالي أعداد حاويات المسافنة، تأكيدا على قوة الاقتصاد السعودي ومتانة سلاسل الإمداد والحركة التجارية، إضافة إلى جودة وفاعلية الأداء واستمرارية الأعمال بكل كفاءة واقتدار في ظل الظروف الاقتصادية التي يمر بها العالم أجمع جراء جائحة كورونا. كما يأتي ذلك ضمن سلسلة من المبادرات الطموحة التي تعمل عليها الهيئة العامة للموانئ للاستفادة من الموقع الجغرافي الاستراتيجي للمملكة كمحور ربط القارات الثلاث، آسيا وأوروبا وإفريقيا، وكذلك تعزيز المزايا التنافسية التي تتمتع بها الموانئ ورفع مستوى خدماتها وكفاءتها التشغيلية واللوجستية، وتوسيع قدراتها الاستيعابية، وتسهيل وتسريع الإجراءات فيها.
