كوريا الجنوبية توافق على تقديم مساعدات بملايين الدولارات لنظيرتها الشمالية 

قالت وزارة الوحدة في كوريا الجنوبية إن البلاد وافقت اليوم على خطة لإرسال مساعدات إنسانية بقيمة 8 ملايين دولار إلى كوريا الشمالية في إطار سياسة مساعدات تقول الحكومة إنها لم تتأثر بالتوتر مع الشمال. واتخذ القرار بعد اجتماع مسؤولين في الحكومة بزعامة وزير الوحدة تشو ميونج جيون. وصدر القرار بعدما أقرت الأمم المتحدة عقوبات جديدة على كوريا الشمالية ردا على قيام بيونجيانج هذا الشهر بإجراء سادس تجاربها النووية.
 وقال الجنوب إنه يهدف إلى إرسال 4.5 مليون دولار في شكل منتجات تغذية للأطفال والحوامل عبر برنامج الأغذية العالمي و 3.5 مليون دولار في شكل لقاحات وعلاجات طبية عبر منظمة الأمم المتحدة للطفولة (يونيسيف). وذكرت وزارة الوحدة أن توقيت إرسال المساعدات وكذلك حجمها سيتأكدان لاحقا. وقال تشو في مستهل الاجتماع "قلنا باستمرار إننا سنستأنف المساعدات الإنسانية لكوريا الشمالية في ضوء الأوضاع البائسة للأطفال والحوامل هناك بعيدا عن القضايا السياسية". وكانت المساعدات الإنسانية الكورية الجنوبية لجارتها الشمالية قد توقفت منذ أن أجرى الشمال رابعة تجاربه النووية في يناير العام الماضي. وكانت آخر مرة يرسل فيها الجنوب مساعدات للشمال في ديسمبر 2015 عبر صندوق الأمم المتحدة للسكان خلال حكم الرئيسة السابقة باك جون هاي.
