«هيئة النقل»: دراسة «ربط  الخليج العربي بالبحر الأحمر»  في مراحلها النهائية 

عقدت هيئة النقل العام ورشة عمل للبدء في تنفيذ دراسة خصخصة مشروعات النقل العام في تبوك، أمس، بمشاركة إمارة المنطقة والأمانة والمرور والنقل والطرق، مؤكدة أن مشروع ربط الخليج العربي بالبحر الأحمر عن طريق الرياض (الجسر البري) قيد الدراسة وفي المراحل النهائية، إضافة إلى مشاريع للنقل العام في مكة المكرمة والمدينة المنورة وجدة والدمام.وقال الدكتور رميح بن محمد الرميح؛ رئيس الهيئة: إن الهيئة تعمل على تخصيص هذه المشاريع باعتبارها من النقاط المهمة التي تعمل عليها وزارة النقل وهيئة النقل العام في مجال أنشطة النقل المختلفة، إضافة إلى إتمام دراسة شبكة النقل العام في المدينة، ضمن مبادرات "رؤية 2030"، موضحا أن مدينة تبوك ستسعد بتنفيذ هذا المشروع الذي تستحقه.وأضاف أن لقاءه الأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز؛ أمير منطقة تبوك، أمس، الذي جرى خلاله استعراض الدراسة التي تقوم بها الهيئة، الخاصة بالنقل العام بمدينة تبوك ستعرض نتائجها بعد اكتمالها. وأكد الرميح أن الهيئة تعمل على تخصيص مشاريع السكك الحديدية في مجالات الإنشاء والصيانة والتشغيل، وستكون هناك ورشة عمل خلال الشهرين المقبلين للقاء القطاع الخاص المحلي والدولي المهتم بطرح هذه المشروعات الاستثمارية، لافتا الانتباه إلى أن مشروعات النقل الأخرى مفتوحة للقطاع الخاص، وأن دور الهيئة هو توفير بيئة استثمار مناسبة للقطاع الخاص، الذي يقدم خدمة في مجال النقل عن التوسع في مشاريع السكك الحديدية. وأفاد رئيس الهيئة بأن هناك مشروعات تخص السكك الحديدية وهي قائمة وتحت التنفيذ، وأخرى تحت التخطيط، مبينا أن مشروع ربط الخليج العربي بالبحر الأحمر عن طريق الرياض (الجسر البري) قيد الدراسة وفي المراحل النهائية، إضافة إلى مشاريع للنقل العام في مكة المكرمة والمدينة المنورة وجدة والدمام، مؤكدا أن الهيئة في طور الدراسة لمشروع شبكة النقل العام لمدينة تبوك، آملا أن تنتهي هذه الدراسة قريبا لتستفيد مدينة تبوك من هذا المشروع المهم. وعن دور الهيئة وشبكات النقل العام قال: إن الهيئة تعمل على إقامة شبكات النقل داخل المدن، أما خارجها فهناك ربط عن طريق الطرق والطيران والقطارات، مضيفا أن المملكة قارة فإذا تم الانتهاء من شبكات النقل العام داخل هذه المدن وربطها بالطرق السريعة حينها يتحقق الربط العام في المملكة.
