ارتفاع معدل التضخم في منطقة اليورو إلى 1.9% هذا الشهر 

أصدرت وكالة الإحصاء الأوروبية" يوروستات" اليوم الخميس بيانات أظهرت أن معدل التضخم السنوي في منطقة اليورو ارتفع إلى 1.9% في مايو الجاري، ليقترب بذلك من الهدف الذي حدده البنك المركزي الأوروبي.
 ويشار إلى أن البنك المركزي الأوروبي حدد نسبة التضخم السنوية بأقل من 2 %.
 وقد ارتفعت تكلفة المعيشة في أبريل الماضي بنسبة 1.2% مقارنة بنفس الشهر من عام 2017.
 وقالت يورستات إن الزيادة ترجع بصورة كبيرة إلى ارتفاع أسعار الطاقة، يليها ارتفاع متوسط لأسعار الغذاء والتبغ والكحوليات بالإضافة إلى تكلفة الخدمات.
