تغريم 35 مكتب تأجير سيارات مخالفة لـ «التوطين» بـ 700 ألف ريال 

خالفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية 35 مكتب تأجير سيارات لم تطبق قرار التوطين في مدن ومحافظات المنطقة الشرقية، بمبالغ تجاوزت 700 ألف ريال خلال أسبوع.
 وقال لـ "الاقتصادية" عبدالرحمن المقبل، مدير فرع الوزارة بالمنطقة الشرقية، إن المخالفات تضمنت وجود عمالة تؤدي أعمالا مقصورة على السعوديين في مجالات المحاسبة والإشراف واستلام وتسليم المركبات والاستقبال.
 وبين، أن المخالفة الواحدة تقدر بـ 20 ألف ريال، وفي حال تكرارها تضاعف إلى 40 ألف ريال، وفي حال التكرار يتم التنسيق مع البلديات لإغلاق المكتب المخالف، مشيرا إلى أن الوزارة تمنح المخالف شهرا من تحرير المخالفة لتحسين الأوضاع، وبعدها هناك لجنة مكونة من عدة جهات تقوم بزيارات ميدانية للتأكد من تطبيق التوطين في المهن المقصورة على السعوديين.
 وأوضح، أن المكاتب الأكثر التزاما بقرار الوزارة في المنطقة الشرقية، هي الواقعة في الدمام والخبر، في حين الأكثر مخالفة في الأحساء، مضيفا أن الفرع والمكاتب التابعة له أجرى أكثر من 500 جولة ميدانية خلال 5 أيام، نتج عنها ضبط 35 مكتبا مخالفا.
 وأشار إلى أن هناك أكثر من 350 مكتب تأجير للسيارات في المنطقة الشرقية، 80 في المائة منها في الدمام والخبر والجبيل، متوقعا زيادة عددها إلى 400 مكتب قبل نهاية العام الجاري 2018.
 وأكد استمرار الحملة لحين تطبيق التوطين بالكامل على جميع المكاتب في المهن المقصورة على السعوديين، مضيفا أن الوزارة منحت مكاتب وشركات تأجير السيارات فرصة كبيرة للتقيد بأنظمتها، إلا أن بعضها لم يطبق القرار.
 واعترف "المقبل" بوجود تستر في بعض المكاتب، خاصة خلال الفترة المسائية، إلا أنه أكد عدم وجود وقت محدد للحملة، وأنها تعمل على مدار الساعة، كما أن الفرع يستقبل الملاحظات والشكاوى على المكاتب عبر وسائل التواصل الاجتماعي والرقم الموحد.
 ولفت إلى أن الحملة ستفتح فرصا استثمارية جديدة للمستثمرين والشباب السعوديين الباحثين عن العمل برواتب مجزية، كما أنها ستقضي على التستر الذي تعاني منه معظم القطاعات في السوق السعودية.
