بريطانيا تخفض مساعدتها الإنمائية نتيجة الأزمة الصحية 

أعلنت بريطانيا اليوم عن خفض حاد في مساعداتها الإنمائية العام المقبل بسبب تأثر قطاعها المالي بوباء كوفيد-19، رغم الدعوات الكثيرة للحفاظ على هذا التمويل الأساسي لعدد من المشاريع في العالم.
 وبحسب "الفرنسية" قال وزير المالية ريشي سوناك أمام أعضاء البرلمان "في فترة أزمة غير مسبوقة، يتعين على الحكومة القيام بخيارات صعبة".
 وأعلن خفض مساعدات التنمية في 2021 إلى 0,5 بالمئة من إجمالي الناتج المحلي، مقابل 0,7 بالمئة عادة. وستمثل هذه المساعدات حوالى 10 مليار جنيه استرليني (حوالى 11 مليار يورو) بالمقارنة مع 15 مليار جنيه استرليني في الظروف العادية.
 ووعد الوزير البريطاني بمعاودة رفع هذه المساعدة إلى 0,7% من إجمالي الناتج الداخلي "حين يسمح وضع الميزانية بذلك".
 وأوضح "في وقت يتحتم علينا إعطاء الأولوية للوظائف ولخدماتنا العامة، فإن الإصرار على إنفاق 0,7% من إجمالي ناتجنا الداخلي على المساعدة الخارجية أمر يصعب تبريره".
 وقبل هذا الإعلان، أبدت شخصيات عديدة قلقها حيال خفض المساعدة الخارجية، ولا سيما الناشطة الباكستانية ملالا يوسفزاي الحائزة جائزة نوبل للسلام التي علقت على تويتر "إن كوفيد-19 قد يرغم عشرين مليون فتاة إضافية على ترك المدرسة".
 وتابعت "نحن بحاجة إلى زعماء يعطون الأولوية للتربية حتى تستمر الفتيات في التعلم".
 كذلك عارض رؤساء الحكومة السابقين جون ميجور وتوني بليز وغوردن براون وتيريزا ماي خفض هذا التمويل، منضمين بذلك إلى قادة 187 جمعية من بينها غرينبيس في المملكة المتحدة و"سايف ذا تشيلدرن".
  
