سبتمبر المقبل .. إطلاق أولى رحلات «طيران أديل» محليا 

من المقرر أن تطلق "طيران أديل" أولى رحلاتها الجوية يوم 23 أيلول (سبتمبر) 2017 بالتزامن مع ذكرى اليوم الوطني للمملكة، في وقت تحاول المملكة توسيع خدماتها الجوية. ووفقا لـ"واس"، شهدت المملكة أمس إطلاق الشركة التي تعد أحدث طيران اقتصادي منخفض التكلفة، وذلك خلال حفل أقيم بمطار الملك عبد العزيز الدولي بجدة بحضور عبد الحكيم التميمي رئيس الهيئة العامة للطيران المدني، والمهندس صالح الجاسر مدير عام الخطوط الجوية العربية السعودية ورئيس مجلس إدارة طيران أديل، وأكثر من 300 شخص من هيئة الطيران المدني، والخطوط السعودية. واستعرض المهندس الجاسر، رؤية طيران أديل وأهدافها الاستراتيجية، وقال: "هي إحدى المبادرات الرئيسة لبرنامج التحول وذراع الطيران الاقتصادي ضمن مجموعة الخطوط السعودية، لتأتي سندا إلى شركة "الخطوط السعودية للنقل الجوي" وطيران السعودية الخاص، وهذه الشركات تعمل ضمن مجموعة المؤسسة في مواكبةِ خطط وبرامج التنمية الشاملة في المملكة بتوفير خدمات النقل الجوي بخيارات متنوعة تناسب كل شرائح المسافرين". وأضاف، "نلتقي للاحتفاء بوصول طلائع أسطول ناقلنا الجديد، متطلعين لانطلاقتها المباركة الشهر المقبل، في ذكرى اليوم الوطني لتكون إضافة مهمة ورافدا جوهريا لقطاعِ الطيران في المملكة تلبي احتياجاته وتُسهمُ في تحقيقِ أهدافه ومبادراته المنبثقة من برنامج التحول الوطني والرؤية الحكيمة لقيادتنا الرشيدة". وبين أنه جاءت في مركز الصدارة أول طائرة لــ"طيران أديل" وهي طائرة Airbus A320 التي وصلت إلى مدينة جدة، قادمة من مصنع طائرات إيرباص بمدينة هامبورج في ألمانيا وقد سميت هذه الطائرة باسم معبّر وملهم وهي طائرة (النيَر) التي تعني "نجم مشرق". من ناحيته، أشار التميمي، إلى النقلة النوعية التي حققتها صناعة النقل الجوي في المملكة بالتماشي مع "رؤية المملكة 2030"، منوها بانضمام طيران أديل لهذه الصناعة المهمة والمنبثقة من المؤسسة العامة للخطوط الجوية السعودية، مؤكدا على ما تحظى به صناعة النقل الجوي من اهتمام متواصل ودعم كبير من القيادة، ما جعلها تنافس على مستوى العالم.من جانبه، قال كون كورفياتس؛ الرئيس التنفيذي لـ"طيران أديل": "نحن نريد أن نقدم للمملكة خيارا جديدا ومتميّزا في مجال النقل الجوي يسهم في مواجهة الطلب المتزايد على خدمات النقل الجوي محليا وفي دول المنطقة وسنسعى جاهدين لتلبية احتياجات الجميع خاصة الشباب محبي التكنولوجيا الذين يبحثون على أفضل أسعار الطيران المخفضة". وأضاف، "سنعمل دائما على تقديم خيارات عديدة بطرق سهلة وبسيطة للمضي قدما إلى الأمام، وستكون كل الخيارات أمامنا مفتوحة لاستكشاف إمكانات النمو التي تناسب أعمالنا".
