مسؤول أمريكي: قرار ترمب بشأن رسوم جمركية على الصين يعتمد على نتيجة اجتماعه مع شي 

قال مسؤول بارز بإدارة ترمب اليوم إن قرار الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بشأن احتمال فرض جولة جديدة من الرسوم الجمركية على بضائع صينية يعتمد على نتيجة اجتماعه في مطلع الأسبوع القادم مع الرئيس الصيني شي جين بينغ.
 وأبلغ المسؤول رويترز أن من غير المرجح أيضا أن توافق الولايات المتحدة على رفع القيود على مبيعات منتجات أمريكية إلى شركة هواوي الصينية لصناعة معدات الاتصالات.
 وفي وقت سابق اليوم، قالت وزارة التجارة الصينية إنه ينبغي للولايات المتحدة أن ترفع على الفور العقوبات عن هواوي، قبل أيام من اجتماع ترمب وشي المرتقب يوم السبت على هامش قمة مجموعة العشرين في أوساكا باليابان.
