لجنة في «الشورى» تناقش اتفاقيات دولية في الطيران وتقنية المعلومات 

أنهت لجنة النقل والاتصالات وتقنية المعلومات في مجلس الشورى، اجتماعاتها عن بعد، بدراسة أكثر من عشرة تقارير أداء لعدد من الجهات والهيئات الحكومية إلى جانب عدد من الاتفاقيات الثنائية والمعاهدات الدولية في مجالي الطيران المدني وتقنية المعلومات وذلك بمشاركة ممثلين من الجهات الحكومية ذات العلاقة. ووفقا لـ"واس"، أوضح اللواء المهندس ناصر العتيبي، رئيس لجنة النقل والاتصالات وتقنية المعلومات، أن اللجنة كثفت اجتماعاتها الرمضانية "عن بعد" وأنهت دراسة ومناقشة التقارير السنوية لكل من: وزارة النقل والهيئة العامة للنقل والهيئة العامة للطيران المدني والمؤسسة العامة للخطوط الجوية العربية السعودية والمؤسسة العامة للخطوط الحديدية ووزارة الاتصالات وتقنية المعلومات وهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات ومؤسسة البريد السعودي وتقريرين للهيئة الوطنية للأمن السيبراني. وذلك إضافة إلى عدد من الاتفاقيات الثنائية والمعاهدات الدولية في مجال الطيران المدني وفي مجال تقنية المعلومات والحكومة الإلكترونية. وبين اللواء العتيبي، أن اللجنة وضعت توصياتها حيال هذه التقارير بعد مناقشة واسعة من قبل أعضاء اللجنة، بما يسهم في تطوير الأداء ومعالجة بعض جوانب القصور، إن وجدت، وبما يتلاءم مع طبيعة عمل تلك الجهات، ويسهم في رفع مستوى جودة الخدمات المقدمة.
