إسبانيا: ارتفاع معدل البطالة إلى 16.26% في الربع الثالث 

أفاد مكتب الإحصاء الوطني في إسبانيا اليوم بارتفاع معدل البطالة في البلاد خلال الربع الثالث إلى أعلى مستوى له منذ مطلع عام 2018 ، حيث ألقت جائحة كورونا بظلال ثقيلة على سوق العمل.
 وبحسب "الألمانية" ارتفع معدل البطالة إلى 16.26% في الربع الثالث مقابل 15.33% في الربع الثاني. وهذا هو الفصل الثالث على التوالي الذي يسجل زيادة في البطالة، كما أن المعدل جاء أعلى مما توقعه الاقتصاديون عند 15.9%. وبلغ المعدل أعلى مستوى له منذ الربع الأول من 2018 عندما سجل 16.74% .
 وارتفع عدد العاطلين عن العمل في إسبانيا إلى 3.722 مليون مقابل 3.368 مليون في الربع السابق. وفي الوقت نفسه، زاد التوظيف بمقدار 569600 إلى 19.176 مليون في الربع الثالث.
