الأوروبيون يفشلون  في الاتفاق على ميزانية 2019 .. وإجراء عقابي محتمل ضد «روما» 

فشل مفاوضون من الاتحاد الأوروبي في التوصل إلى اتفاق بشأن ميزانية منطقة اليورو لعام 2019 مع حلول الموعد النهائي لذلك، وأكدوا أنه من المقرر أن تجرى مناقشات إضافية خلال الأسابيع المقبلة.وبحسب "الألمانية"، تغطي ميزانية الاتحاد الأوروبي كل شيء بدءا من أموال الدعم للقطاع الزراعي ودعم المناطق الأكثر فقرا، إلى برامج البحوث والتعليم، حيث يعود الجزء الأكبر من تدفقات هذه الأموال مرة أخرى إلى الدول الأعضاء.والمفوضية الأوروبية مطالبة الآن بتقديم مقترح جديد للمحادثات في وقت لاحق من الشهر الجاري أو في مطلع كانون الأول (ديسمبر) المقبل، حسبما ذكر المتحدث باسم الحكومة النمساوية التي تتولى الرئاسة الدورية للاتحاد الأوروبي.وكانت المحادثات بين وزراء مالية الاتحاد الأوروبي وممثلو البرلمان الأوروبي قد توقفت ليل الجمعة الماضية دون التوصل إلى اتفاق. ومن بين القضايا التي لم يتم التوصل لحل لها مسألة مساعدات اللاجئين السوريين في تركيا، حسبما ذكرت مصادر في الاتحاد الأوروبي.وفي عام 2019، دعا البرلمان إلى تقديم ميزانية بقيمة 149.3 مليار يورو (170.2 مليار دولار). وهذا أكثر قليلا من الأرقام التي وافقت عليها الدول الأعضاء والتي بلغت 148.2 مليار يورو.وعلى وجه الخصوص، رفض البرلمان الخفض الذي اقترحته الدول الأعضاء بالنسبة لمخصصات برامج تعزيز النمو الاقتصادي وتوليد الوظائف، التي تصل قيمتها الإجمالية إلى 794 مليون يورو.ويتضمن مقترح البرلمان بشأن موازنة العام المقبل رصد 362 مليون يورو إضافية لبرنامج "إيراسموس" للتعليم والتدريب والشباب والرياضة و347 مليون يورو لمبادرة تستهدف توظيف الشباب.وفي غضون ذلك، تضمنت الميزانية التي أقرتها الدول الأعضاء بعض الوفورات الكبيرة نسبيا من خلال خفض التكاليف الإدارية.من جهة أخرى، ارتفع مؤشر مالي رئيسي لرصد تكاليف الاقتراض الإيطالية أمس، في ظل تصاعد الخلاف بين الحكومة الشعبوية في روما والمفوضية الأوروبية بشأن الموازنة.وقد ارتفع المؤشر، الذي يقيس مقدار الفائدة التي يتعين على إيطاليا دفعها على ديونها ذات أجل عشرة أعوام مقارنة بألمانيا، فوق 335 نقطة أساس خلال جلسة التداول الصباحية، قبل أن تتراجع إلى 330 نقطة أساس، بحسب موقع إل سولي 24 أور الإلكتروني. ويعتبر المقياس دلالة على الجدارة الائتمانية لأي دولة. يشار إلى أن إيطاليا سجلت الآن أعلى مستوى على المؤشر بين دول منطقة اليورو بعد اليونان. ومن المتوقع أن تؤكد المفوضية الأوروبية اليوم رأيها السلبي بشأن مسودة موازنة إيطاليا لعام 2019، حيث من الممكن أن تقرر اتخاذ إجراء عقابي ضد روما.
