المحاكم العمالية تصدر 3924 حكم في شهر .. 73% منها قضايا أجور 

كشف التقرير البياني الشهري لوزارة العدل إصدار المحاكم والدوائر العمالية 3924 حكما خلال شهر رجب 1440. وبحسب التقرير شكلت الأحكام الصادرة في قضايا الأجور 73% من إجمالي الأحكام فيما تراوح المعدل اليومي لعدد الأحكام الصادرة بين 99 و412 حكما في اليوم بمتوسط 196 حكما يوميا. وتصدرت محاكم الرياض القائمة بـ 1190 حكما تليها الشرقية بـ 844 حكما ثم مكة المكرمة بـ 733 حكما ثم المدينة المنورة بـ 500 حكم ثم القصيم بـ 236 حكما. وجاءت عسير في المرتبة السادسة بـ 112 حكما تليها جازان بـ 88 حكما ثم تبوك بـ 63 حكما ثم الباحة بـ 58 حكما ثم حائل بـ 46 حكما ثم الشمالية بـ 32 حكما ثم نجران بـ 18 حكما ثم الجوف بـ 4 أحكام مسجلة أقل المناطق في نفس الفترة.
 يذكر أن الشيخ الدكتور وليد الصمعاني وزير العدل رئيس المجلس الأعلى للقضاء قد أكد حرص الوزارة على أن تكون بيئة القضاء العمالي بيئة رقمية بالكامل لتكون مرتكزا وأنموذجا يحتذى به في باقي الأقضية. مشيرا إلى أن اختيار القضاة المخصصين للقضاء العمالي من المجلس الأعلى للقضاء جاء وفقا لمعايير دقيقة ترتكز على الكفاءة القضائية والعلمية اللازمة مع مراعاة الخبرة القضائية. وتختص المحاكم العمالية بالنظر في الدعاوى المتعلقة بنظام العمل وتشمل المنازعات المتعلقة بعقود العمل والأجور والحقوق وإصابات العمل والتعويض عنها إلى جانب المنازعات المتعلقة بإيقاع صاحب العمل الجزاءات التأديبية على العامل أو المتعلقة بطلب الإعفاء منها كذلك الدعاوى المرفوعة لإيقاع العقوبات المنصوص عليها في نظام العمل إضافة إلى المنازعات الناشئة عن تطبيق نظام العمل ونظام التأمينات الاجتماعية.
