تراجع معدل التضخم في الصين خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الوطني الصيني الصادرة اليوم الخميس تراجع معدل تضخم أسعار المستهلك في الصين خلال أبريل الماضي إلى أقل مستوى له منذ 3 شهور على خلفية تباطؤ وتيرة ارتفاع أسعار الغذاء، في حين ارتفع معدل تضخم أسعار المنتجين (الجملة) لأول مرة منذ 7 أشهر بسبب ارتفاع أسعار المواد الخام.
 بلغ معدل تضخم أسعار المستهلك خلال أبريل الماضي 8ر1% سنويا مقابل 1ر2% خلال مارس الماضي ليسجل أقل مستوى له منذ يناير الماضي عندما سجل 5ر1%. كان المحللون يتوقعون وصول معدل التضخم في الصين خلال أبريل الماضي إلى 9ر1%.
 وتستهدف الحكومة الصينية تحقيق معدل تضخم قدره 3% خلال العام الحالي ككل.
 وقد تراجع معدل تضخم أسعار الغذاء في الصين خلال الشهر الماضي إلى 7ر0% مقابل 1ر2% خلال الشهر السابق، في حين استقر معدل تضخم أسعار السلع غير الغذائية عند مستوى 1ر2% خلال أبريل الماضي.
 وانخفض معدل تضخم أسعار المستهلك الشهري 2ر0% مقابل 1ر1% خلال مارس الماضي.
 في الوقت نفسه أشار تقرير آخر لمكتب الإحصاء الوطني إلى ارتفاع معدل تضخم أسعار الجملة خلال الشهر الماضي إلى 4ر3% سنويا مقابل 1ر3% خلال مارس الماضي وهي الزيادة الأولى لمعدل تضخم أسعار الجملة منذ سبتمبر الماضي.
 وبلغ معدل تضخم أسعار الجملة الشهري خلال أبريل الماضي سالب 2ر0% وهو نفس المعدل في مارس الماضي.
 من ناحيته قال "جوليان إيفانز بريتشارد" المحلل الاقتصادي في "كابيتال إيكونوميكس" إنه يتوقع تراجع أوسع نطاقا لضغوط الأسعار ليظل معدل تضخم أسعار المستهلك قريبا من مستوياته الحالية خلال الفصول المقبلة.
