التضخم في منطقة اليورو يهوي إلى أدنى مستوياته في 4 أعوام 

 هوى التضخم في منطقة اليورو لأدنى مستوياته في أربعة أعوام تقريبا في أيار (مايو)، على الرغم من الارتفاع الملحوظ لأسعار الأغذية في الوقت الذي تسببت فيه جائحة كوفيد - 19 في خفض الطلب على الوقود وتراجع أسعار الطاقة. ووفقا لـ"رويترز"، قال مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي "يوروستات" أمس، إن أسعار المستهلكين في الـ19 دولة التي تستخدم اليورو نزلت بواقع 0.1 في المائة، في أيار (مايو) مقارنة بنيسان (أبريل) وزادت 0.1 في المائة، فقط على أساس سنوي بعد ارتفاع 0.3 في المائة، في الشهر الماضي. ويتماشى رقم التضخم، وهو أدنى مستوى سنوي منذ حزيران (يونيو) 2016، مع متوسط التوقعات في استطلاع للرأي أجرته "رويترز" لخبراء اقتصاديين. كما أنه يجعل نمو الأسعار يزداد بعدا عن هدف البنك المركزي الأوروبي لمعدل يقل قليلا عن 2 في المائة، على المدى المتوسط. وانخفضت أسعار الطاقة 12 في المائة، على أساس سنوي في أيار (مايو)، بينما ارتفعت أسعار الأغذية غير المصنعة 6.5 في المائة، دون الطاقة والأغذية غير المصنعة اللذين يتسمان بالتقلب الشديد، وهو معيار يطلق عليه البنك المركزي الأوروبي التضخم الأساسي ويتابعه عن كثب لاتخاذ قراراته المتعلقة بالسياسة النقدية، زادت الأسعار 1.1 في المائة، على أساس سنوي بما يماثل التوقعات وبالزيادة المسجلة نفسها في نيسان (أبريل). واستقر أيضا معيار أضيق نطاقا للتضخم يستبعد أسعار المشروبات والتبغ، ويتابعه عدد كبير من اقتصاديي السوق، دون تغيير عند 0.9 في المائة، على أساس سنوي في أيار (مايو). وتوقع خبراء الاقتصاد أن يتباطأ إلى 0.8 في المائة. إلى ذلك أعلنت الحكومة الألمانية أن رئاستها للمجلس الأوروبي، التي ستبدأ مطلع تموز (يوليو) حتى نهاية هذا العام، ستكون تحت شعار "معا نجعل أوروبا قوية مجددا". وقال هايكو ماس وزير الخارجية الألماني أمس، "ستكون مهمة رئاستنا هي إخراج أوروبا من الأزمة، وسنقبل هذه القيادة وسيكون لدينا جبل ضخم من الأعمال في جميع أبعاد الاتحاد على طاولتنا، تحفيز الاقتصاد وتعزيز التماسك الداخلي والتصرف على نحو موحد في الشؤون الخارجية". واختارت ألمانيا لشعار رئاستها ما يسمى بـ"شريط موبيوس"، وهو عبارة عن سطح له حافة واحدة وجانب واحد فقط. ومن المفترض أن يرمز ذلك إلى الوحدة والترابط. وجاء في توضيح من الحكومة الألمانية، "الرئاسة الألمانية للمجلس الأوروبي ستدور بشأن التوصل إلى تسويات وحلول لمواجهة تحديات جائحة كورونا على نحو مشترك وهادف للمستقبل"، مؤكدة أن ألمانيا ستعمل من أجل إخراج أوروبا من هذه الأزمة. وتبدأ رئاسة ألمانيا الدورية للاتحاد الأوروبي مطلع تموز (يوليو) المقبل حتى نهاية هذا العام. وبسبب جائحة كورونا، جرى تعديل برنامج ألمانيا لرئاسة الاتحاد عما كان مقررا، وإلى جانب التعافي الاقتصادي، ستولي ألمانيا اهتماما بالعلاقات مع بريطانيا عقب خروج الأخيرة من الاتحاد، وحماية المناخ ونظام اللجوء الأوروبي. وقالت ميركل هذا الأسبوع إن أزمة كورونا قلبت كل شيء رأسا على عقب. وفي محاولة لإنقاذ الاقتصادات المتداعية، تسرع أوروبا وتيرة رفع إجراءات العزل المفروضة للحد من تفشي فيروس كورونا المستجد الذي يواصل انتشاره في القارة الأمريكية، بالتزامن مع عودة المخاوف إلى آسيا. ويؤثر تفشي الفيروس أيضا في الاقتصاد، حيث أعلنت عديد من الشركات شطب وظائف وإغلاق مصانع، وأشهر كثير منهم إفلاسه. وتواصل أوروبا التي تضررت كثيرا جراء الوباء مع 175 ألفا و760 وفاة من أصل أكثر من مليوني إصابة، تخفيف إجراءات العزل بعد أن سجلت تباطؤا في تفشي الفيروس. وتبقى الحدود الخارجية للاتحاد الأوروبي مغلقة، فيما يعاد فتح حدوده الداخلية بشكل غير منظم. وقالت ميليندا شنيدر وهي كندية تبلغ 26 عاما لم تر زوجها الدانماركي منذ أكثر من أربعة أشهر "من الصعب فعلا عدم التمكن من رؤية زوجي". وسمحت النمسا بفتح فنادقها ومواقعها السياحية في حين أعلنت بريطانيا وفرنسا أمس، إجراءات جديدة في إطار تخفيف العزل، إذ سمحت للمدارس والمتاجر بإعادة فتح أبوابها اعتبارا من الإثنين. وفي فرنسا، سمحت الحكومة اعتبارا من الثلاثاء، بإعادة فتح المتاحف والحدائق والباحات الخارجية للمقاهي والمطاعم، وسيتمكن السكان من التنقل إلى مسافة أكبر من مائة كيلومتر من منازلهم. وتشهد القارة الأمريكية تفشيا سريعا لفيروس كورونا المستجد، مع تسجيل أكثر من ألف وفاة في 24 ساعة في كل من الولايات المتحدة والبرازيل. وسجلت الولايات المتحدة الدولة الأكثر تضررا جراء الوباء (أكثر من 1.7 مليون إصابة)، حصيلة وفيات يومية لا تتعدى الـ700 على مدى ثلاثة أيام، لكن عدد الوفيات عاود الارتفاع الأربعاء والخميس مع تسجيل على التوالي 1401 وفاة و1297 وفاة. وتجاوزت البلاد عتبة المائة ألف وفاة. وبعد أن كتب تغريدات وأعاد نشر تغريدات أخرى أكثر من 40 مرة بشأن موضوعات أخرى منذ تخطي المائة ألف وفاة دون ذكر الموضوع، قدم الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الخميس أخيرا تعازيه لأقرباء ضحايا الوباء. وفي بنسلفانيا، أثار صمت نائب جمهوري بشأن إصابته غضب النواب الديموقراطيين. وخلافا لنيويورك المدينة الأكثر تضررا في العالم، بدأت واشنطن، وهي نسبيا بمنأى عن تفشي الفيروس، أمس رفع القيود.
