الذهب يتعرض لضغوط من الدولار القوى والانهيار التام أمر مستبعد 

 الذهب خلال تعاملات أمس، ليقبع قرب المستوى المهم البالغ 1800 دولار للأوقية (الأونصة)، إذ تعرض لضغوط من الدولار الأقوى، وفقا لـ"رويترز". وتراجع الذهب في المعاملات الفورية 0.3 في المائة إلى 1799.46 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 05:17 بتوقيت جرينتش، ليسجل أسوأ أداء أسبوعي منذ منتصف حزيران (يونيو). وهبطت العقود الأمريكية الآجلة للذهب 0.4 في المائة، إلى 1802.50 دولار. وقال ستيفن إينس الشريك الإداري لدى "إس.بي.آي كابيتال" لإدارة الأصول "الأرقام القوية للتوظيف الأمريكي تأتي على خلفية من خطاب يميل إلى التشديد النقدي من مجلس الاحتياطي الاتحادي، أعتقد أن هذا سيفزع أي أسواق حساسة لأسعار الفائدة مثل الذهب". وأضاف، "ذلك هو السبب في أننا نشهد عمليات خفض للمخاطر حاليا، حدوث انهيار تام للذهب أمر مستبعد بشكل كبير وأن مستوى الدعم عند 1790 دولارا يجب أن يتماسك. وبدأت المخاوف حيال الخفض التدريجي للتحفيز، بعد أن قال ريتشارد كلاريدا نائب رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي إن الشروط لزيادة أسعار الفائدة قد تلبى في أواخر 2022، وإن البنك المركزي قد يبدأ في تقليص برنامجه لشراء الأصول هذا العام. وقال كريستوفر والر عضو مجلس محافظي البنك إنه يرى احتمالا لخفض السياسة التيسيرية في وقت أقرب مما يتوقع البعض، بالنظر إلى تقدم التعافي الاقتصادي وتحسن سوق العمل. ويقلص ارتفاع أسعار الفائدة تكلفة الفرصة البديلة لحيازة المعدن الأصفر الذي لا يدر عائدا، كما أن ارتفاع مؤشر الدولار يقلص جاذبية الذهب لحائزي بقية العملات. وبالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى، استقرت الفضة عند 25.12 دولار للأوقية (الأونصة) وانخفضت بنحو 1.4 في المائة، في الأسبوع. ونزل البلاتين 0.4 في المائة، إلى 1001.66 ويتجه صوب تسجيل أكبر هبوط أسبوعي منذ حزيران (يونيو)، بينما ارتفع البلاديوم 0.2 في المائة، إلى 2652.93 دولار. إلى ذلك، تقدم الدولار أمس، تزامنا مع بيانات قوية للتوظيف في الولايات المتحدة، تبرر تشديد السياسة النقدية الأمريكية بوتيرة أسرع في الوقت الذي يبدو فيه أن الإقدام على خطوة مماثلة في أوروبا أو اليابان أمر بعيد المنال. ونزل اليورو، الذي أخفق في محاولات في الآونة الأخيرة لاختراق مستوى المقاومة عند نحو 1.1910 دولار، لأدنى مستوى في أسبوع إلى 1.1818 دولار في آسيا، عند ما يقل قليلا عن متوسطه المتحرك في 20 يوما. ولامس الدولار أعلى مستوى في أسبوع عند 109.88 ين ياباني، ليضيف إلى انتعاش قوي من مستوى متدن عند 108.72 الذي سجله الأربعاء. والتوظيف هو مجال التركيز بشكل خاص بسبب أنه يظل يسجل أداء متفاوتا بينما تعافت مؤشرات أخرى، وهو أمر يمكن أن تغيره سريعا بضعة أشهر من التوظيف المستمر. ونزل الدولاران الأسترالي والنيوزيلندي قليلا في التعاملات الآسيوية، لكن الدولار النيوزيلندي يتجه صوب أفضل أسبوع منذ أواخر حزيران (يونيو)، عقب انخفاض حاد في البطالة جعل المستثمرين يثقون في أن أسعار الفائدة سترتفع هذا الشهر. وفي أحدث تعاملات، بلغ الدولار النيوزيلندي 0.7048 دولار أمريكي، بينما سجل الدولار الأسترالي 0.7387 دولار. وصعد مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات رئيسة، 0.1 في المائة، أمس، في الجلسة الآسيوية إلى 92.374 والمؤشر مرتفع 0.3 في المائة منذ بداية الأسبوع. وتلقى الجنيه الاسترليني الدعم من مسار زيادة أسعار الفائدة في الأعوام المقبلة الذي رسمه بنك إنجلترا المركزي أمس الأول، وبلغت العملة البريطانية في أحدث التعاملات 1.3920 دولار.