اليورو يتخلى عن مكاسبه مقابل الدولار عقب تصريحات دراجي 

خلى اليورو فعليا عن جميع مكاسبه مقابل الدولار اليوم الخميس، ليتحول صوب الانخفاض بعد أن قال رئيس البنك المركزي الأوروبي إن السياسة النقدية ستظل "تفاعلية" وإن مقاييس للتضخم الأساسي تظل فاترة.
 وتراجعت العملة الموحدة 0.2 بالمئة إلى 1.2390 دولار عقب تصريحات دراجي، بعد أن كانت ارتفعت إلى أعلى مستوى في الجلسة عند 1.2446 دولار إثر قرار المركزي بشأن السياسة النقدية.
 وبعد مكاسب قوية في مستهل العام دفعت اليورو إلى أعلى مستوى في ثلاثة أعوام عند 1.2556 دولار في فبراير شباط، ظل العملة الأوروبية في نطاق مستقر في الأسابيع الماضية بينما تقلب الدولار بين الصعود والهبوط وفقا لشهية المخاطرة العالمية.
 وأبقي البنك المركزي الأوروبي على السياسة النقدية دون تغيير اليوم كما كان متوقعا.
 وانخفض الدولار ليجرى تداوله دون تغيير يذكر مقابل سلة من العملات عند 89.610 بعد أن تحرك مبتعدا عن أدنى مستوى في أسبوعين عند 89.407 والذي بلغه في الجلسة السابقة.
 واستقرت العملة اليابانية بلا تغير يذكر عند 106.13 ين للدولار بعد أن ارتفعت في وقت سابق إلى أقل من 106 ينات في الوقت الذي باع فيه المستثمرون الدولار.
 وتراجع دولار هونج كونج إلى أدنى مستوى في 33 عاما عند 7.85 مقابل الدولار الأمريكي. وقالت هيئة النقد في هونج كونج اليوم إنها ليس لديها خطط فورية لإصدار أدوات خزانة لدعم العملة المحلية.
  
