المملكة وهونج كونج توقعان اتفاقية لتجنب الازدواج الضريبي 

وقعت المملكة اليوم اتفاقية مع حكومة منطقة هونج كونج الإدارية الخاصة التابعة لجمهورية الصين الشعبية لتجنب الازدواج الضريبي ومنع التهرب الضريبي في شأن الضرائب على الدخل ومشروع البروتوكول المرافق .
 وقد وقع الاتفاقية في مقر حكومة هونج كونج القنصل العام في سفارة المملكة لدى هونج كونج ومكاو، عمر بخيت البنيان نيابة عن معالي وزير المالية الأستاذ محمد بن عبد الله الجدعان ، وعن حكومة هونج كونج، معالي وزير الخدمات المالية والخزانة جيمس لاو.
 وأشار البنيان إلى أن التوقيع على هذه الاتفاقية يأتي في إطار تدعيم التبادل التجاري والتعاون الاقتصادي والاستثماري بين المملكة العربية السعودية وهونج كونج والصين، والبدء بخطوات عملية في مسار المواءمة بين رؤية المملكة 2030 ومشروع الحزام والطريق الصيني، لاسيما وأن هونج كونج البوابة الرئيسة للاقتصاد الصيني ومحور ارتكاز للطريق البحري في مشروع الحزام والطريق.
