مورجان ستانلي يضطر لتغبير خططة بسبب كورونا 

أنضم بنك مورجان ستانلي إلى قائمة الشركات التي اضطرت لتغيير خططها بسبب تفشي فيروس كورونا.
 وسوف تصبح قمة المستثمرين السنوية العاشرة للبنك في هونج كونج حدثا افتراضيا بدلا من عقده هناك في الشهر المقبل،بحسب متحدث باسم البنك الذي يتخذ من نيويورك مقرا له.
 كان تفشي فيروس كورونا قد احدث اضطرابا في الفعاليات على كافة المستويات من طوكيو حتى لندن، بحسب وكالة بلومبرج .
 ورأت الشركات أن المخاطر مرتفعة جدًا بعد ربط اجتماع خاص بالأنشطة التجارية في سنغافورة في كانون ثان/يناير الماضي، بوصول حالات إصابة بفيروس كورونا إلى ثلاث دول أوروبية.
 كانت شركات سمسرة يابانية قد الغت فعاليات تتعلق بعملاء ، في حين ألغت مجموعة "جولدمان ساكس جروب انكوربوريشن" اجتماعا لشركائها العالميين في نيويورك في وقت سابق من هذا الشهر.
