البيزو الفلبيني يسجل أكبر تراجع له خلال اليوم منذ عام 2013 

 البيزو الفلبيني أكبر تراجع له خلال اليوم منذ عام 2013، حيث صار المستثمرون حذرين قبل بدء فرض إجراءات إغلاق صارمة لمدة أسبوعين في منطقة العاصمة مانيلا، بداية من يوم غد الجمعة. وذكرت وكالة "بلومبرج" للانباء اليوم أن البيزو انخفض بنسبة 1.2 % إلى 50.37 مقابل الدولار، ليكون بذلك أسوأ عملة في آسيا من حيث الاداء، اليوم . كما تراجعت الأسهم المحلية بعد أن شهدت ارتفاعا لثلاثة أيام متتالية. ويأتي تراجع البيزو بعد أن قال البنك المركزي الفلبيني أمس الأربعاء، إن تخفيض نسبة متطلبات الاحتياطي قد تكون مطروحة على الطاولة بحسب الألمانية . ومن المقرر أن يعلن البنك المركزي قرار سياسته في 12 من آب/أغسطس. وكانت الحكومة الفلبينية أعلنت يوم الجمعة الماضي فرض إغلاق صارم في منطقة العاصمة مانيلا، للحد من انتشار سلالة "دلتا" شديدة العدوى وسريعة الانتشار، من فيروس كورونا.