القويز: 82 مليار ريال صافي استثمارات الأجانب في السوق المالية منذ بداية العام 

أوضح محمد القويز رئيس مجلس إدارة هيئة السوق المالية السعودية ، أن طرح شركة أرامكو في السوق السعودي يجلب العديد من السيولة من المستثمرين الاجانب، وأكد ‏‏‏‏‏المدير التنفيذي  لشركة السوق المالية السعودية المهندس خالد الحصان، أن طرح شركة أرمكو سيغير من مركز "تداول" في الفترة المقبلة لتصبح ضمن أكثر 10 أسواق في العالم من حيث مستوى القيمة السوقية
 جاء ذلك خلال ملتقى الإدراج الذي نظمته غرفة الرياض، بالتعاون مع هيئة السوق المالية، و"تداول"، بحضور العديد من المختصين والمهتمين بالقطاع.
 وكشف القويز عن دخول مايزيد عن 82 مليار ريال من صافي الاستثمارات الاجنبية في السوق منذ بداية العام الحالي، وأن هذا يفسر ويؤكد محافظة السوق المالية على مستوى التقييم الحالية.
 من جهته، قال رئيس الغرفة عجلان العجلان، أن تنظيم الملتقي يأتي هذا العام  في ظل تطور اقتصادي شامل تشهده المملكة، حددت أهدافه المستقبلية (رؤية 2030) التي تحظى بدعم خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده الامين  مبيناً إن ما شهدته السوق المالية من تطوير كبير في آليات العمل التنظيمية وما حققته من إنجازات هو ثمرة لخطتها الاستراتيجية التي تهدف الى جعل السوق جاذبةً للاستثمار المحلي والأجنبي وان تكون قادرةٍ على لعب دور محوري في تنمية الاقتصاد وتنويع مصادر دخله.
 من جانبه، أكد عضو مجلس الادارة بالغرفة رئيس لجنة الاوراق المالية محمد الساير، أن تنظيم الملتقي يأتي بالتزامن مع ما تشهده السوق المالية من تطويرٍ يستهدف تحقيق أهداف رؤية الوطن الطموحة، مشيراً إلى ان الملتقى شكل نقطة تحول في مجال تعزيز وتقوية الصلة بين المسؤولين في هيئة السوق المالية وشركة السوق المالية السعودية "تداول" والمهتمين في قطاع  الاستثمار والأوراق المالية.
 واستمع المشاركون في الملتقي الى ورقة حول متطلبات الطرح في السوق الرئيسية ونمو السوق الموازية قدمها الاستاذ المثني العنيزان من ادارة الطرح والاندماج والاستحواذ وشرح لأبرز شروط الطرح في السوق الموازية.
 كما استعرض سليمان العسكر من الادارة العامة للإدراج الفرص والحوافز التي تقدمها الجهات الحكومية لدعم الشركات للتحول لشركات مساهمة عامة اضافة الى تقديم بعض الملامح حول أحدث تطورات نمو السوق الموازية، كما قدم نظرة عامة عن السوق المالية  والادارج في السوق الرئيسية والموازية وبرنامج تحفيز الشركات، مشيرا الى أن تداول تعتبر أكبر سوق في الشرق الاوسط وشمال افريقيا حيث تعتز بوجود أكثر من ( 100 ) شخص مرخص لهم بالإضافة الى وجود (21) قطاع في السوق الرئيسية قيمتها تقترب الى ( 2 ) تريليون ريال وعدد الشركات المدرجة (197) شركة.
  
  
