الصين تعتزم حظر "سيارات الوقود" وتعزيز تطوير "الكهربائية" 

تتجه الصين إلى خوض مغامرتها في سوق السيارات الكهربائية إذ تدرس وزارة الصناعة وضع جدول زمني لإنهاء إنتاج وبيع السيارات التي تعمل بالبنزين والديزل وتعزيز تطوير التكنولوجيا الكهربائية بحسب "التلغراف". ولم تفصح الصين عن الموعد المحتمل بيد أنها تكثف الضغوط على شركات صناعة السيارات لتسريع خططها بهدف الاستغناء عن الوقود. وكانت السيارات الذكية قد أثبتت جاذبيتها الشعبية في معرض مدينة تيانجين بداية الصيف الذي أطلق عليه "مؤتمر الذكاء الاصطناعي الدولي"، الذي شهد مشاركة 63 فريقا في مسابقة لاختبار أنظمة القيادة الذكية في الصين حيث تم تقسيم المسابقة إلى 3 مجالات القيادة الآلية والمساعدة الذكية بجانب أمن المعلومات.
 وتعتبر الصين أكبر سوق للسيارات في العالم من ناحية عدد السيارات المباعة وستتسبب هذه السياسة الجديدة في تغيير كبير بهذه الصناعة العالمية. وقال نائب وزير الصناعة الصيني، شين غوبين، خلال منتدى لصناعة السيارات إن وزارته بدأت "بحثا حول وضع جدول زمني لوقف إنتاج وبيع هذه السيارات التقليدية" وفقا لما ذكرته وكالة أنباء (شينخوا). يذكر أن مبيعات الصين من السيارات الكهربائية ارتفعت بنسبة 50 في المئة خلال عام 2015 لتصل إلى 366 ألف سيارة أي 40% من الطلب العالمي بينما بلغت مبيعات الولايات المتحدة 159620 سيارة. وكانت فرنسا وبريطانيا قد أعلنتا في يوليو الماضي وقف مبيعات سيارات البنزين والديزل بحلول عام 2040 في إطار الجهود الرامية للحد من التلوث وانبعاثات الكربون، التي تساهم في ظاهرة الاحتباس الحراري.
