تراجع عجز الميزان التجاري لأمريكا بسبب ارتفاع الصادرات 

أظهر تقرير مكتب التعداد الأمريكي الصادر اليوم الأربعاء تراجع عجز الميزان التجاري للولايات المتحدة خلال أيار/مايو الماضي، وهو ما يعد إشارة مبشرة بشأن الاقتصاد.
 بلغ عجز الميزان التجاري للولايات المتحدة خلال أيار/مايو الماضي 9ر65 مليار دولار بانخفاض قدره 2ر1 مليار دولار عن الشهر السابق حيث كان 1ر67 مليار دولار.
 في الوقت نفسه، زادت صادرات السلع الأمريكية خلال الشهر الماضي بمقدار نصف مليار دولار عن الشهر السابق إلى 1ر127 مليار دولار، وتراجعت الصادرات بمقدار 800 مليون دولار إلى 193 مليار دولار خلال الفترة نفسها.
 واشار التقرير إلى ارتفاع مخزون مستودعات الجملة خلال أيار/مايو الماضي بنسبة 3ر0% عن الشهر السابق إلى 4ر593 مليار دولار، وبنسبة 8ر1% عن أيار/مايو من العام الماضي.
 وارتفع مخزون متاجر الجملة بنهاية أيار/مايو الماضي بنسبة 6ر0% إلى 4ر617 مليار دولار مقارنة بالشهر السابق وبنسبة 2ر3% عن أيار/مايو من العام الماضي.
