أغلبية الشركات الأمريكية الصغيرة تتوقع الإفلاس والخروج من السوق خلال 6 أشهر 

أظهرت نتائج مسح أجرته جمعية إدارة الموارد البشرية في الولايات المتحدة أن أغلب المشاريع الصغيرة في البلاد، تتوقع إغلاق أبوابها بسبب جائحة فيروس كورونا، حيث إن 52 في المائة، من الشركات تتوقع الخروج من السوق خلال ستة أشهر.
 وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن المسح شمل 375 شركة وأجري خلال الفترة من 15 إلى 21 نيسان (أبريل) الماضي ولا يضع في الحساب تحسن أحوال الأعمال مع إعادة بعض الولايات الأمريكية فتح اقتصادها خلال الشهر الحالي.
 وقال جوني تايلور الرئيس التنفيذي لجمعية إدارة الموارد البشرية إن الجمعية تتبع تأثيرات "كوفيد - 19" في العمل والعمال وأماكن العمل على مدى شهور، لكن نتائج هذا المسح قد تكون أخطر جرس إنذار حتى الآن.
 وأضاف أن المشاريع الصغيرة هي العمود الفقري للاقتصاد الأمريكي، لذلك عندما يقول نصف هذه المشاريع إنها قلقة من احتمال التصفية، "فعلينا أن نتذكر أننا نتحدث عن نحو 14 مليون مشروع".
 ووفقا للمسح، فإن نحو ثلث عدد الشركات الصغيرة هي التي تتوقع استمرار نشاطها لأكثر من ستة أشهر، في حين قالت 14 في المائة، من الشركات إنها غير متأكدة من المستقبل، مؤكدا أن نحو ربع الشركات إيراداتها ارتفعت أو استقرت خلال الشهور الأخيرة.
 يأتي ذلك في الوقت، الذي أعلنت فيه وزارة العمل الأمريكية أمس، أن طلبات البطالة الأسبوعية في الولايات المتحدة وصلت إلى 3.17 مليون طلب، وذلك في وقت لا يزال يلقي فيه فيروس كورونا بظلاله على الاقتصاد.
 وتأتي هذه البيانات بينما بدأت بعض الولايات في اتخاذ أول خطواتها لإعادة فتح اقتصادها.
 وبإضافة البيانات الجديدة، فإن أكثر من 33 مليون أمريكي تقدموا بطلبات للحصول على إعانات بطالة منذ منتصف آذار (مارس)، عندما بدأت الجائحة في التسبب في توقف قطاعات واسعة من الاقتصاد.
 وتشير البيانات الجديدة، التي تتماشى إلى حد كبير مع التوقعات، إلى تراجع وتيرة فقدان الوظائف.
 ومن المقرر أن يتم اليوم نشر البيانات الرسمية للبطالة لشهر نيسان (أبريل)، إلا أن المحللين يلفتون إلى أنه نظرا لأمور منهجية، فإن البيانات لن تشمل بصورة كاملة الآثار الناجمة عن الفيروس في النصف الثاني من الشهر.
 وفي سياق منفصل، أفادت وكالة "بلومبيرج" للأنباء بأن كبار المفاوضين التجاريين الصينيين والأمريكيين سيجرون مفاوضات هاتفية الأسبوع المقبل بشأن التقدم في تنفيذ المرحلة الأولى من الاتفاق التجاري بين البلدين، وذلك بعدما هدد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بإنهاء الاتفاق إذا لم تلتزم بكين بشروطه.
 ونقلت الوكالة عن مصادر مطلعة أن نائب رئيس الوزراء الصيني ليو خه سيشارك في المحادثات، حيث قال أحد المصادر إن الممثل التجاري الأمريكي روبرت لايتهايز هو من سيمثل الولايات المتحدة.
 ووفقا لـ"بلومبيرج"، فإن هذا الاتصال سيكون أول اتصال رسمي بين ليو ولايتهايز بشأن الاتفاق منذ توقيعه في كانون الثاني (يناير)، قبل أن تضرب جائحة كورونا أكبر اقتصادين في العالم.
