بعد أن أٌثقلت بالديون .. النرويج تدرس دعم طيران "نرويجيان اير" منخفض التكلفة 

تدرس حكومة النرويج حاليا المساهمة في إعادة هيكلة شركة "نرويجيان اير" للطيران منخفض التكلفة حسبما جاء في بيان على موقعها على الإنترنت.
 ونقلت "بلومبرج" عن البيان أن الحكومة أبلغت شركة الطيران المثقلة بالديون بأنها يمكنها المساهمة من خلال قرض مختلط وليس لديها طموحات في أن تكون مالكا.
 وأوضح البيان أن المساهمة تأتي بناء على شرط مشاركة مستثمري القطاع الخاص أيضا. وتبدو الخطة الحالية أكثر قوة بالنسبة لخطة سابقة رفضتها الحكومة في أكتوبر حسبما تقول الحكومة.
