الصين تعارض تيسيرا كبيرا للسياسة النقدية أسوة ببقية البنوك المركزية العالمية 

قال يي جانج محافظ بنك الشعب (المركزي) الصيني، إن بلاده لن تندفع نحو تيسير كبير للسياسة النقدية وإطلاق حزمة تحفيز اقتصادي ضخمة على نقيض البنوك المركزية الأخرى في العالم.وبحسب "الألمانية"، فإن جانج أكد في تصريح صحافي أن كل المخاطر المالية تم احتواؤها بشكل عام، إلى جانب حل المشكلات الموجودة فيما يسمى القطاع المصرفي الموازي وبعض المؤسسات الكبرى.وأشارت وكالة بلومبيرج للأنباء إلى أن تصريحات يي جاءت خلال مؤتمر صحافي مشترك بحضور ليو كون وزير المالية ونينج جي شي رئيس بنك الإحصاء الوطني الصيني.وقبل المؤتمر الصحافي ذكر البنك المركزي الصيني في بيان أن أسعار الفائدة مناسبة، ومعدل التضخم ما زال معتدلا نسبيا، والبنك المركزي سيظل متحليا بالصبر، بحسب يي.وقال يي "لسنا متعجلين في إطلاق تخفيضات كبيرة لأسعار الفائدة أو سياسات تيسير كمي كما تفعل بعض البنوك المركزية الأخرى".ورغم تراجع معدل نمو الاقتصاد الصيني إلى أقل مستوى له منذ نحو 30 عاما، ما زال البنك المركزي الصيني يرفض إطلاق إجراءات إضافية لتحفيز الاقتصاد، في الوقت الذي يواصل فيه تحركاته لاحتواء المخاطر المالية التي كانت تهدد الصين.يأتي ذلك في الوقت الذي سجل فيه الناتج الصناعي للصين خلال الشهر الماضي أقل معدل نمو شهري له منذ 2002، في الوقت الذي تراجعت فيه الصادرات الصينية بشكل غير متوقع مع تراجع معدل تضخم أسعار المنتجين (الجملة) إلى أقل من صفر في المائة. وهذه البيانات الاقتصادية تزيد الضغوط على البنك المركزي من أجل اتخاذ خطوات لدعم الاقتصاد في ظل المخاطر الناجمة عن فرض رسوم إضافية على المنتجات الصينية كافة في الولايات المتحدة وتباطؤ الاقتصاد العالمي. يشار إلى أن محللون توقعوا خفض أسعار الفائدة في الصين خلال الأيام المقبلة، في ظل اشتداد حدة تباطؤ ثاني أكبر اقتصاد في العالم، مع تصاعد المخاطر التي تهدد الاقتصاد العالمي.وذكرت وكالة بلومبيرج للأنباء عن المحللين في مؤسسة "نومورا إنترناشيونال ليمتد" للاستشارات المالية أن البيانات الاقتصادية تعزز القول إن الجهود الذي بذلها صناع السياسة النقدية في الصين لكسر دائرة تباطؤ الاقتصاد ليست كافية في ظل تزايد الضغوط الهيكلية على الاقتصاد الصيني.وأوضح المحللون في المؤسسة أن هذه الأوضاع تزيد احتمالات إقدام بنك الشعب (المركزي) الصيني على خفض الفائدة على القروض متوسطة المدى. وقالت هيلين شياو كبيرة خبراء الاقتصاد الصيني في "بنك أوف أمريكا ميرل لينش" في مقابلة مع قناة بلومبيرج التلفزيونية، إنه "فيما يخص السياسة، نعتقد أن هناك مساحة كبيرة للحركة لصناع السياسة سواء في وزارة المالية أو في بنك الشعب الصيني، لكن السؤال يتعلق بما إذا كانوا يريدون استخدامها.. ما يثير قلقي هو أن صناع السياسة الصينية مترددون في هذه اللحظة بسبب التداعيات المحتملة على المدى الطويل، لذلك فإنهم متأخرون".
