الناتج الصناعي التركي يتراجع 4% في أبريل منخفضا أكثر من المتوقع 

قال معهد الإحصاء التركي اليوم الثلاثاء إن الإنتاج الصناعي في البلاد انخفض أكثر من المتوقع ليهبط أربعة بالمئة على أساس سنوي في أبريل ، متراجعا بذلك للشهر الثامن على التوالي بعد انزلاق الاقتصاد إلى الركود في العام الماضي.
 وكانت التوقعات في استطلاع لرويترز تشير إلى تراجع الناتج الصناعي المعدل في ضوء التقويم بنسبة 2.5 بالمئة على أساس سنوي.
 وذكر معهد الإحصاء أن الناتج الصناعي انخفض واحدا بالمئة على أساس شهري في أبريل بعد التعديل في ضوء التقويم والعوامل الموسمية.
  
