تسارع الإنتاج الصناعي في منطقة اليورو 

رت بيانات مكتب الإحصاء الأوروبي (يوروستات) اليوم تسارع نمو الإنتاج الصناعي في منطقة اليورو في أبريل. نما الإنتاج الصناعي بنسبة 0.8% على أساس شهري في أبريل، أي أسرع من الزيادة البالغة نسبتها 0.4% في مارس. وهذه هي ثاني زيادة على التوالي في الإنتاج، كما أنها توافق توقعات خبراء الاقتصاد. زاد انتاج السلع الاستهلاكية المعمرة 3.4% وزاد انتاج الطاقة 3.2%. وزاد انتاج السلع الرأسمالية 1.4% والسلع الوسيطة 0.8%. ومن ناحية أخرى، تراجع انتاج السلع غير المعمرة 0.3%. وعلى أساس سنوي، زاد الإنتاج الصناعي 39.3% مقابل زيادة 11.5% في مارس. وكان من المتوقع أن يرتفع الإنتاج 37.4%. وفي ظل بقاء الطلب سريعا، مازالت توقعات الصناعة متفائلة ويبدو من المحتمل أن يكبحها قيود العرض، بحسب بيرت كولين، وهو خبير اقتصادي في مجموعة (أي إن جي). وبحسب "الألمانية" زاد الإنتاج الصناعي في دول الاتحاد الأوروبي الـ 27 بنسبة 0.5% على أساس شهري في أبريل وارتفع بنسبة 38.7% في نفس الفترة العام الماضي.