صندوق النقد: إصلاحات عمان في الاتجاه الصحيح لكن يمكن المزيد 

قال مسؤول في صندوق النقد الدولي اليوم إن الإصلاحات المالية التي تعتزمها سلطنة عمان هي خطوة في الاتجاه الصحيح لكن من الممكن بذل المزيد لدعم الاقتصاد.
 عصفت أزمة فيروس كورونا وانخفاض أسعار النفط بالسلطنة التي أعلنت في الآونة الأخيرة خطة إصلاح مالي تستهدف خفض عجز الميزانية إلى 1.7 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي بحلول 2024، من عجز متوقع 15.8 بالمئة هذا العام.
 تشمل الخطة فرض ضريبة دخل على أصحاب الدخول المرتفعة في 2022، في خطوة ستكون الأول لدولة من دول مجلس التعاون الخليجي.
 ووفقا لرويترز قال جهاد أزعور، مدير إدارة الشرق الأوسط وآسيا الوسطى في صندوق النقد، "الاتجاه الذي مضت فيه عُمان حديثا... هو خطوة في الاتجاه الصحيح.
 "لكن أعتقد أن ثمة مجالا على صعيد الإنفاق لتبسيط الأولويات وإعادة ترتيبها من أجل الاستعداد لدعم التعافي الاقتصادي ومعالجة بعض المشاكل التي تواجهها عُمان حاليا."
 كان العاهل العماني السلطان هيثم قال في منتصف أكتوبر أن ضريبة قيمة مضافة تبلغ خمسة بالمئة ستدخل حيز التنفيذ في أبريل 2021 في إطار جهود لتنويع مصادر إيرادات الحكومة.
 يتوقع صندوق النقد أن ينكمش الاقتصاد العماني عشرة بالمئة هذا العام، وهو ما سيكون أكبر انكماش في منطقة الخليج، وأن يتسع عجز الميزانية إلى 18.3 بالمئة من الناتج الإجمالي مقارنة مع 7.1 بالمئة العام الماضي.
 وقال أزعور، متحدثا خلال مؤتمر ليوروموني، "على عُمان أن تتعامل أيضا مع مستوى الدين وذلك أمر بالغ الأهمية."
 سلطنة عمان مصنفة دون الدرجة الجديرة بالاستثمار من جميع وكالات التصنيف الائتماني الرئيسية الثلاث، وقد كان إصدار سندات لها بملياري دولار الشهر الماضي مخيبا للآمال، حيث تأثر الطلب سلبا جراء المخاوف حيال تدهور المنحنى الائتماني للدولة واضطرابات الأسواق عموما.
