اليورو يهبط مع صعود الدولار بفعل انحسار التوترات التجارية 

هبط اليورو إلى أدنى مستوى في ثمانية أيام اليوم الجمعة بعدما تلقت توقعات أسعار الفائدة دعما من بيانات التضخم في الولايات المتحدة وانحسار التوترات التجارية بين الولايات المتحدة والصين، وهو ما عزز الدولار.
 كما تضرر الجنيه الاسترليني من تعليقات الرئيس الأمريكي دونالد ترمب التي قال فيها إن خطط خروج بريطانيا من عضوية الاتحاد الأوروبي تقتل الأمل في اتفاق تجارة مع الولايات المتحدة، وهو ما قاد الدولار إلى الصعود على جميع المنصات.
 وأظهرت بيانات أسعار المستهلكين في الولايات المتحدة اليوم الخميس زيادة مطردة في الضغوط التضخمية قد تسمح لمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) برفع أسعار الفائدة أربع مرات في عام 2018.
 وانخفضت العملة الأوروبية الموحدة إلى 1.1627 دولار بينما اقترب مؤشر الدولار من أعلى مستوى في عشرة أيام.
 وهبط الين الياباني إلى مستوى جديد هو الأدنى في ستة أشهر عند 112.775 ين للدولار.
 وارتفعت العملة الأمريكية بنحو اثنين بالمئة مقابل نظيرتها اليابانية هذا الأسبوع في أكبر مكسب أسبوعي منذ منتصف سبتمبر أيلول.
 وانخفض الدولار الاسترالي 0.3 بالمئة إلى 0.7387 دولار أمريكي.
 وتراجع الجنيه الاسترليني بأكثر من نصف بالمئة إلى 1.3131 دولار.
