قطر والفيليبين توقعان اتفاقات بقيمة 200 مليون دولار 

أعلن وزير التجارة والصناعة الفيليبيني الاحد أن بلاده وقعت مع قطر اتفاقات تجارية بقيمة مئتي مليون دولار في الدوحة، المحطة الأخيرة في جولة الرئيس رودريغو دوتيرتي الخليجية. وأشار رامون لوبيز إلى أن 13 اتفاقا تم توقيعها بين شركات خاصة في مجالات عدة بينها الصحة والدفاع والسياحة، ستثمر عنها ستة آلاف وظيفة في الفيليبين.
 وقال لوبيز لصحيفة "قطر تربيون" إن "الشركات الخاصة في قطر أبدت اهتماما كبيرا في مختلف المشاريع في الفيليبين،" مضيفا أن "هناك الكثير من المجالات الأخرى التي يمكنهم الاستثمار فيها". وتاتي تصريحاته في وقت يتحضر فيه دوتيرتي للقاء مسؤولين حكوميين رفيعين في الدوحة وبعدما ألقى الرئيس المثير للجدل خطابا أمام نحو سبعة آلاف من أنصاره في قطر. وخلال خطابه، أكد دوتيرتي تعهده بشأن سياسته في محاربة المخدرات بلا هوادة، والتي أكسبته شعبية في الداخل فيما اساءت إلى سمعته في الغرب. ويعيش نحو 240 ألف فيليبيني في قطر، منحت غالبيتهم اصواتها الى دوتيرتي في انتخابات العام الماضي. وقال دوتيرتي في وقت سابق من زيارته إن المغتربين حولوا أكثر من سبعة مليار دولار إلى بلدهم عام 2016. ويعود الرئيس إلى بلاده في وقت لاحق الأحد بعدما كان زار كذلك السعودية والبحرين.
