تعافي النشاط الصناعي في اليابان خلال أغسطس الماضي 

أظهرت بيانات صادرة عن وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية اليوم الخميس تعافي النشاط الصناعي في اليابان خلال آب/أغسطس الماضي.
 وارتفع مؤشر كل النشاط الصناعي في اليابان خلال آب/أغسطس الماضي بنسبة 1ر0% عن الشهر السابق بعد تراجع بنسبة 1ر0% شهريا خلال تموز/يوليو الماضي. في الوقت نفسه كان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر بنسبة 2ر0% شهريا.
 في الوقت نفسه تراجع مؤشر نشاط قطاع التشييد بنسبة 3ر2% خلال آب/أغسطس الماضي، في حين تراجع نشاط ما يسمى "قطاع الصناعة الثالث" بنسبة 2ر0% وهو ما بدد تأثير نمو الناتج الصناعي بنسبة 2ر0% خلال آب/أغسطس الماضي.
 في الوقت نفسه تراجعت وتيرة الارتفاع السنوي لمؤشر النشاط الصناعي خلال آب/أغسطس الماضي إلى 7ر1% مقابل 2% خلال تموز/يوليو الماضي.
