تطبيق جديد للشركات لمواجهة منتحلي مهنة المحاسبة القانونية 

من المنتظر أن تطلق الهيئة السعودية للمحاسبين القانونيين، تطبيقا جديدا يتاح لأول مرة للشركات والمؤسسات في قطاع الأعمال، للتأكد من هوية وصفة المحاسبين الذين يعرضون العمل معهم، مقابل نسب معينة أو عقود مؤقتة، وذلك بهدف حماية هذه الشركات والمؤسسات من الوقوع في شباك منتحلي مهنة المحاسبة.
 وقال لـ "الاقتصادية" الدكتور أحمد المغامس، الأمين العام للهيئة السعودية للمحاسبين القانونيين، إن الهيئة تعمل حالياً على وضع اللمسات النهائية لإطلاق التطبيق الذي يعنى بالاستفسار عن الموظفين والمحاسبين المرخصين من قبل الهيئة قبل التعاون معهم من قبل المؤسسات والشركات.
 وأضاف المغامس، على هامش استضافته في غرفة جدة من لجنة المحاسبين القانونيين، أمس، بحضور مازن كتبي، أمين عام غرفة جدة بالإنابة، وخالد بهجت، نائب رئيس اللجنة، أن مدعي المحاسبة يسوقون خدماتهم على أنهم يعملون في مكاتب محاسبة، ويتعاقدون مع المؤسسات والشركات التجارية، ليتضح في نهاية الأمر أنهم مجرد منتحلين، مشيرا إلى أن عدد المحاسبين المعتمدين لدى الهيئة لا يتجاوز 3500 محاسب.
 وأشار إلى أن الخدمة ستحمي أصحاب الأعمال من النصب والاحتيال وسرقة المعلومات السرية للشركة من قبل هؤلاء المنتحلين لصفة المحاسبين، وذلك بإدخال رقم بطاقاتهم المحاسبية أو هوياتهم الشخصية والكشف عن محال عملهم والجهات التي ينتمون إليها، ما سيقلل من العبث ببيئة الأعمال من قبل تجار الشنطة ومنتحلي مهنة المحاسبة.
 وأوضح، أن الهيئة لجأت لاستحداث هذا التطبيق لحماية بيئة الأعمال من الغش والتدليس، خاصة أن خطابات التعريف التي عادة ما يطلبها المسؤولون في المؤسسات التجارية من المحاسبين الذين يتعاملون معهم، قد تخضع للتزوير في التواقيع والأختام، وبالتالي هي ليست مجدية ولا تؤدي الغرض المطلوب منها، إلا أن الخدمة التي ستطلقها الهيئة ستكون أكثر موثوقية ومصداقية. وأكد أمين عام الهيئة السعودية للمحاسبين، أهمية رأي المحاسب والمراجع الخارجي في القوائم المالية للمُنشأة التجارية، إذ يترتب على رأي المراجع إضافة درجة من الثقة للقوائم المالية، من قِبل من يعتمدون عليها في تقييم أداء المنشأة، واتخاذ القرارات، مشدداً على ضرورة عمل دورات عن المعايير الدولية في المحاسبة القانونية، مبديا استعداد الهيئة للتعاون في هذا المجال ليترسخ الالتزام بالمعايير المهنية والفنية والأخلاقية. وأضاف، أن الهيئة تعمل بكل جهد ممكن لتطوير ودعم الأفراد والمؤسسات والمجموعات المختلفة ذات العلاقة بالعمل التجاري، بهدف تزويدها بما يلزم لتحقيق القدرات الاقتصادية التي تمكن منشآتها من الاستمرار في العمل على المدى الطويل ووضع القواعد اللازمة لامتحان الحصول على شهادة الزمالة، على أن يشمل ذلك الجوانب المهنية والعملية والعلمية لمهنة المحاسبة والمراجعة بما في ذلك الأنظمة ذات العلاقة بالمهنة.
 وأشار إلى حرص الهيئة على وضع التنظيم المناسب للرقابة الميدانية للتأكد من قيام المحاسب القانوني بتطبيق معايير المحاسبة والمراجعة والتقيد بأحكام هذا النظام ولوائحه وإعداد البحوث والدراسات الخاصة بالمحاسبة والمراجعة وما يتصل بهما، وإصدار الدوريات والكتب والنشرات في موضوعات المحاسبة والمراجعة، إضافة إلى المشاركة في الندوات واللجان المحلية والدولية المتعلقة بمهنة المحاسبة والمراجعة.
 ووفقا للمغامس، فإن الهيئة تستهدف خلال الفترة المقبلة استكمال الإجراءات الفنية للتحول للمعايير الدولية في المحاسبة، وأن يكون لها دور فعال في تحديث تلك المعايير دولياً، إضافة إلى تفعيل مشاركة المستفيدين من ذوي العلاقة في تنفيذ مشروع التحول للمعايير الدولية وتفعيل الثقة بعملية إعداد التقارير المالية والمراجعة وفقاً للمعايير الدولية، من خلال نقل المعرفة وتطوير الأداء وتفعيل مشاركة ذوي العلاقة في جهود الهيئة في هذا المجال، علاوة على الإسهام في جهود تطبيق معايير المحاسبة الدولية للقطاع العام في السعودية.
