«جنرال موتورز» تستدعي 900 ألف سيارة في شتى أنحاء العالم 

تستدعي شركة جنرال موتورز الأمريكية للسيارات الشهر المقبل أكثر من 900 ألف سيارة وشاحنة في مختلف أنحاء العالم، لإصلاح مشكلات فنية في برمجيات المكابح والبطاريات، قد يترتب عليها وقوع حوادث أو اشتعال السيارات.
 وبحسب "رويترز"، ذكرت الهيئة الوطنية الأمريكية لسلامة المرور على الطرق السريعة أن الاستدعاء يشمل 814 ألف سيارة في الولايات المتحدة، وأنه سيتم استدعاء السيارات لعلاج المشكلتين الفنيتين وليس مشكلة واحدة.
 واتخذت "جنرال موتورز" قرار الاستدعاء في أعقاب تقرير عن اشتعال حريق، وأكدت أنه لم تحدث أي إصابات جراء هاتين المشكلتين.
 ومن المقرر أن تبدأ عملية الاستدعاء بدءا من 27 كانون الثاني (يناير) المقبل في الولايات المتحدة، على أن تتم عملية الإصلاح مجانا.
 وتتضمن عملية الاستدعاء الأولى أكثر من 550 ألف سيارة في مختلف أنحاء العالم ونحو 464 سيارة في الولايات المتحدة، وتشمل سيارات من طرازات "شيفروليه سيلفرادو 1500"، و"كاديلاك سي تي 6"، و"جي.إم.سي سيرا 1500"، وتهدف إلى علاج عطل في نظام البرمجيات يؤثر في أنظمة الثبات الإلكتروني للسيارات أثناء استخدام المكابح.
