رؤساء شركات إسبانية يحذرون من فرض إغلاق جديد مع تزايد الإصابات بكورونا 

ذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن هناك تحذيرات من رؤساء شركات في إسبانيا بشأن الخسائر الاقتصادية التي قد يتعرض لها اقتصاد البلاد في حال تم إعادة فرض تدابير الإغلاق العام، وذلك على خلفية تزايد حالات الإصابة بفيروس كورونا المستجد (كوفيد19-).
 وأعلنت وزارة الصحة في إسبانيا في وقت متأخر من مساء أمس الخميس إن حالات الإصابة الجديدة ارتفعت بواقع 2935 حالة مقارنة ب 1690 حالة إصابة تم تسجيلها في اليوم السابق وفقا لـ "الألمانية".
 وأشارت بلومبرج إلى أن هذه أكبر حصيلة إصابات تسجلها إسبانيا منذ 25 آيار/مايو على الأقل، حينما غيرت الحكومة منهجيتها في الإبلاغ عن البيانات.
 وقد حذر الاتحاد الاسباني لمنظمات أصحاب العمل (سي إي أوه إي) أمس الخميس من أن إعادة فرض تدابير الإغلاق سيكون له عواقب كارثية على الاقتصاد، داعيا الحكومة إلى الترويج لاستخدام تطبيق جديد تطلقه وزارة الاقتصاد لتعقب الحالات المصابة بمرض كوفيد.19- وأضاف الاتحاد في بيان:" الاقتصاد الإسباني في وضع لا يستطيع فيه التعامل مع موجة تفشي مشابهة لما حدث في آذار/مارس، حيث أن أي إغلاق جديد سيحدث شللا في النشاط".
 من جانبه، قال فرناندو سيمون، مدير مركز الطوارئ الصحية في إسبانيا أمس الخميس، إنه في الوقت الذي ستبذل فيه الحكومة كل ما يلزم لوقف تفشي الفيروس، إلا أنه ليس على علم بأي خطط بشأن فرض تدابير الإغلاق من جديد.
  
