بنك إنجلترا يُبقِي على سعر الفائدة المصرفية عند نسبة 0.25 % 

أبقى بنك إنجلترا اليوم، على معدل سعر الفائدة المصرفية عند نسبة 0.25 في المئة .
 وقال البنك في بيان، إن لجنة السياسات المالية بالبنك قررت بأغلبية سبعة أصوات مقابل صوتين، الإبقاء على سعر الفائدة المصرفية عند نسبة 0.25 في المئة ، كما صوتت أيضًا بالإجماع لصالح الإبقاء على مخزون السندات غير المالية للشركات الاستثمارية الممولة عند عشرة مليارات جنيه استرليني. وكذلك الإبقاء على مخزون مشتريات الأسهم الحكومية البريطانية عند 435 مليار جنيه استرليني .
