محادثات التجارة تنعش الأسهم الأوروبية 

انتعشت الأسهم الأوروبية اليوم الخميس بعد أن قالت بكين إنها ستجري محادثات تجارة مع الولايات المتحدة في واشنطن هذا الشهر مما حسن شهية المستثمرين للمخاطرة على أمل حدوث انفراجة في الحرب التجارية.
 وارتفع المؤشر ستوكس 600 الأوروبي 0.2 بالمئة ليعوض بعض خسائر الجلسة السابقة التي هبطت به إلى أدنى مستوياته في ستة أسابيع مع دخول الأسواق الناشئة في نطاق المراهنة على انخفاض الأسعار.
 وتصدر قطاع التعدين المكاسب وزاد مؤشره 1.2 بالمئة بعد أن شهد أمس الأربعاء أسوأ يوم له منذ استفتاء خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي وذلك بفعل انحدار أسعار المعادن.
 وقادت النتائج بعض التحركات القوية وقاد الصعود سهم كاز مينرالز لاستخراج النحاس وشركة وايركارد للمدفوعات الإلكترونية.
 وارتفع سهم كاز مينرالز التي تتركز أعمالها في قازاخستان 7.1 بالمئة بعد أن أعلنت عن أول توزيع لها منذ 2012 وأرباح قوية للنصف الأول من العام.
 وزادت أسهم وايركارد 5.2 بالمئة بعد أن رفعت الشركة توقعاتها لأرباح 2018 مما يزيد ترجيح أن تحل محل كومرتس بنك في التعديلات القادمة على مؤشر الأسهم الألمانية داكس.
