نمو متسارع لصناعة البريد الصينية .. 95 مليار دولار إيرادات خلال النصف الأول 

ت صناعة البريد في الصين نموا متسارعا في الإيرادات وحجم الأعمال في النصف الأول من 2021، بحسب ما أظهرته بيانات رسمية أمس. وبلغ إجمالي إيرادات الأعمال في القطاع منذ بداية العام حتى الشهر الماضي 614.39 مليار يوان "نحو 95.05 مليار دولار"، بزيادة 22.2 في المائة على أساس سنوي، وفقا لبيان صادر عن مكتب البريد الحكومي. ووفقا لوكالة الأنباء الصينية "شينخوا"، ذكر البيان أن حجم أعمال القطاع قفز 34.4 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي إلى 642.47 مليار يوان في النصف الأول. وفي حزيران (يونيو) وحده، ارتفعت عائدات أعمال القطاع وحجمه على التوالي بنسبة 13.6 في المائة و22.9 في المائة. وتعاملت شركات التوصيل السريع في الصين مع 49.39 مليار طرد في النصف الأول من العام، بزيادة 45.8 في المائة عن العام السابق. وأضاف البيان أن "عائدات شركات التوصيل السريع خلال الفترة بلغت 484.21 مليار يوان، بزيادة 26.6 في المائة على أساس سنوي". إلى ذلك، سجلت صادرات الصين من السيارات خلال الشهر الماضي، رقما قياسيا بفضل التعافي المتزايد في السوق العالمية، وفق ما أظهرت بيانات الصناعة. وصدرت شركات صناعة السيارات الصينية ما إجماليه 158 ألف سيارة خلال الشهر الماضي، بزيادة 1.5 مرة على أساس سنوي، وزيادة بنسبة 5 في المائة عن شهر أيار (مايو)، وفقا للجمعية الصينية لمصنعي السيارات. وأظهرت بيانات الجمعية أن سيارات الطاقة الجديدة أسهمت بنسبة 11 في المائة من إجمالي الصادرات في حزيران (يونيو)، وفقا لوكالة الأنباء الصينية "شينخوا". وفي النصف الأول من العام الجاري، تم تصدير ما إجماليه 828 ألف سيارة، بزيادة 1.1 مرة على أساس سنوي. وارتفعت مبيعات السيارات في الصين بنسبة 25.6 في المائة على أساس سنوي لتتجاوز 12.89 مليون وحدة خلال النصف الأول من 2021، بينما بلغت نحو 2.02 مليون وحدة في حزيران (يونيو)، بانخفاض 12.4 في المائة على أساس سنوي، حسبما أظهرت بيانات صادرة عن الجمعية سابقا. بدوره سلط لي تشان شو كبير المشرعين الصينيين الضوء على أهمية التطبيق الكامل والفعال لقانون تعزيز النهوض الريفي لدفع التنمية الشاملة للزراعة والمناطق الريفية والمزارعين في البلاد. وأدلى لي، وهو عضو اللجنة الدائمة للمكتب السياسي للجنة المركزية للحزب الشيوعي الصيني ورئيس اللجنة الدائمة للمجلس الوطني لنواب الشعب الصيني، بهذه التصريحات خلال جولة تفقدية في مقاطعة قويتشو جنوب غربي الصين من الإثنين حتى الجمعة. ومشيرا إلى أن الصين حققت الهدف المئوي الأول وهو إنجاز بناء مجتمع رغيد الحياة على نحو شامل، أوضح لي أن تدعيم وتوسيع إنجازات الحد من الفقر وتدعيم النهوض الريفي سيحتاجان إلى جهود مستمرة، لضمان تمتع المزارعين بحياة أكثر سعادة وازدهارا. وخلال توليه رئاسة ندوة بشأن تطبيق القانون، طرح لي سلسلة من التدابير، من بينها تطوير الصناعات وفقا للظروف المحلية وضمان إمدادات المنتجات الزراعية وتحسين الإنتاجية عن طريق تعزيز الميكنة وتكنولوجيا المعلومات والتكنولوجيا الذكية. وتجسد تنمية قويتشو في الأعوام الأخيرة تقدم الحزب والبلاد، بحسب لي، داعيا إلى بذل جهود مستمرة لتحقيق مستقبل جديد في قويتشو يتسم بحياة مزدهرة لمواطنيها وبيئة إيكولوجية جميلة. يذكر أن توقعات النمو في الصين ارتفعت خلال النصف الثاني من العام الجاري، في ظل البيانات الإيجابية التي صدرت في حزيران (يونيو) الماضي، وجاءت أفضل من التوقعات، فضلا عن الانتعاش القوي في معدلات الإنفاق الاستهلاكي. وأفادت وكالة "بلومبيرج" للأنباء بأن مؤسسات مالية ومصرفية عالمية، مثل ستاندرد تشارترد، وجي.بي مورجان تشيس آند كو، وبنك أي.إن.جي، رفعت سقف توقعاتها بالنسبة إلى معدلات نمو الاقتصاد الصيني في ضوء الأداء الاقتصادي القوي الشهر الماضي، واتجاه البنك المركزي الصيني بعيدا عن سياسات التشديد. وقالت هوي شان، كبيرة خبراء الاقتصاد المتخصصين في الشأن الصيني في مجموعة جولدمان ساكس المالية، "إن هناك مؤشرات إيجابية على استمرار تعافي الاستهلاك"، مشيرة إلى تراجع معدلات الادخار خلال الربع الماضي. وأضافت شان أمس الأول، أن "ارتفاع معدلات الادخار خلال الربع الأول كان يعرقل الاستهلاك، لكن تراجعها في الربع الأخير هو علامة مشجعة". وذكرت أن استمرار تعافي الاستهلاك يتوقف على الاقتصاد عموما، مشيرة إلى أن "مساعي الحكومة لتعزيز الاستهلاك تفوق مجرد التفكير بشأن الكوبونات الاستهلاكية أو تحويل الدخل، حيث لا بد أن تكون هناك وظائف ثابتة عالية الجودة من أجل زيادة الدخل، ومن هنا تظهر الحاجة إلى وجود قطاع تصنيع قوي". وأظهرت بيانات مكتب الإحصاء الوطني الصيني الصادرة الخميس نمو اقتصاد الصين خلال الربع الثاني من العام الحالي بنسبة 7.9 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، وهو ما جاء أقل من توقعات المحللين، التي كانت 8.1 في المائة وأقل كثيرا من المعدل المسجل في الربع الأول وكان 18.3 في المائة.