تراجع مؤشر مديري مشتريات قطاع الخدمات الياباني إلى 51.2 نقطة 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الثلاثاء تراجع وتيرة نمو قطاع الخدمات في اليابان خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي، حيث تراجع مؤشر نيكي لمديري مشتريات القطاع إلى 2ر51 نقطة، مقابل 4 ر53 نقطة في تشرين أول/أكتوبر الماضي وكان أعلى مستوى له منذ 26 شهرا.
 وتشير قراءة المؤشر لأكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط الاقتصادي للقطاع.
 وتراجعت وتيرة نمو نشاط الأعمال مع تسارع وتيرة تضخم أسعار مستلزمات الإنتاج، رغم استمرار نمو الأعمال الجديدة بوتيرة تاريخية.
 وذكر التقرير أن المؤشر المجمع لمديري المشتريات تراجع خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي إلى 2ر52 نقطة مقابل 4ر53 نقطة خلال الشهر السابق.
