3.7 مليار ريـال لتوطين 60 % من الصناعات البحرية ونقل التقنية إلى السعودية 

وقعت شركة سامي نافانتيا للصناعات البحرية "سامي نافانتيا"، المشروع المشترك بين الشركة السعودية للصناعات العسكرية SAMI وشركة نافانتيا الإسبانية أمس الأول، عقدا بقيمة 900 مليون يورو نحو "3.7 مليار ريال"، مع مصنع السفن الحربية الإسباني شركة نافانتيا، يقوم الطرفان بموجبه بالتعاون لتنفيذ برنامج خاص لدمج أنظمة قتال ضمن سفن "أفانتي 2200" لمصلحة القوات البحرية الملكية السعودية.وسيسهم العقد في تطوير منظومة الدفاع السعودية من خلال نقل التقنية وإيجاد فرص عمل جديدة، وذلك تماشيا مع مستهدفات "رؤية المملكة" المتمثلة في توطين 50 في المائة من إجمالي الإنفاق العسكري بحلول عام 2030.يذكر أن هذه الاتفاقية ستسهم في توطين ما يصل إلى 60 في المائة، من القدرات التقنية للمملكة والمساهمة في تطوير وتنمية الشركات والمؤسسات السعودية. وتم توقيع العقد في جناح شركة SAMI في معرض معدات الدفاع والأمن الدولي DSEI 2019، الذي يقام في أرض المعارض ExCeL في لندن، وذلك بحضور أحمد الخطيب رئيس مجلس إدارة الشركة السعودية للصناعات العسكرية SAMI، وسوزانا دي ساريا رئيسة مجلس إدارة شركة نافانتيا، والدكتور أندرياس شوير الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للصناعات العسكرية SAMI، وأنطونيو رودريجيز باربيران الرئيس التنفيذي لشركة سامي نافانتيا للصناعات البحرية، إضافة إلى عدد من المسؤولين من كلا الطرفين.وأوضح أنطونيو رودريجيز باربيران، أن اتفاقية الشراكة المبرمة مع شركة نافانتيا تعد إنجازا مهما لشركة سامي نافانتيا، إذ ستشكل انطلاقة بارزة لمسيرتها الواعدة في مسعى إلى دعم تحقيق طموحات السعودية في القطاع الدفاعي، كما ستوجد فرصة مهمة للاستفادة من الخبرة الواسعة للشريك الاستراتيجي في تصميم وبناء وتكامل السفن الحربية، وذلك لتطوير قدرات الشركة في هذا المجال. من جهتها، سلطت سوزانا دي ساريا الضوء على أهمية هذا العقد، قائلة: "يعد هذا العقد دليل التزام شركة نافانتيا بدعم المملكة في رحلة تطوير قدراتها الصناعية في قطاع الدفاع، وسيكون أول تعاون طويل الأجل بين الشركة السعودية للصناعات العسكرية SAMI وشركة نافانتيا".
