أرباح مورجان ستانلي تنخفض 32%‭‬ بفعل تأثير كورونا 

سجل مورجان ستانلي انخفاضا بنسبة 32 % في الربح الفصلي اليوم مع تضرر أنشطة البنك الخاصة بتقديم الاستشارات وإدارة الثروة من التراجع الاقتصادي الناجم عن وباء فيروس كورونا.
 وقال البنك إن الأرباح العائدة للمساهمين العاديين تراجعت إلى 1.59 مليار دولار، أو 1.01 دولار للسهم، في الربع الأول المنتهي يوم 31 مارس ، من 2.34 مليار دولار، أو 1.39 دولار للسهم، في نفس الفترة العام الماضي.
 وكان محللون قد توقعوا ربحا قدره 1.14 دولار للسهم، وفقا لبيانات آي/بي/إي/إس من رفينيتيف.
