ارتفاع الإنتاج الصناعي الأمريكي 0.2% في يوليو 

 قال مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) اليوم الخميس إن الإنتاج الصناعي الأمريكي ارتفع دون التوقعات بقليل في يوليو تموز.
 ونما الإنتاج الصناعي 0.2 بالمئة مقارنة مع زيادة غير معدلة بلغت 0.4 بالمئة في يونيو حزيران.
 كان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا زيادة الإنتاج الصناعي 0.3 بالمئة في يوليو تموز.
 صدرت البيانات قبل موعدها المتوقع. وقال متحدث باسم مجلس الاحتياطي إن المجلس نشر بطريق الخطأ البيانات بموقعه على الانترنت قبل الموعد المقرر.
