مكاسب متواضعة للدولار .. والريال البرازيلي عند أدنى مستوى على الإطلاق 

حقق الدولار مكاسب متواضعة أمس، في الوقت الذي يتطلع فيه المستثمرون إلى النتيجة المحتملة لمحادثات التجارة الممتدة منذ فترة طويلة بين الولايات المتحدة والصين، بينما تعثر الدولار الأسترالي بفعل توقعات بتيسير السياسة النقدية، وهبطت العملة البرازيلية إلى أدنى مستوى على الإطلاق وسط مخاوف المتعاملين من انهيار سعرها.ومقابل الين، جرى تداول الدولار عند 109.12 ين، دون أعلى مستوى في أسبوعين البالغ 109.205 ين الذي بلغه أمس الأول. وبحسب "رويترز"، تلقت العملة الأمريكية الدعم من مؤشرات على أن واشنطن وبكين تقتربان من توقيع اتفاق لإنهاء خلافهما التجاري المستمر منذ 16 شهرا.وارتفعت العملة الأمريكية قليلا مقابل اليورو والجنيه الاسترليني، لتسجل في أحدث تداولات 1.1012 دولار لليورو و1.2853 دولار للجنيه الاسترليني، والمستويان يمثلان استقرارا دون تغير يذكر خلال الأسبوع الجاري.وتراجع الدولار الأسترالي 0.2 في المائة إلى 0.6774 دولار أمريكي، وتشهد التداولات حالة من التباطؤ قبيل عطلة الأعياد اليوم في الولايات المتحدة. وقال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب إن واشنطن في "المخاض الأخير" للعمل على اتفاق لنزع فتيل الحرب التجارية، بعد أن أجرى كبار المفاوضين من الجانبين محادثة هاتفية الثلاثاء.لكنه أكد أيضا على دعم واشنطن للمحتجين في هونج كونج، وهي نقطة خلاف محتملة مع الصين.وإذا لم يتوصل الطرفان إلى اتفاق قريبا، فإن التاريخ المهم القادم، الذي ستتم مراقبته هو 15 كانون الأول (ديسمبر)، حين من المقرر أن تفرض واشنطن مزيدا من الرسوم الجمركية على سلع صينية.واستقر اليوان الصيني، إذ إن الضعف الاقتصادي يعزز أيضا مبرر تعميق التيسير النقدي، وجرى تداول اليوان في أحدث تعاملات عند 7.0291 للعملة الأمريكية. إلى ذلك، قال روبرتو كامبوس نيتو، رئيس البنك المركزي البرازيلي، إن صناع القرار في البرازيل سيتدخلون إذا لزم الأمر لتطبيع سوق الصرف الأجنبية.وباعت السلطة النقدية دولارات في السوق الفورية مرتين أول أمس، حيث تراجعت قيمة الريال إلى أدنى مستوى له على الإطلاق في أعقاب تعليقات من جانب باولو جويديس وزير الاقتصاد، بأن ضعف العملة ليس مشكلة، حسبما أفادت وكالة "بلومبيرج" للأنباء.
