عوادم السيارات تخنق نيودلهي .. 13 مليون مركبة خاصة في أكثر عواصم العالم تلوثا 

 أعوام طويلة، يقضي آشوك كمار "61 عاما" ساعات عدة يوميا في زحمة السير ووسائل النقل العام في نيودلهي، ليصل إلى مكان عمله، معرضا نفسه لتلوث الهواء القاتل الناتج خصوصا عن غازات عوادم السيارات، الذي يخنق العاصمة الهندية. والمدينة التي يسكنها نحو 20 مليون شخص على قائمة العواصم الأكثر تلوثا في العالم، وفقا لـ"الفرنسية". وعجز شبكة النقل العام المتنوعة عن تلبية احتياجات العاصمة، تدل عليه طوابير الانتظار الطويلة أمام محطات المترو والحافلات المكتظة، وسط زحمات السير الخانقة في أوقات الذروة. ويتذكر آشوك كمار في محطة الحافلات الأساسية في المدينة، حيث ينتظر للعودة إلى منزله على أحد أطراف الضاحية الجنوبية لنيودلهي، كيف كان "الهواء نقيا" عندما وصل إلى نيودلهي، و"لم تكن هناك سيارات أو دراجات نارية على الطرق"، ويقول "اليوم، بات الجميع يملك مركبة". ويقوم كمار يوميا بـ"رحلة شاقة" تستغرق أربع ساعات ليذهب ويعود من وإلى مكان عمله في الحافلة وسيارة الأجرة المشتركة ودراجة بخارية. ويأمل أن تكفيه مدخراته قريبا لشراء دراجة سكوتر لكيلا يستخدم وسائل النقل العام مجددا. ويقول "قليلون هم القادرون على تضييع الوقت في استخدام وسائل النقل العام". وازداد عدد السيارات الخاصة ثلاث مرات في الأعوام الـ15 الأخيرة في العاصمة الهندية التي تعج بأكثر من 13 مليون مركبة، بحسب أرقام الحكومة. وتظهر نتائج ذلك طيلة العام، ففي نيودلهي، يقضي الشخص ساعة ونصف الساعة في زحمة السير أكثر من الوقت الذي يقضيه الناس في مدن آسيوية كبيرة أخرى، بحسب مجموعة بوسطن الاستشارية. ويتحول الوضع إلى أزمة صحة عامة في فصل الشتاء عندما تخف قوة الرياح ويتشكل ضباب كثيف وسام ويتدفق مرضى الفشل التنفسي إلى المستشفيات. وبحسب مركز العلوم والبيئة في نيودلهي، أسهمت غازات عوادم محركات المركبات في مطلع تشرين الثاني (نوفمبر) بأكثر من نصف انبعاثات جسيمات "بي إم 2.5" المضرة جدا. في مطلع القرن، افتتحت نيودلهي نظام مترو تحت الأرض استمرت شبكته في التوسع إلى المدن الصغيرة المجاورة، مع أكثر من 250 محطة اليوم، غير أن المترو مزدحم جدا لدرجة يفضل سكان المدن التنقل في السيارة. ويقول الموظف سوديب ميشرا "31 عاما"، "المترو عملي، لكنني بحاجة أيضا لركوب دراجة بخارية أو سيارة أجرة مشتركة من المحطة إلى منزلي"، مشيرا إلى أن ذلك مكلف جدا. فكان "منطقي أكثر شراء دراجة لأوفر المال والوقت". وبات يقوم برحلته اليومية التي تصل إلى 50 كيلومترا يوميا على متن دراجة السكوتر المستعملة التي اشتراها. ويعد خبراء أن النقص في وسائل النقل التي تربط المترو بالمناطق السكنية يشكل مشكلة، خصوصا بالنسبة للنساء اللواتي يعرضن أنفسهن للخطر في وسائل النقل الخاصة والشوارع المظلمة. وأدى ازدياد عدد السيارات الخاصة إلى تقليص شبكة الحافلات في نيودلهي، فألغي نحو مائة خط منذ 2009. وتقلص عدد باصات شركة نيودلهي للنقل التي تملكها الدولة بنحو 50 في المائة، في غضون عشرة أعوام. ويشير المحلل سونيل داهيا في "مركز أبحاث الطاقة والهواء النظيف" إلى وجود ارتباط مباشر بين قلة الاستثمار في وسائل النقل العام وتفاقم تلوث الهواء في العاصمة. وتحاول السلطات العامة بانتظام اعتماد نظام المداورة "بحسب أرقام لوحات السيارات" لاستخدام السيارات، أو تكليف شباب مقابل مبالغ مالية بالطلب من السائقين عند إشارات المرور وقف تشغيل محركات سياراتهم. وتضم المدينة 145 محطة لإعادة شحن السيارات الكهربائية كحد أقصى، الأمر الذي لا يشجع في الأغلب على استخدامها. ويرى داهيا أن استثمارات مكثفة وحدها ستسمح "بنمو كبير لوسائل النقل العام من أجل البدء بتلمس انخفاض مطلق في مستويات تلوث الغلاف الجوي".