مصري ومكسيكي يترشحان رسميا لإدارة منظمة التجارة .. والأنظار تتجه إلى قرار الأوروبيين 

أصبح عبدالحميد ممدوح الخبير المصري في التجارة الدولية، الذي يحمل أيضا الجنسية السويسرية، مرشحا رسميا لمنصب رئيس منظمة التجارة العالمية، خلفا للبرازيلي، روبرتو أزيفيدو، إذ يقول المتحدث باسم حكومة مقاطعة جنيف "إن الحكومة المصرية اقترحت هذا الترشيح". ووفقا للجدول الزمني الذي أعلنه ديفيد ووكر رئيس المجلس العام، ستغلق فترة الترشيح في 8 تموز (يوليو) المقبل. وبهذا الترشيح، أصبح هناك مرشحان للمنصب الرفيع، وبعد فترة وجيزة من انتهاء فترة الترشيح، سيدعى المرشحان إلى الاجتماع بالأعضاء في اجتماع خاص للمجلس العام، لعرض آرائهما والرد على الأسئلة. وقال، ممدوح، للتلفزيون السويسري أمس، "إنه يريد أن يضع خبرته التي استمرت 35 عاما في مفاوضات التجارة الدولية في خدمة منظمة التجارة العالمية، ومواجهة آثار الوباء في التجارة العالمية والحصار الأمريكي لمحكمة الاستئناف التابعة للمنظمة الذي تسبب في أزمة مؤسسية"، مؤكدا أنه يريد أن يعمل من أجل "مزيد من التعاون والمثابرة والكفاءة". واستدعى، ممدوح، جنسيته المزدوجة وخبرته ليقدم نفسه على أنه مرشح "توافق الآراء" بين الدول النامية والدول المتقدمة، ولهذا الطرح موقف ذو قيمة، حيث يسعى عديد من الدول الأوروبية إلى فرض مرشح من القارة القديمة كبديل للمدير الحالي الذي ينحدر من دولة ناشئة. وإفريقيا، بوصفها القارة الوحيدة التي لم ترأس المنظمة، تضغط من أجل هذه المهمة، وقد فاجأت استقالة المدير العام الحالي، قبل عام من نهاية فترة ولايته الثانية، الاتحاد الإفريقي الذي ما زال لم يجتمع بعد لتزكية المرشح المصري، المنتمي أيضا إلى القارة الإفريقية. ومن بين الأسماء الإفريقية المطروحة، سفير بنين لدى المقر الأوربي للأمم المتحدة في جنيف، ووزيرة كينية، ونيجيري. وأعرب ممدوح عن امتنانه للدعم الذي تلقاه بالفعل في إفريقيا ومناطق أخرى، داعيا أعضاء المنظمة الـ164 إلى التعاون معا لتحقيق إصلاح منظمة التجارة العالمية، وهو ما يدعو إليه عديد من الجهات الفاعلة. إضافة إلى ممدوح، فإن نائبا سابقا للمدير العام للمنظمة، وهو مكسيكي، أصبح مرشحا رسميا قبل أيام قليلة من دخول ممدوح السباق، بينما على الجانب الأوروبي، أعرب فِل هو كان المفوض التجاري، أخيرا عن اهتمامه بالمنصب، كما أعلن بيتر ماندلسون أحد أسلافه، رغبته في دخول المنافسة. وقال هو كان، في تصريح له الثلاثاء الماضي "إن أغلبية دول الاتحاد الأوروبي تريد مرشحا أوروبيا واحدا". من جانبه، قال لـ"الاقتصادية" ديدييه شامبوفي سفير سويسرا لدى منظمة التجارة، "إن سويسرا أحيطت علما بترشيح عبدالحميد ممدوح، وإنها ستلتزم منظمة التجارة بالاطلاع بدورها المهم في إنعاش التجارة الدولية بعد أزمة كوفيد - 19". وأكد شامبوفي أن سويسرا ستدرس جميع الطلبات وستصوت خلال المشاورات التي تبدأ في تموز (يوليو) المقبل، مضيفا "من المهم أن تواصل المؤسسة، التي تتحكم بنسبة 98 في المائة من التجارة العالمية، في الحفاظ على النظام التجاري متعدد الأطراف وتعزيزه وتبقى المعيار المرجعي في سياسة التجارة الدولية". وعادة ما تستغرق المناقشات والمداولات لاختيار مدير عام جديد شهورا عدة، حيث يتوقع اتخاذ قرارات بتوافق الآراء ولن يكون التصويت متاحا إلا كملاذ أخير، وبينما من غير الممكن أن تكشف سويسرا في الوقت الراهن عن أي من المرشحين الذي ستدعمه. لكن استقالة، أزيفيدو، الذي سيغادر في 31 آب (أغسطس)، تترك للدول الأعضاء وقتا قليلا إذا أرادت تجنب حالة غير مسبوقة بتعيين مدير عام جديد بصورة مؤقتة من قِبل أحد نواب المدير العام، حيث ينبغي للجنة التي تضم رؤساء المجلس العام - الهيئة العليا لمنظمة التجارة - وهيئة الاستئناف وهيئة استعراض السياسات التجارية أن تقوم بتيسير مناقشات اختيار المدير العام الجديد.
