«لوفتهانزا» تعلن خطة إعادة الهيكلة .. تقليل النفقات وخفض العمالة وبيع أصول 

أعلنت مجموعة لوفتهانزا الألمانية أكبر مجموعة طيران في أوروبا أمس، اعتزامها تنفيذ خطة إعادة هيكلة واسعة النطاق للمساهمة في رد الأموال التي حصلت عليها من الحكومة الألمانية لمواجهة تداعيات جائحة كورونا، التي بلغت تسعة مليارات يورو (عشرة مليارات دولار). ووفقا لـ"الألمانية" تستهدف خطة إعادة الهيكلة تقليل النفقات وزيادة التدفقات النقدية من خلال خفض العمالة وبيع مجموعة من الأصول غير الأساسية. بدوره أكد كارستن شبور رئيس مجموعة "لوفتهانزا" الألمانية العملاقة للطيران في بيان أمس، عزم الشركة تجنب تسريح العمالة بقدر الإمكان خلال تنفيذ خطة إعادة الهيكلة، قائلا "سندقق في كل شيء في الشركة". وأكد أنه في ضوء التعافي البطيء للغاية للطلب (على السفر الجوي) علينا القيام بإجراءات واسعة لإعادة الهيكلة لمواجهة هذا". وبحسب بيانات الشركة تراجعت حصيلة المبيعات خلال الربع الأول من العام الحالي 18 في المائة سنويا إلى 6.44 مليار يورو، مقابل 7.8 مليار يورو خلال الفترة نفسها من العام الماضي. وتستهدف خطة إعادة الهيكلة تقليل النفقات وزيادة التدفقات النقدية من خلال خفض العمالة وبيع مجموعة من الأصول غير الأساسية. وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، إلى أن خطة "لوفتهانزا" لخفض العمالة سيضعها في صراع مع النقابات العمالية القوية في ألمانيا التي أحبطت في السابق محاولة إدارة "لوفتهانزا" لتقليل نفقات الطيارين والأطقم الجوية. وبلغت خسائر التشغيل خلال الفترة نفسها 1.22 مليار يورو مقابل خسائر تشغيل قدرها 336 مليون يورو في الفترة نفسها من العام الماضي.
