بنك إنجلترا بين مطرقة ضغوط «بريكست» وسندان تغيير السياسة النقدية 

عقد بنك إنجلترا الأسبوع الماضي مؤتمر الـ"20 عاماً" لإحياء ذكرى استقلال السياسة النقدية للبنك المركزي عن سلطة الحكومة البريطانية في شهر أيار (مايو) عام 1997.
 ومنذ 20 عاماً وبعد أربعة أيام فقط من تولي جوردون براون منصب وزير المالية بعد فوز حزب العمل في الانتخابات أعلن منح بنك إنجلترا "حكماً ذاتياً"، وجاء قرار استقلال بنك إنجلترا عن حكومة المملكة المتحدة بعد 52 عاماً من تأميمه حكومياً في عام 1946.
 وانفصال بنك إنجلترا انفصال لسياستها النقدية عن السياسة المالية، فهي تتمكن وحدها دون مشاركة الآخرين من تحديد سعر الفائدة، وآليات التكيف مع مستويات التضخم المستهدفة.
 وبموجب النظام الجديد، شُكلت لجنة للسياسة النقدية لتقرير أسعار الفائدة بهدف تحقيق هدف التضخم الأولي بنسبة 2.5 في المائة أو أقل، وتكون اللجنة من الحاكم ونائبه ونائب ثانٍ جديد ومديرين تنفيذيين للبنك وأربعة خبراء من خارج البنك.
 واقتضت القوانين وقتها انعقاد تلك اللجنة مرة كل شهر، على أن يكون هناك صوت لكل عضو، ويختلف هذا النظام عن المعمول به سابقاً حيث كان يجتمع مع محافظ البنك مرة في الشهر يحددان فيها سعر الفائدة، أما بالنسبة لإدارة الديون بالنيابة عن الحكومة فانتقلت إلى خزانة وزارة المالية، كما انتقلت الوظائف التنظيمية للبنك إلى هيئة الخدمات المالية.
 ولم يلق قرار انفصال البنك المركزي في إنجلترا ترحيباً من جانب جميع الأطراف المعنية وقت اتخاذه على الرغم من التأييد الواسع له من جانب بعض الجهات، وكان قادة الأعمال هم أكثر الجهات تأييداً لقرار المركزي بالانفصال، كما أيده نواب حزب العمل داخل البرلمان، وعلى الجانب الآخر لاقى القرار انقساماً من جانب أعضاء الحزب المنافس -المحافظين- كما استنكره وزير الداخلية وقتها.
 وفي الحقيقة فإنه يصعب للغاية فهم تطور نظام الاقتصاد البريطاني في مراحله المختلفة، دون فهم أسباب نشأة بنك انجلترا وآليات عمله والسياسات المالية التي تبناها منذ تأسيسه وحتى يومنا هذا.
 بل إن فهم تطور النظام الرأسمالي العالمي في القرون الثلاثة الماضية، يتطلب في كثير من الأحيان العودة إلى المبررات التي اتخذها بنك إنجلترا لتبنى سياسة مالية محددة، سواء برفع أو خفض سعر الفائدة على الاسترليني، أو تيسير عمليات الإقراض وتذليلها أو الحد منها وتقليصها، أو عبر زيادة معدل المعروض من العملة البريطانية أو سحبها من التداول.
 وإذا كان هذا الدور التاريخي قد أخذ في التراجع نسبيا بعد الحرب العالمية الثانية، وظهور الولايات المتحدة قائدا للنظام الرأسمالي العالمي، واحتلال الدولار المركز الرئيس للعملات الدولية بديلا عن الاسترليني، وبروز مجلس الاحتياطي الفيدرالي باعتباره البوصلة الرئيسة للبنوك المركزية في العالم، فإن هذا لا ينفي أن بنك إنجلترا لا يزال يحظى بمكانة رائدة بين البنوك المركزية في العالم، ولا تزال التغيرات التي تطرأ على السياسات المالية للبنك، محل متابعة دقيقة من الأسواق الدولية، خاصة أن العملة البريطانية تعد واحدة من أقوى العملات العالمية، على الرغم من عوارض التراجع التي تنتابها من حين إلى آخر أمام الدولار الأمريكي واليورو الأوروبي.
 وربما يكون التاريخ الطويل والحافل للبنك، وما يحتويه من ثراء في التجربة، وتنوع في السياسات النقدية التي تبناها، سببا رئيسا يجعل من فهم الجوانب التفصيلية لسياسته في العقدين الماضيين وتطورها وأسباب تبنيها، أمرا شديد التعقيد والإرباك.
 وتبدو أهمية تلك النبذة التاريخية عن بنك إنجلترا، في أنها توضح بشدة العنصر الحاكم في طبيعة السياسة النقدية التي يتبناها، والدور المنوط بها من وجهة نظر المسؤولين عنه، خاصة في ظل تنامي ضغوط "بريكست" ومطالب بإحداث مزيد من المرونة في التعاطي مع السياسة النقدية.
 آندي بيل الباحث في قسم الأبحاث التابع لبنك إنجلترا يرى أن "البنك كان ينظر إليه دائما عبر تاريخه الطويل، كمؤسسة عامة، يتصرف من أجل مصلحة الدولة أيا كانت الحكومة، ومنذ تأميمه عام 1946 فإن ملكيته تعود للحكومة، وليس للمساهمين كما كان الأمر في الماضي، وهذا يعني أن الحكومة لديها السلطة لتعيين محافظ البنك والمديرين وإصدار أو تحديد التوجهات، ولكن حتى اليوم لم تستخدم أي حكومة بريطانية سواء كانت عمالا أو محافظين أو حكومة ائتلاف سلطتها في إصدار توجيهات للبنك، وهذا يمنح محافظ البنك المركزي درجة كبيرة للغاية من المرونة، في صياغة السياسات النقدية بما يخدم الأهداف الحكومية".
 ويضيف لـ "الاقتصادية"، أن استقلالية البنك في مجال السياسة النقدية تم ترسيخها بحكم القانون، إذ أعلنت الحكومة في عام 1997 نقل المسؤولية التشغيلية للسياسات النقدية إلى بنك إنجلترا، وبذلك بات البنك المركزي مستقلا عن الحكومة البريطانية، إلا أن إدارة الديون نيابة عن الحكومة التي كانت إحدى وظائفه عند تأسيسه انتقلت إلى وزارة المالية".
 "الاقتصادية" استطلعت آراء لفيف من المصرفيين والخبراء والأكاديميين حول طبيعة السياسة النقدية لبنك إنجلترا خلال العقدين الماضيين، في مسعى لمعرفة طبيعة التحديات التي واجهها البنك، وهل أثمرت السياسات التي تبناها في التغلب على تلك المشاكل، وكيف يقيم الخبراء تلك السياسات في ظل الأزمة المالية العالمية، وكذلك مع اتجاه بريطانيا للخروج من الاتحاد الأوروبي؟ وهل سيطرح البنك مجموعة جديدة من الإجراءات المالية والسياسات النقدية للتعامل مع الأوضاع الجديدة؟ أم أن البنك في حاجة إلى إعادة هيكلة جديدة تتلاءم مع المنعطفات الخطيرة التي يمر بها الاقتصاد البريطاني؟ وهل يمتلك البنك رؤية متكاملة بهذا الشأن في الوقت الراهن؟ أم أنه سيلجأ إلى الحلول المؤقتة حتى تهدا العاصفة؟ وإلى أي مدى يتمتع بنك إنجلترا بالاستقلالية ليس في مواجهة الحكومة البريطانية وإنما مع الخطوط العريضة للسياسة النقدية العالمية التي يحددها مجلس الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي؟
 الدكتور هنري فليتشر العضو السابق في لجنة السياسات المالية لبنك إنجلترا، والاستشاري في مجموعة "نيت ويست" البنكية يعتقد أن السياسة النقدية لبنك إنجلترا خلال العقدين الماضيين تعاملت مع التحديات التي واجهها النظام الاقتصادي البريطاني والعالمي بنجاح شديد.
 ويوضح لـ "الاقتصادية"، أن الاستقرار النقدي يعني استقرار الأسعار والثقة بالعملة الوطنية، والأسعار المستقرة تتحدد من خلال معدل التضخم الذي تستهدفه الحكومة، مضيفا أن السياسة النقدية لبنك إنجلترا فعالة تماما، فقد تبنى البنك منذ اندلاع الأزمة المالية العالمية خليط من السياسات النقدية الرامية إلى الحد من تفاقم الأزمة، سواء عبر خفض أسعار الفائدة، أو من خلال ضخ الأموال مباشرة في الاقتصاد الوطني، بشراء الأصول المالية وهو ما يعرف بسياسة التيسير الكمي.
 وأشار فليتشر إلى أن تلك السياسة تتلاءم تماما مع طبيعة التفويض الممنوح للبنك من جانب، وتتلاءم أيضا مع الاتجاه العالمي للتعامل مع الأزمة المالية، والتي كان واضح للعيان من اللحظة الأولى أنها تتطلب تنسيق شديد بين الاقتصادات المتقدمة، ولذلك لم يكن في مقدور بنك إنجلترا الخروج عن السياق التي تبنته الولايات المتحدة أو الاتحاد الاوروبي.
 وحول المستقبل ومدى ملاءمة تلك السياسات للتعامل مع الخروج الأوروبي، يقول فليتشر: "جزء كبير من تلك السياسة النقدية لن يصلح للمرحلة المقبلة، فسياسة التيسير الكمي تعد ترفا لا يمكن لبنك إنجلترا تحمله، كما أن الوقت حان لرفع أسعار الفائدة، ومن ثم هناك حاجة إلى إعادة النظر في السياسة النقدية للبنك في المرحلة المقبلة".
 ومن جهته، يعتقد الدكتور هنري هويت أستاذ النظم المصرفية أن الوقت قد حان لتقييم السياسة النقدية للبنك خلال العقدين الماضيين لاستخلاص الدروس المستفادة، ويشير إلى أن حجر الزاوية الذي بنى عليه البنك والحكومة البريطانية رؤيتهما للتعامل مع الأزمة المالية لم يعد صالحا.
 ويوضح لـ "الاقتصادية"، أن الاعتقاد بأن السياسة النقدية قادرة على حل المخاطر المالية الناجمة عن اتساع نطاق الائتمان المالي أو النتائج السلبية الناجمة عن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، اعتقاد تجاوزه الزمن ويمكن أن يؤدي استمراره إلى مخاطر شديدة على الاقتصاد الوطني وعلى بنك إنجلترا ذاته.
 ويستدرك هويت قائلا: "خلال العقدين الماضيين وخاصة مع استفحال الأزمة المالية في عام 2008، كانت هناك رغبة مجتمعية وسياسية لأن يتولى بنك إنجلترا الدفة الاقتصادية، والآن لا يمكن أن يتحمل البنك مسؤولية انخفاض الأجور أو تراجع الإنتاجية، أو أن يتم التعامل مع تلك المشاكل الجوهرية عبر السياسات النقدية، فتصدي البنك لتلك المشاكل لا يتناسب مع الأهداف الموضوعية المحددة للبنك، وكما أشار محافظ بنك إنجلترا فإن الاستقرار المالي والنقدي ضروري لتحقيق الازدهار ولكن غير كاف لتحقيقه".
 ومع هذا، يعتقد هويت أن البنك وتحديدا محافظه الحالي مارك كارني يتحمل جزءا كبيرا من تلك المشكلة، إذ إن المحافظ كان أكثر انسجاما مع لعب دور "المنقذ"، وفي كثير من الأحيان انحاز لخيارات سياسية على حساب الجدوى الاقتصادية، وسعى إلى تمديد فترة الاعتماد على السياسات النقدية كطوق نجاة للاقتصاد البريطاني، كما أفرط أيضا في الارتكاز على وجهة النظر الأمريكية تجاه التوليفة الأفضل للخروج من الأزمة المالية، وهو ما أفقده الاستقلالية في كثير من الأحيان.
 لكن أبرز ما يوجهه الخبراء من انتقادات إلى السياسات النقدية لبنك إنجلترا، تمثل في محاولة البنك أن تتصف سياسته بالقبول الشعبي، بغض النظر عن الجدوى الاقتصادية لها على الأمد الطويل، فالشعبوية كما يطلق عليها البعض، أحد أبرز نقاط الضعف في منطق السياسة النقدية للبنك، التي تركت – من وجهة نظر البعض - بصمات سلبية على الحصيلة النهائية لإنجازاته.
 وتضع فيكتوريا فليتشر الباحثة الاقتصادية جردة حساب لما تسميه التأثير السلبي "للسياسة النقدية الشعبوية" في أداء البنك، وتوضح لـ "الاقتصادية"، أن الشعبوية بدت منذ اللحظة الأولى للتعامل مع أزمة 2008، إذ تردد البنك في خفض سعر الفائدة، خشية ردود الفعل الشعبية الغاضبة على هذا القرار، وظلت نسبة الفائدة عند حدود 5 في المائة رغم دخول الاقتصاد البريطاني حالة من الركود، وهذا عمق الأزمة، بل إن البنك لم يقدم على خفض الفائدة، إلا بعد أن اتخذ الفيدرالي الأمريكي هذا القرار، وبذلك فقد بنك إنجلترا طوال فترة الأزمة القدرة على المبادرة، وهذا الأمر ازداد سوءا نتيجة التداخل بين الجانب الاقتصادي والسياسي في منطق التفكير سواء لمحافظ البنك السابق ميرفين كينج أو الحالي مارك كارني.
 وتضيف فليتشر: "حالة الارتباك السياسي نتيجة حجم الأزمة المالية وعمقها وطول مدتها، ثم تصويت الناخب البريطاني لصالح الخروج الأوروبي، جعل السياسة النقدية للبنك تبدو في كثير من الأحيان، وكأنها الموجه للوزراء بشأن الطريقة التي يجب أن تصاغ بها السياسة المالية للدولة، وبذلك فقدت بريطانيا في كثير من الأحيان التوازن المطلوب بين مجلس الوزراء باعتباره المصدر الأساسي لصنع السياسات الاقتصادية العامة وبنك إنجلترا باعتباره المحدد الأول للسياسات النقدية".
 وتشير فليتشر إلى أنه في الواقع وبعكس تقديرات بعض المراكز البحثية، بأن أزمة البريكست وخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي قد عمقت أزمة بنك إنجلترا، فإنها تعتقد أن الأشهر الأخيرة ونتيجة زيادة الضغوط على البنك عبر مطالبته بالتصدي لمشاكل اقتصادية لا تدخل ضمن نطاق اختصاصه، أدت إلى امتلاك محافظ بنك إنجلترا القدرة على رفض تلك المطالب، وتبني سياسات أقل شعبوية واكثر استجابة لعملية الإصلاح الشامل، وهذا سيتطلب مزيدا من رفع المعايير المالية المعمول بها، حتى وإن بدت غير مقبولة شعبيا الآن، إلا أنها ستحصل على مزيد من الدعم في السنوات المقبلة.
 ويرتبط ملف تقييم السياسات النقدية لبنك إنجلترا بقضية أخرى شديدة الارتباط بهذا الملف، ولا تقل إثارة للجدل عنه، فاستشراف الآفاق المستقبلية للبنك، والدور المنوط به في المرحلة القادمة، يعد المحور الأساسي للنقاشات الراهنة داخل البنك، وبين كبار المسؤولين والسياسيين البريطانيين المعنيين ببناء الاستراتيجية الاقتصادية لبريطانيا في النصف الأول من القرن الحادي والعشرين.
 وترتبط طبيعة تلك الإصلاحات أساسا بجوهر التفويض المخول للبنك، وبالقدرة على بناء نظام أفضل للإنذار المبكر إذا جاز التعبير، يضمن الإبقاء على النظام المالي البريطاني متسقا مع التطورات الداخلية من جانب، ومع الأحداث الدولية من جانب آخر، ولا شك أن ذلك سينعكس إلى حد كبير على طبيعة السياسة النقدية التي سيتم تبنيها خلال العقد المقبل على الأقل.
 البروفيسور هيلتون هيلد أستاذ المالية العامة يعتقد أن السياسة النقدية ستظل تلعب دورا محوريا في تفعيل النمو الاقتصادي في السنوات العشر المقبلة، ويقول لـ "لاقتصادية"، إن علينا إدراك مجموعة من الحقائق الأساسية، أولها أن بنك إنجلترا جزء لا يتجزأ من منظومة البنوك المركزية العالمية، ولا يمكنه أن يغرد خارج السرب، أو يعمل بمعزل عن تلك البيئة الدولية، وهنا أتحدث عن مجموعة الدول السبع الكبرى الولايات المتحدة وكندا وفرنسا وألمانيا وإيطاليا واليابان والصين، ومن ثم فإنه لا بد أن تكون السياسة النقدية المستقبلية في بريطانيا ليس فقط متناسقة مع نظيرتها في تلك الدول، بل إن ثقل السياسة النقدية داخل المنظومة الاقتصادية لتلك البلدان يجب أن يكون متناسقا أيضا فيما بينها، فلا يجوز على سبيل المثال أن تكون السياسة المالية أو المحفزات الاقتصادية الداخلية هي محرك النمو في ألمانيا وإيطاليا، وتكون السياسة النقدية هي محفز النمو في بريطانيا.
 وثاني هذه الحقائق- بحسب هيلد- أن السياسة النقدية لبنك إنجلترا في المرحلة المقبلة ستتصف بدرجة أعلى من المرونة، وذلك بالنظر إلى طبيعة التحديات الجديدة التي تواجه المجتمع البريطاني، فخلال السنوات العشرين الماضية وتحديدا من اندلاع الأزمة المالية العالمية عام 2008، كان التحدي الاقتصادي ذا طابع جماعي يواجه البلدان الرأسمالية عالية النمو مجتمعة، وكان عليها التعاون المشترك.
 ويضيف هيلد أن الأمر الآن مختلف، فالأزمة الاقتصادية العالمية لم تنته بعد بطبيعة الحال، ولكنها أقل حدة مما كانت عليه من قبل، وهذا يوجد حالة من الاسترخاء النسبي في التعاون الجماعي، ويقلص التعاون من التنسيق في التفاصيل إلى التركيز على الخطوط العامة، والآن التحدي الذي يواجه بريطانيا فردي بدرجة ملموسة، فالخروج من الاتحاد الأوروبي سيضغط بشدة على الاقتصاد البريطاني وعلى معدلات النمو، وبدلا من أن تكون أوروبا مساندة لبريطانيا ستتحول تلك المرة إلى آلة للضغط على الاقتصاد البريطاني، وعلى الرغم من أن هذا قد يدفع إلى مزيد من التنسيق بين بريطانيا والولايات المتحدة في مجال السياسة النقدية، إلا أنه لا توجد ضمانة لذلك، ومن ثم فإن على محافظ البنك المركزي أن يدرك أنه يلعب في الساحة تلك المرة منفردا، وهذا يتطلب سياسة نقدية مرنة للغاية وقابلة لإعادة التشكيل السريع مع التطورات سواء كانت إيجابية أو سلبية.
 ويحذر البروفيسور هيلد من الإفراط في التعويل على السياسة النقدية كمحفز للنمو في السنوات العشر المقبلة، ويعتبر أن نجاح تلك السياسة في العقدين الماضيين كانا نتيجة الأوضاع الاقتصادية، كما أن التغيرات المجتمعية أضعفت بشكل صريح من رغبة الحكومات في استخدام الوسائل المالية كالضرائب مثلا لإعادة التوازن الاقتصادي، والآن - من وجهة نظره - اختلف الأمر، وسيتطلب الوضع الجديد في كثير من الأحيان التقليل من الارتكان إلى السياسات النقدية، لصالح توليفة أوسع من السياسات الحكومية لإصلاح الخلل الاقتصادي.
 وتعتبر فيكتوريا فليتشر الباحثة الاقتصادية أن هذا لا يعني تراجع أهمية السياسة النقدية لبنك إنجلترا خلال العقد المقبل، ولكنها تعني تحولها من سياسة كمية إلى سياسة نوعية أكثر تأثيرا وفاعلية من وجهة نظرها.
 وتضيف لـ "الاقتصادية"، أن الكثافة الشديدة في استخدام الأدوات النقدية خلال السنوات العشرين الماضية بصفة عامة، وزيادة حدة اللجوء إليها كوسيلة للخروج من الأزمة المالية منذ عام 2008، خلق وضعا يشبه نسبيا عملية الري عبر غمر الأرض بالمياه، وهو أمر يؤدي بالطبع إلى نمو المحصول، لكنه على حساب إهدار شديد للموارد المائية، أما المرحلة المقبلة فستكون أشبه بالري عن طريق التنقيط ومن خلاله ستنمو المحاصيل أيضا، ولكن مع استخدام أمثل للموارد المائية.
 وتشير فليتشر إلى أن استشراف مستقبل السياسة النقدية البريطانية يعتمد على معدل استخدام أقل، ولكن بفاعلية أكبر، وهذا سيتطلب من بنك إنجلترا بناء تلك السياسة على أساس الاستجابة السريعة للتطورات الخارجية والدولية عبر سلسلة متلاحقة من ردود الأفعال السريعة والمتزنة، التي تمكن صانع القرار الاقتصادي الكلي من استخدام السياسات النقدية كداعم لاستراتيجيته الاقتصادية، وليس بديلا عنها، كما كان عليه الوضع خلال عديد من سنوات العقدين الماضيين.
