بيزوس يبيع حصة بقيمة ملياري دولار من أسهم أمازون 

رت بيانات هيئة الأوراق المالية الأمريكية الصادرة أمس الأول، أن جيف بيزوس مؤسس ورئيس شركة التجارة الإلكترونية الأمريكية العملاقة باع جزءا من حصته في الشركة بقيمة ملياري دولار تقريبا. وكان بيزوس قد باع كميات من أسهم أمازون عدة مرات خلال الفترة الأخيرة، وفقا لـ"الألمانية". وفي شباط (فبراير) وتشرين الثاني (نوفمبر) من العام الماضي باع كمية من الأسهم بأكثر من سبعة مليارات دولار. يذكر أن بيزوس (57 عاما)، أسس أمازون في 1994 وما زال أكبر مساهم فرد فيها. وبلغت القيمة السوقية للشركة أخيرا نحو 1.65 تريليون دولار. وبحسب مجلة فوربس ومؤشر بلومبرج لمليارديرات العالم، يعد بيزوس أغنى شخص في العالم، حيث تقدر ثروته بأكثر من 190 مليار دولار. ويعتزم بيزوس التخلي عن منصب الرئيس التنفيذي لشركة أمازون خلال الربع الثالث من العام الحالي ليشغل منصب رئيس مجلس الإدارة فقط.