تسارع نمو الاقتصاد الأمريكي بفضل التجارة والمخزونات 

تسارع نمو الاقتصاد الأمريكي في الربع الأول من العام الجاري، لكن قوة النمو جاءت مدفوعة بتراجع محدود للعجز التجاري وأكبر تراكم للسلع غير المبيعة منذ 2015، وهي عوامل مؤقتة من المرجح أن تسلك اتجاها مضادا في الفصول المقبلة.بحسب "رويترز"، أفادت وزارة التجارة الأمريكية في تقريرها للناتج المحلي الإجمالي الصادر أمس أن الناتج المحلي الإجمالي زاد بوتيرة سنوية 3.2 في المائة في الربع الأول من العام، وتلقى النمو الدعم من زيادة الاستثمار الحكومي.لكن إنفاق المستهلكين والشركات تباطأ بقوة، وانكمش الاستثمار في بناء المنازل للربع الخامس على التوالي، ما يضفي صورة ضعيفة على التقرير.ونما الاقتصاد بوتيرة نسبتها 2.2 في المائة في الفترة بين تشرين الأول (أكتوبر) وكانون الأول (ديسمبر)، وكان مختصو اقتصاد استُطلعت آراؤهم توقعوا زيادة الناتج المحلي الإجمالي بمعدل 2 في المائة في الأشهر الثلاثة الأولى من العام. ونزل النمو من ذروة بلغت 4.2 في المائة في الربع الثاني من 2018. وسيسجل الاقتصاد نموا لعشر سنوات في تموز (يوليو)، وهي أصول فترة نمو على الإطلاق.وارتفعت الصادرات وانخفضت الواردات في الربع الأول، ما أدى إلى تسجيل عجز محدود أضاف 1.03 نقطة مئوية إلى الناتج المحلي الإجمالي بعدما لم يسجل مساهمة أو خصما في الربع الأخير من العام الماضي. وتسببت التوترات التجارية بين الولايات المتحدة والصين في تقلبات حادة في عجز التجارة، مع سعي المصدرين والمستوردين إلى استباق حرب الرسوم الجمركية بين الاقتصادين العملاقين.وأثرت المواجهة بين البلدين أيضا في المخزونات، التي زادت بوتيرة قدرها 128.4 مليار دولار في الربع الأول، وهي أقوى وتيرة منذ الربع الثاني من 2015. ويرجع تراكم المخزون لأسباب من بينها ضعف الطلب، خصوصا في قطاع السيارات، ما من المتوقع أن يضغط على إنتاج المصانع في المستقبل.وأسهمت المخزونات بمقدار 0.65 نقطة مئوية في الناتج المحلي الإجمالي للربع الأول، وتباطأ نمو إنفاق المستهلكين، الذي يمثل ما يزيد على ثلثي النشاط الاقتصادي في الولايات المتحدة إلى 1.2 في المائة من الوتيرة البالغة 2.5 في المائة المسجلة في الربع الرابع من العام الماضي.وكشفت بيانات صادرة عن جامعة "ميتشجان"، أن مؤشر ثقة المستهلكين باقتصاد الولايات المتحدة سجل 97.2 نقطة في الشهر الجاري بالقراءة المعدلة، مقابل 98.4 نقطة المسجلة في الشهر السابق له، ومقارنة بـ96.9 نقطة في القراءة الأولية.وكانت توقعات المحللين تشير إلى أن ثقة المستهلكين الأمريكيين بالاقتصاد ستسجل 97.1 نقطة في الشهر الجاري.وشهد مؤشر الظروف الاقتصادية الحالية في الشهر الجاري تراجعا إلى 112.3 نقطة، مقابل 113.3 نقطة مسجلة في آذار (مارس) الماضي. وأوضحت البيانات أن غالبية المستهلكين يتوقعون تحسن أوضاعهم المالية خلال العام المقبل وعلى مدى السنوات الخمس المقبلة، فيما ارتفعت توقعات التضخم خلال الشهر الجاري إلى 2.5 في المائة مقارنة بـ2.4 في المائة خلال آذار (مارس) الماضي.
