الصين تفرض رسوما فورية على كمية من الصادرات الأمريكية 

أعلنت وزارة التجارة الصينية اليوم الجمعة فرض رسوم جمركية فورية على كمية من واردات الصين من الولايات المتحدة ردا على قرار الحكومة الأمريكية فرض رسوم على كمية من وارداتها من الصين بقيمة 50 مليار دولار. وقالت وزارة التجارة إن الصين "ستفرض إجراءات ضريبية (رسوم جمركية) فورية بنفس حجم وبنفس قوة" الرسوم الأمريكية المفروضة على السلع الصينية.وأضافت الوزارة "نأسف بشدة لعدم احترام الولايات المتحدة للتوافق القائم وإشعالها حربا تجارية.. هذه الخطوة (الأمريكية) لن تضر فقط بالمصالح الثنائية لكنها تنسف نظام التجارة العالمي".ودعت الصين كل دول العالم إلى تحرك مشترك ضد "السلوك العدواني القديم" للولايات المتحدة.
