ارتفاع ثقة المستهلكين في البرتغال للشهر الثاني 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء البرتغالي الصادرة اليوم الاثنين ارتفاع ثقة المستهلكين في البرتغال خلال الشهر الحالي وذلك للشهر الثاني على التوالي بفضل التحسن القوي لقطاع التصنيع مع بدء المرحلة الثالثة من خطة تخفيف إجراءات الإغلاق لاحتواء جائحة فيروس كورونا المستجد.
 وارتفع مؤشر ثقة المستهلكين خلال الشهر الحالي إلى سالب 25.7 نقطة مقابل سالب 32.1 نقطة خلال مايو الماضي.
 يأتي ذلك فيما ارتفع مؤشر الثقة في قطاع الصناعات التحويلية  إلى سالب 24.2 نقطة خلال الشهر الحالي مقابل سالب 38.5 نقطة خلال الشهر الماضي. وارتفع مؤشر الثقة في قطاع  التشييد إلى سالب 22.4 نقطة  مقابل سالب 29.2 نقطة خلال مايو الماضي بحسب ما نشرت وكالات الانباء "الالمانية" (د ب أ).
 كما يعكس التحسن في مؤشر ثقة المستهلكين، تحسن الثقة في القطاع التجاري إلى سالب 20.1 نقطة خلال الشهر الحالي، في حين ارتفع مؤشر الثقة في قطاع الخدمات إلى سالب 46.5 نقطة.
