رصيد "أبل" البنكي أكبر من احتياطيات بريطانيا وكندا 

حسب البيانات المالية ربع السنوية المتوقعة لشركة آبل وصل ما لديها من نقد في البنوك إلى 250 مليار دولار، وهو أكثر من ضعف الاحتياطي الأميركي من النقد الأجنبي، كما يعادل الاحتياطي النقدي في كل من كندا وبريطانيا مجتمعين.
 ونقلا عن سكاي نيوز عربية، ذكرت صحيفة وول ستريت جورنال أن شركة أبل زادت من أرصدتها النقدية بحسب النتائج المالية التي ستعلنها في مايو، إلى 250 مليار دولار وهو إنجاز مالي لم تحققه شركة بمفردها على الإطلاق على مستوى الرصيد النقدي السائل.
 وبلغ الاحتياطي من النقد الأجنبي في الولايات المتحدة نحو 119 مليار دولار في مارس 2016، بينما وصل الاحتياطي في بريطانيا إلى نحو 160 مليار دولار، وفي كندا إلى 81 مليار دولار.
 وبلغ الاحتياطي النقدي في فرنسا 138 مليار دولار ، وفي إيطاليا 134 مليار دولار، وفي ألمانيا 193 مليار دولار، عن نفس الفترة تقريبا.
 وبالمقارنة، فإن النقد السائل لدى شركة أبل تأتي في المرتبة العشرة من حيث أكبر الاحتياطات النقدية في العالم، إذا عوملت كدولة، ويعني ذلك أنها تفوق 178 دولة أخرى.
  
