«الشورى» يدرس مشروع نظام صندوق التنمية السياحي .. 15 مادة تحدد ملامحه 

درست لجنة الثقافة والإعلام والسياحة والآثار في مجلس الشورى، مشروع نظام صندوق التنمية السياحي، الذي يحتوي على 15 مادة ويهدف إلى دعم التنمية السياحية في المملكة؛ التي يمثل قطاعها رافدا اقتصاديا بارزا وشريكا فاعلا في رؤية المملكة 2030. جاء ذلك خلال اجتماع افتراضي عقد برئاسة الدكتور محمد الحيزان عضو المجلس رئيس اللجنة ومشاركة أعضاء اللجنة، كما جرى خلاله مناقشة عدد من الموضوعات، التي تقع ضمن اختصاصات اللجنة. ودعم التنمية السياحية يعد أحد العناصر الأساسية في برنامج التحول الوطني والرؤية بوصفها محورا اقتصاديا رئيسا، بالنظر لما تمتلكه المملكة من مقومات سياحية تجعلها محط أنظار الجميع. كما ناقش أعضاء اللجنة مشروع مذكرة تفاهم للتعاون في المجال الثقافي بين وزارة الثقافة في السعودية ووزارة المواطنة في البرازيل.
