الإنتاج الصناعي الفرنسي ينتعش بوتيرة أسرع من المتوقع .. 3.3 % في يناير 

انتعش الإنتاج الصناعي الفرنسي بوتيرة أسرع من المتوقع في كانون الثاني (يناير) الماضي، بحسب ما أظهرته بيانات لمكتب الإحصاء الفرنسي "إنسي" أمس. ونما الإنتاج الصناعي بنسبة 3.3 في المائة، على أساس شهري في كانون الثاني (يناير)، بعد انخفاضه بنسبة 0.7 في المائة، في كانون الأول (ديسمبر)، وفقا لـ"الألمانية". وكان الخبراء الاقتصاديون يتوقعون زيادة بنسبة 0.5 في المائة، كما توسع ناتج قطاع الصناعات التحويلية بنسبة 3.3 في المائة، على عكس الانخفاض بنسبة 1.4 في المائة، في كانون الأول (ديسمبر). وكان النمو مدفوعا إلى حد كبير بارتفاع بنسبة 8.4 في المائة، في إنتاج سلع الآلات والمعدات وزيادة بنسبة 7.2 في المائة، في إنتاج فحم الكوك والمنتجات البترولية المكررة. ومقارنة بشباط (فبراير) 2020، الشهر الأخير قبل الإغلاق العام الأول المرتبط بكورونا، ظل الإنتاج منخفضا في قطاع الصناعات التحويلية، بنسبة 2.6 في المائة، وبنسبة 1.7 في المائة، في القطاع الصناعي بالكامل. وزاد ناتج قطاع البناء بنسبة 16.3 في المائة، على أساس شهري في كانون الثاني (يناير) بعد أن هبط بنسبة 9.2 في المائة، قبل ذلك بشهر. وزاد إنتاج المناجم والمحاجر وإمدادات الطاقة والمياه وإدارة النفايات بنسبة 2.9 في المائة. وقال البنك المركزي الفرنسي "إن اقتصاد فرنسا يتجه للعودة إلى النمو في الربع الأول من العام، بينما تعطل قيود فيروس كورونا تعافيا أقوى"، وأضاف البنك مطلع الأسبوع الجاري، أن "ثاني أكبر اقتصاد في منطقة اليورو سيسجل على الأرجح نموا إيجابيا بشكل طفيف في الأشهر الثلاثة الأولى من هذا العام مقارنة بالربع السابق "العام الماضي" عندما انكمش 1.4 في المائة". وقال "المركزي" الفرنسي في توقعاته الاقتصادية الشهرية "إن معدل النمو للربع الأول إذا استمر طوال 2021 بكامله فإن الاقتصاد سيسجل نموا سنويا 4 في المائة، هذا العام". وكان البنك توقع في كانون الأول (ديسمبر) نموا قدره 5 في المائة للعام الحالي، ومن المنتظر أن يقدم الأسبوع المقبل تحديثا معمقا لتوقعاته الاقتصادية طويلة الأجل. وفرضت الحكومة الفرنسية قيودا جديدة مرتبطة بفيروس كورونا في بعض مناطق البلاد في ظل بقاء الإصابات الجديدة بالفيروس مرتفعة، وأمرت بإغلاق مراكز التسوق الكبيرة. لكنها لم تفرض حتى الآن موجة ثالثة من الإغلاق العام في أرجاء البلاد. وتشير تقديرات البنك المركزي إلى أن نشاط الاقتصاد الفرنسي حاليا منخفض 5 في المائة، عن مستويات ما قبل الجائحة.
