خلال أيام .. بنك التنمية يطلق قروضا للشباب بكفيل غارم 

علمت "الاقتصادية"، أن بنك التنمية الاجتماعية، يتجه لإطلاق نوع جديد من القروض الموجهة لفئة المواطنين الشباب تحت مسمى مسار "عربات الأغذية المتنقلة"، بموازنة مرصودة تبلغ نحو 110 مليون ريال، فيما يشترط البنك توافر ضمان عيني توازي قيمته 70 في المائة من الدعم الممنوح للمتقدم أو كفيل غارم.
 وأكد لـ "الاقتصادية" عبدالعزيز الناصر المتحدث الرسمي لبنك التنمية الاجتماعية، أن مسار "عربات البيع المتنقلة" في مراحله النهائية وسيتم الإعلان عن بدء استقبال الطلبات الخاصة بالإقراض خلال الأيام القليلة المقبلة، مؤكداً أن البنك حدد سقف أعلى للتمويل وهو مبلغ 250 ألف ريال لكل مقترض.
 وأوضح الناصر، أن هذا الدعم المقدم من البنك يقتصر على فئة الذكور الذين تتجاوز أعمارهم 21 سنة، موضحاً أن البنك لن يقبل طلبات الحاصلين على تمويل من أحد برامج البنك التمويلية الأخرى، حيث إن من شروط الحصول على التمويل عدم الجمع بين برنامجين تمويليين، مشددا على ضرورة الملائمة المالية والائتمانية للمتقدم بالحصول على التمويل.
 ويسعى البنك لتحقيق أربعة أهداف من شأنها دفع عملية التنمية الاقتصادية و الاجتماعية في السعودية متمثلة في تقديم قروض دون فوائد للمنشآت الصغيرة والناشئة ولأصحاب الحرف والمهن من المواطنين تشجيعا لهم على مزاولة الأعمال بأنفسهم ولحسابهم الخاص، وتقديم قروض اجتماعية دون فوائد لذوي الدخول المحدودة من المواطنين، وذلك لمساعدتهم على التغلب على صعوباتهم المالية، فضلا عن القيام بدور المنسق المكمل لرعاية قطاع المنشآت الصغيرة و الناشئة، إضافة إلى العمل على تشجيع التوفير والادخار للأفراد و المؤسسات في المملكة و إيجاد الأدوات التي تحقق هذه الغاية.
 ووفقا للبنك، فإن القروض تتنوع ما بين قرض الزواج وقروضا للخريجين والقرض الإنتاجي والحصول على سيارة أجرة، حيث إنه يشترط للحصول على قرض الزواج، أن يقل الدخل الشهري عن 10000 ريال، أما الحصول على قرض الترميم فيقوم البنك بمنح القرض ليساعد المواطنين على إعادة تجديد أو صيانة أو إصلاح العيوب الإنشائية أو الطارئة، أو لغرض الإضافات أو التعديلات الضرورية للمنازل السكنية. وفيما يتعلق بقرض الأسرة، فإن البنك يمنحه للأسر ذات الدخل المحدود لمساعدتها على تحمل تكاليف وأعباء الحياة.
 أما بخصوص قرض الحصول على سيارة أجرة، فإن البنك يوفر مسار تمويل للحصول عليها بحد أقصى 80 ألف ريال؛ بهدف دعم السعوديين عن طريق تقديم التمويل الفردي لهم للعمل على سيارات الأجرة بأنواعها، بشرط أن يقوموا بمزاولة هذا النشاط بأنفسهم ولحسابهم الخاص وفقًا للشروط الواردة في لائحة الأجرة والتعليمات التنفيذية المتممة والمكملة لها.
 كما يمنح قروضا للخريجين؛ بهدف استيعاب المؤهلين للعمل الحر من الأعداد المتزايدة من خريجي المعاهد الصحية والخريجين المُعدين للتدريس من خلال برنامج خاص يلبي احتياجاتهم، ويدعم تأسيسهم لمشاريع صغيرة أو ناشئة تتوافق مع خبراتهم وتخصصاتهم العلمية.
 وبخصوص القرض الإنتاجي (برنامج استدامة)، الذي يعد برنامجا تمويليا للجمعيات والمؤسسات الأهلية واللجان غير الربحية في المملكة، ويهدف إلى تحفيزها ودفعها إلى الاستدامة المالية. أما القرض الإنتاجي "برنامج تمكين"، فيهدف البرنامج إلى تفعيل دور الجمعيات والمؤسسات في التحول من العمل الرعوي إلى العمل التنموي، علاوة على برنامج التوطين الموجه (منتج الاتصالات) الذي يهدف إلى دعم الشباب الطموح الذي لديه الرغبة لممارسة العمل الحر من خلال امتلاك مشاريعهم الخاصة.
 وذلك علاوة على برنامج خطوة الذي يهدف إلى تقديم قروض متناهية الصغر وقروض ناشئة دون فوائد للفئات المستهدفة لنشاط الصندوق الخيري الاجتماعي.
