أحواض بناء السفن الكورية تتجاوز منافستها الصينية من حيث الطلبيات الجديدة الشهر الماضي 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم الأربعاء أن شركات بناء السفن الكورية الجنوبية احتلت المركز الأول في العالم من حيث حجم الطلبيات الجديدة خلال أبريل الماضي متفوقة على منافستها الصينية.
 وبحسب بيانات معهد "كلاركسن للأبحاث"، فإن شركات بناء السفن الكورية الجنوبية تلقت خلال نيسان/أبريل الماضي طلبيات جديدة لبناء 12 سفينة يصل وزنها الإجمالي إلى 340 ألف طن، متفوقة على الشركات الصينية التي تلقت طلبيات لبناء 13 سفينة لكن وزنها الإجمالي يصل إلى 260 ألف طن فقط.
 وبحسب البيانات، فإن إجمالي حجم طلبيات بناء السفن الجديدة على مستوى العالم وصل خلال الشهر الماضي فقط إلى 750 ألف طن. ووصل إجمالي طلبيات شركات بناء السفن الكورية الجنوبية خلال الأشهر الأربعة الأولى من العام الحالي إلى 34 سفينة بما يعادل 23ر1 مليون طن. وجاءت الشركات الصينية في المركز الأولى خلال هذه الفترة بطلبيات بلغت 78 سفينة بوزن إجمالي قدره 43ر1 مليون طن.
 كان إجمالي وزن الطلبيات لدى شركات بناء السفن الكورية الجنوبية قد وصل بنهاية الشهر الماضي إلى 62ر17 مليون طن، في حين بلغ لدى شركات الصين 82ر26 مليون طن ولدى شركات اليابان 73ر17 مليون طن.
 وأشارت وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء إلى أن صناعة بناء السفن الكورية الجنوبية التي كانت في وقت من الأوقات العمود الفقري للنمو الاقتصادي وسوق العمل في كوريا الجنوبية تعاني من خسائر متراكمة خلال السنوات الأخيرة على خلفية تراجع الطلبيات الجديدة وإلغاء طلبيات قائمة وارتفاع التكاليف.
