ترمب: «تقدم كبير» بشأن اتفاق محتمل مع الصين 

غرد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب على «تويتر» أمس قائلا إن "اتصالا طويلا وجيدا للغاية" جمعه بنظيره الصيني شي جين بينج وإن اتفاقا محتملا للتجارة بين البلدين يحقق تقدما جيدا.وبحسب "رويترز"، كتب ترمب في تغريدة "جمعني لتوي اتصال طويل وجيد للغاية برئيس الصين شي.. الاتفاق يمضي قدما على نحو جيد للغاية. إذا أُبرم، سيكون شاملا جدا، وسيغطي كل موضوعات ومجالات ونقاط الخلاف. لكن تقدما كبيرا يتحقق".وكانت الصين قد أعلنت أمس نيتها فرض قيود على واردات الألمنيوم والصلب الخردة بدءا من تموز (يوليو) المقبل.وقالت وزارة البيئة الصينية أمس إن الألمنيوم والصلب الخردة سيجري شطبهما من قائمة للصادرات غير المقيدة من منتجات المخلفات الصلبة التي يمكن الاستفادة منها كمواد خام إلى قائمة واردات مقيدة. وأشارت الوزارة إلى أن الجهات المعنية تبحث في صياغة معايير للنحاس والألومنيوم المعاد تدويره، مضيفة أن المواد الخام من الألمنيوم والنحاس التي تفي بالمعايير المحلية ذات الصلة لم تعد مخلفات صلبة ويمكن استيرادها كأي سلعة عادية.
