ارتفاع أصول البنوك الإماراتية إلى 2.7 تريليون درهم خلال أبريل 

ارتفع إجمالي أصول البنوك الإماراتية الوطنية إلى 2.751 تريليون درهم تقريبا بزيادة نسبتها نحو 1% وقيمتها نحو 22 مليار درهم خلال شهر أبريل من العام 2020 مقارنة مع مارس من العام ذاته وذلك بحسب أحدث البيانات الصادرة اليوم عن مصرف الإمارات المركزي .
 ووبحسب "وام" يتضح من خلال احصائيات المصرف المركزي أن البنوك الإماراتية استحوذت على 87.2 % من إجمالي أصول الجهاز المصرفي في الدولة والتي بلغت 3.156 تريليون درهم تقريبا، في حين وصلت قيمة أصول البنوك الأجنبية 405 مليارات درهم مع نهاية أبريل 2020 .
 وعلى المستوى السنوي .. فقد ارتفعت أصول البنوك الوطنية بنسبة 2.3 % على المستوى السنوي وبقيمة 180 مليار درهم في يناير من العام الجاري مقارنة مع الشهر ذاته من العام 2019 .
  
  
