كيف مولت السعودية عجز الميزانية في الربع الثاني 2021؟ 

ت السعودية عجزا في الربع الثاني من العام الجاري بلغ 4.61 مليار ريال، وهو يقل بنحو 95.8 في المائة عن العجز المحقق خلال الفترة المماثلة من العام الماضي. واستطاعت السعودية أن تجمع أموالا لسداد عجزها بنحو 21.54 مليار ريال وهو يفوق العجز المقدر للربع الثاني، وستستخدم باقي التمويل لسداد العجوزات فيما تبقى من العام. وبلغ حجم التمويل الداخلي نحو 17.66 مليار ريال، بينما بلغ حجم التمويل الخارجي نحو 3.87 مليار ريال، ومن الواضح أن السعودية تحاول الاستفادة من الفائدة المنخفضة في أسواق الدين خلال الربعين الاول والثاني.