صندوق الاستثمارات يدرس الاستثمار في «أنت جروب» الصينية .. 30 مليار دولار حجم الطرح المتوقع 

يدرس صندوق الاستثمارات العامة السعودي، الاستثمار في الطرح العام الأولي لشركة التكنولوجيا المالية الصينية "أنت جروب"، الذي قد يصبح الأكبر في العالم، بحسب ما كشفه مصدران مطلعان لـ"رويترز". وفي الشهر الماضي، تقدمت "أنت"، وحدة التكنولوجيا المالية لمجموعة علي بابا والشركة المهيمنة في قطاع مدفوعات الأجهزة المحمولة في الصين، بطلب لإدراج مزدوج في هونج كونج وفي ستار ماركت، وهي سوق في شنغهاي على غرار بورصة ناسداك. وأوردت "رويترز" نقلا عن ثلاثة مصادر، أن حجم الطرح قد يصل إلى 30 مليار دولار إذا سمحت ظروف السوق. وسيجعله هذا أكبر طرح عام أولي في العالم منذ جمعت شركة النفط العملاقة أرامكو السعودية 29.4 مليار دولار في ديسمبر الماضي، وهو ما تجاوز بدوره الرقم القياسي الذي حققه من قبل طرح مجموعة علي بابا القابضة الصينية.
 وقال المصدران، إن صندوق الاستثمارات العامة تلقى مفاتحات من "أنت" من خلال مستشارين للنظر في الاستثمار في العملية.
 وقال أحد المصدرين "إن الصندوق يدرس الأمر"، وفي حالة المضي قدما، فسيكون أبرز استثمار مباشر للصندوق في شركة صينية.
 وفيما أحجم صندوق الاستثمارات العامة عن التعليق، لم يرد متحدثون باسم "أنت" حتى الآن على طلب أرسلته "رويترز" للتعقيب خارج ساعات العمل في آسيا. وسيكون طرح "أنت" أول إدراج يجري بالتزامن في هونج كونج وفي ستار ماركت، التي أسست قبل عام، ما سيعزز مركز هونج كونج بوصفها سوقا عالمية لعمليات الطرح الأولي، ويساعد على تحسين وضع ستار مركزا لأسواق المال.
 وضخ صندوق الاستثمارات العامة الاستثماري يتركز من قبل في الولايات المتحدة، لكنه اتفق في يونيو على استثمار 1.49 مليار دولار في جيو بلاتفورمز، الوحدة الرقمية لمجموعة ريلاينس إندستريز الهندية. وكان ياسر الرميان رئيس الصندوق، أبلغ "سي. إن. بي. سي"، العام الماضي، أن الصندوق يتطلع إلى الصين، بينما يتوسع في استثماراته العالمية. ومنذ تنامي نشاطه في 2015، خطا الصندوق السعودي خطوات جريئة للارتقاء بمكانته العالمية.
