"الضمان الصحي" يعتمد خطة دعم الإندماجات والاستحواذ لشركات التأمين مع "ساما" 

ق مجلس إدارة الضمان الصحي التعاوني على تنفيذ المرحلة الأولى من برنامج المنصة الوطنية للتعاملات الصحية التأمينية "نفيس" في 2021/1/1 وذلك خلال الاجتماع 112 للمجلس الذي عقد أمس عبر الاتصال المرئي برئاسة الدكتور توفيق الربيعة وزير الصحة رئيس المجلس . واعتمد المجلس الخطة التشغيلية وميزانية 2021 وميزانية صندوق الضمان الصحي التعاوني الداعم لتغطية تكاليف الخدمات الصحية لما زاد عن حدود التغطية لحدود المنافع لمواكبة أهداف استراتيجية المجلس 2020 - 2024 لتمكين المستفيدين من الحصول على الرعاية والحماية الكاملتين. كما اعتمد خطة الأمانة العامة لدعم الإندماجات والاستحواذ لشركات التأمين الصحي المتوسطة والصغيرة بالتعاون مع البنك المركزي السعودي لتحسين البئية التنافسية وفق منهجية محددة. وأوضح الأخصائي عثمان القصبي المتحدث الرسمي لمجلس الضمان الصحي التعاوني المدير التنفيذي للتمكين والإشراف أن تطبيق المرحلة الأولى من برنامج منصة "نفيس" سينعكس بشكل إيجابي على مقدمي الخدمة وشركات التأمين والمستفيدين وبما يسهم في اختصار الوقت والإجراءات عبر استثمار التقنية.