تراجع إجمالي الناتج الداخلي لألمانيا 2.2%.. ركود تاريخي يقف على الأبواب 

تراجع إجمالي الناتج الداخلي لألمانيا 2.2 في المائة في الربع الأول من 2020 بسبب انتشار فيروس كورونا المستجد وتستعد لركود تاريخي، حسبما أعلن مكتب الإحصاء اليوم.
 وقال مكتب الإحصاء إن الاقتصاد الألماني يشهد "أسوأ نتيجة منذ الأزمة الاقتصادية" التي حدثت في 2008 و2009، "وثاني أسوأ نتيجة منذ إعادة التوحيد" في 1990، وفقا لوكالة الأنباء الفرنسية.
 وسجل هذا التراجع على الرغم من أن السلطات بدأت فرض إجراءات العزل التي أثرت بشدة على النشاط الاقتصادي، منذ منتصف مارس، أي في نهاية الفصل.
 وقال مكتب الإحصاء الألماني أن نتائج الفصل الثاني ستشير إلى تراجع أكبر، على أن يبدأ تعافي الاقتصاد في مايو.
