75 بلدا من منظمة التجارة تطلق محادثات لتنظيم التجارة الإلكترونية 

أطلق وزراء 75 بلداً في منظمة التجارة العالمية اليوم في دافوس محادثات لتنظيم التجارة عبر الانترنت بطريقة "أكثر قابلية للتنبؤ، وأكثر فعاليةً وأمناً"، وفق ما أعلن الاتحاد الأوروبي في بيان.
 وشارك في إطلاق المبادرة وزراء من الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة والصين وغيرها.
 وأكدت المفوضة الأوروبية للتجارة أن "التجارة الإلكترونية باتت واقعاً في مناطق عديدة من العالم".من الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة والصين،
 وأضافت "لذلك بات من واجبنا أن نوفر لمواطنينا وشركاتنا بيئة تجاريةً تكون أكثر قابلية للتنبؤ وأكثر أمناً وفعالية".
