لتعزيز التجارة مع العالم .. فسح البضائع في الموانئ السعودية خلال 24 ساعة 

تبدأ السعودية في تطبيق إجراءات جديدة للفسح الجمركي، تسمح بفسح البضائع في الموانئ السعودية في مدة لا تزيد على 24 ساعة فقط، خلال الأيام القليلة المقبلة.
 ووفق مصادر تحدثت لـ"الاقتصادية"، فإن مجلس شؤون الاقتصاد والتنمية وبمتابعة اللجنة التنفيذية لتحسين أداء الأعمال في القطاع الخاص، التي يرأسها الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة والاستثمار، ووجهت الجهات المختصة بتقليص كل الدورة المستندية لتخليص الحاويات من 14 يوما في الوقت الحالي إلى 24 ساعة لا أكثر.
 وقال المصدر، إن ذلك من شأنه إحداث مردود كبير في تحسين التجارة والاستثمار بين السعودية والعالم من جهة، ولتحسين أداء السوق المحلية من جهة أخرى.
 وجرى تقليص مدة فسح البضائع في السعودية من خلال جمع كل الجهات ذات العلاقة في منصة واحدة، وهي الجمارك، الموانئ "التجارة" "هيئة الغذاء" هيئة الاستثمار"، و"تبادل"، وغيرها من الجهات المعنية.
 وبحسب التوجيهات، التي اطلعت عليها "الاقتصادية"، فإن اللجنة لتحسين أداء الأعمال في القطاع الخاص، وجهت بعدد من الضوابط لتحقيق هذا الهدف، منها إلزام الجهات الممثلة في الموانئ والمنافذ البرية والبحرية الرئيسية، وهي مصلحة الجمارك العامة والمؤسسة العامة للموانئ بتقديم كل خدماتها على مدار (24) ساعة.
 كما وجهت اللجنة التنفيذية بتخليص الحاوية للمنشآت التجارية خلال (24) ساعة من وصولها للميناء، من خلال أنظمة الفحص الإشعاعي أو غيرها من التقنيات الحديثة، وفقاً لآلية محددة. وتضمنت الآلية، إلزام الوكيل الملاحي بتقديم بيان الحمولة (المنافيست) للدائرة الجمركية قبل وصول الحاوية إلى الميناء بـثلاثة أيام على الأقل، وتقل عن ذلك في الحالات التي تكون فيها رحلة الحاوية أقل من ثلاثة أيام، علاوة على إلزام الوكيل الملاحي بإصدار إذن التسليم قبل وصول الحاوية إلى الميناء بما لا يقل عن يومين.
 وذلك علاوة على قيام المستورد أو وكيله (المخلص الجمركي) بتقديم البيان الجمركي للدائرة الجمركية قبل وصول الحاوية إلى الميناء بيوم واحد على الأقل، لتمكين الجمارك من إجراء المراجعة المستندية وتحديد المخاطر، فضلا عن قيام شركة المناولة بنقل الحاويات لمحطة الفحص الإشعاعي والتفريغ عند الحاجة خلال مدة زمنية لا تزيد على "12" ساعة من وصول الحاوية إلى الميناء.
 كما تضمنت قيام الجمارك بإنهاء الكشف الجمركي وسحب العينات للمختبرات خلال مدة زمنية لا تزيد على ست ساعات، إلى جانب قــيــام المستورد أو وكيله (المخلص الجمركي) بسداد الــرسوم الجـمـركـيـة وفـسـح البضاعة خلال مدة زمنية لا تزيد على ست ساعات، وإلزام المخلص الجمركي بنقل الحاوية المنتهية إجراءات فسحها الجمركي خلال مدة زمنية لا تزيد على 48 ساعة.
 يذكر أن اللجنة التنفيذية لتحسين أداء قطاع الأعمال يترأسها الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي وزير التجارة والاستثمار، وتولي أهمية قصوى لمبادرات تحسين أداء الأعمال ومنها تسهيل منح التأشيرات وعدد من المبادرات النوعية، ويجتمع القصبي بممثلي الجهات الحكومية صباح كل أربعاء بشكل أسبوعي.
 وأنشئت لجنة تحسين الأعمال بقرار من مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية وتعنى بوضع خطة مشروع تحسين أداء الأعمال في القطاع الخاص وتحفيزه للمشاركة في التنمية الاقتصادية وتحسين الأنظمة واللوائح المحفزة لبيئة الأعمال في المملكة، وتبسيط الأنظمة المتعلقة بالقطاعات الأساسية لتحفيز الناتج المحلي، وحوكمة الإجراءات وزيادة فعاليتها، إضافة إلى الرفع من كفاءة سوق العمل المحلي وإنتاجيته، وفعالية الوصول للتمويل والاستثمار، وتطوير البنية التحتية والاستعداد التقني وتحفيز الاستثمار الأجنبي ودعم تنافسية السوق، وسلاسة التجارة عبر الحدود، إلى جانب العناية ببحوث القيمة المضافة الابتكارية، ونشر ثقافة ريادة الأعمال، وإشراك القطاع الخاص في تقويم الجهود الحكومية بما يتوافق مع "رؤية 2030".
 من جانبه، قال لـ"الاقتصادية" الدكتور إبراهيم العقيلي؛ المستشار الجمركي، إن فسح البضائع خلال 24 ساعة، تأتي وفقا لرؤية المملكة 2030، وبرنامج التحول الوطني 2020، وسيحقق عديدا من المكتسبات والأهداف القصيرة وبعيدة المدى.
 وأضاف أن أبرز الأهداف قصيرة المدى، ستتضمن سهولة وسرعة وصول البضائع إلى السوق السعودي، وتسهيل الإجراءات على المستوردين، فيما ستشمل الأهداف بعيدة المدى جذب حركة الحاويات وخطوط الملاحة البحرية العالمية إلى الموانئ السعودية.
 من جهة أخرى، أقرت مصلحة الجمارك العامة أخيرا، استحصال غرامة مخالفة إجراءات جمركية على التعهدات الخاصة بإثبات طريقة الدفع المنتهية فترتها ولم تسدد، لمخالفة أصحابها التعليمات الجمركية لإثبات آلية الدفع، وذلك في حال عدم قيام المستورد بتسديد التعهد خلال المدة المحددة فيتم إيقاف النظام الآلي تلقائيا بمضي تلك المدة.
 ويتم استحصال غرامة مخالفة إجراءات جمركية بحدها الأدنى مقدارها 500 ريال عن كل تعهد لم يسدد، ويتم بناء على طلب خطي من المستورد يقدم للجمرك المعني تمديد فترة التعهد لإحضار المستندات المطلوبة ولمرة واحدة من قبل الجمرك لمدة لا تتجاوز 60 يوما.
 وكذلك في حال عدم الوفاء بتسديد التعهد خلال المدة الزمنية المحددة، فيتم إيقاف النظام الآلي تلقائيا بمضي المدة المحددة للتعهد واستحصال غرامة مخالفة إجراءات بحدها الأعلى ومقدارها 1000 ألف ريال.
 وعند تعذر تقديم المستندات المطلوبة ورغب المستورد في تمديد التعهد لمرة ثانية، يتقدم إلى الجمرك بطلب خطي ويتم التمديد له عن طريق الجمرك على ألا تتجاوز مدة التمديد للمرة الثانية 30 يوما.
 وأيضا في حال عدم الالتزام بالمدد المحددة لتسديد التعهد، فيتم إيقاف رقم المستورد في النظام الآلي والرفع بذلك إلى إدارة القيمة بديوان المصلحة لدراسة الحالة، والرفع عما يتم التوصل إليه من نتائج ومرئيات حيال ذلك.
