ولي العهد ورئيس «دافوس» يبحثان الشراكة بين المملكة والمنتدى 

التقى الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، في الرياض أمس، بورج برينده رئيس المنتدى الاقتصادي العالمي "دافوس".
 وجرى خلال اللقاء استعراض عدد من الموضوعات المتعلقة بالتطورات العالمية والإقليمية وبالذات الجوانب الاقتصادية منها. كما تناول اللقاء شراكة المنتدى مع المملكة واهتمامه ببرامج المملكة الاقتصادية في إطار "رؤية 2030"، ورغبة المنتدى عقد بعض الفعاليات والندوات في المملكة بما في ذلك إطلاق المركز المشترك للثورة الصناعية الرابعة في الرياض. حضر اللقاء، المهندس خالد الفالح وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، ومحمد الجدعان وزير المالية، ومحمد التويجري وزير الاقتصاد والتخطيط، وعدد من المسؤولين في المنتدى.
