الدولار يستقر بعد تنامي التكهنات بخفض أكبر لأسعار الفائدة الأمريكية 

تعافى الدولار الأمريكي قليلا في التعاملات المبكرة اليوم بعد أن هوى بقوة عقب تصريحات تميل إلى التيسير النقدي من أحد صانعي السياسات الرئيسيين عززت التوقعات بخفض كبير لأسعار الفائدة الأمريكية في الشهر الجاري. وفي مؤتمر للبنك المركزي أمس دعا جون وليامز رئيس بنك الاحتياطي الاتحادي في نيويورك إلى إجراءات استباقية لتفادي التعامل مع تضخم وأسعار فائدة منخفضين للغاية. ودفع ذلك الدولار للتراجع قبل أن يتعافى قليلا بعد أن قال ممثل بنك الاحتياطي الاتحادي في نيويورك في وقت لاحق إن تصريحات وليامز أكاديمية وليست بشأن الاتجاه الفوري للسياسة. واعتبر المستثمرون تصريحات وليامز بجانب تعليقات منفصلة أدلى بها ريتشارد كلاريدا نائب رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) مؤشرا آخر على اتجاه المركزي الأمريكي صوب التيسير النقدي، مما يمهد الطريق أمام خفض كبير للفائدة بنهاية الشهر الجاري.
 وتراجع اليورو 0.2% إلى 1.1261 دولار لكنه يظل مرتفعا ضمن نطاقه الأسبوعي إذ يترقب المستثمرون اجتماع البنك المركزي الأوروبي الأسبوع القادم. وصعد مؤشر الدولار الذي يتتبع أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من 6 عملات منافسة والذي بلغ أدنى مستوى في أسبوعين عند 96.648 إلى 96.855. وأبلى الدولار بلاء حسنا على وجه الخصوص أمام الين ليصعد 0.3% إلى 107.60. وتراجع الجنيه الاسترليني 0.3% إلى 1.2515 دولار متخليا عن قدر من التعافي الذي حققه أمس حين صوت مشرعون بريطانيون بالموافقة على خطة من شأنها أن تزداد صعوبة أن يدفع رئيس الوزراء الجديد صوب الخروج من الاتحاد الأوروبي بلا اتفاق. وتسبب ضعف الدولار والتوقعات بتحول صوب التيسير النقدي في دورة أسعار الفائدة في ارتفاع العديد من عملات الأسواق الناشئة. وارتفع مؤشر إم.إس.سي.آي لعملات الأسواق الناشئة 0.35% منذ بداية الأسبوع مسجلا أعلى مستوى في 4 أشهر عند 1657.07.
  
