تحذيرات من موت الغابات في ألمانيا .. ثلث مساحة البلاد 

غابات ألمانيا الشاسعة في مأزق، حيث يقول علماء البيئة إن هذه الغابات تتعرض لضغوط هائلة جراء تزايد وتيرة حدوث العواصف، وحدتها، وتراجع هطول الأمطار وانتشار الآفات، وما ينجم عن كل هذه التغيرات من أضرار كبيرة تمتد من بحر البلطيق شمالا حتى بحيرة كونستانس في الجنوب.
 وبحسب "الألمانية"، فإنه بعد تحذيرات بشأن موت الغابات في ثمانينيات القرن الماضي إثر الأمطار الحمضية، التي نتجت عن تلوث الهواء، تحذر الآن منظمة "أصدقاء الأرض في ألمانيا" (بوند) المعنية بالحفاظ على البيئة من "موت الغابات - الجزء الثاني".
 كانت زيادة حمضية التربة في الماضي هي السبب في فقدان الأشجار أوراقها الخضراء والإبرية، ثم الموت. أما المتهم اليوم فهو "أزمة المناخ" الناجمة عن الاحتباس الحراري، بحسب ما ذكرته "بوند" ومنظمات أخرى.
 وتغطي الغابات نحو ثلث مساحة ألمانيا ولها دور كبير في الوعي القومي. وفي كتابه "جرمانيا"، الذي يعود لعام 98 قبل الميلاد، تحدث المؤرخ الروماني تاسيتوس عن برابرة يعيشون في الغابات الكثيفة في الشمال. أما بالنسبة للأخوين جريم وبعض الروايات الرومانسية الألمانية، التي تعود إلى أواخر القرنين الـ18 والـ19، كانت الغابات مسرحا مفتوحا للأساطير والقصص الخيالية.
 وفي تموز (يوليو) الماضي، طالبت وزيرة الغذاء والزراعة الاتحادية في ألمانيا يوليا كلوكنير بوضع برنامج لإعادة تشجير الغابات بحيث ترتفع الكثافة الشجرية بنحو عدة ملايين. وقـدرت تكلفة البرنامج بنصف مليار يورو، على أن يتم توفيرها من الصندوق الألماني للطاقة والمناخ.
 وكانت الوزيرة، قد التقت خمسة مسؤولين محليين معنيين بالغابات مطلع آب (أغسطس) الماضي بمدينة موريتسبورج، قرب مدينة درسدن، كما زارت الوزيرة منطقة غابات قريبة متضررة.
