البنك الدولي: إحراز تقدم بشأن تعليق مؤقت لسداد ديون الدول الفقيرة 

يبدو ديفيد مالباس رئيس البنك الدولي واثقا إلى حد كبير من إحراز تقدم بشأن دعوته المشتركة مع صندوق النقد الدولي لتعليق مؤقت في سداد الدول الأكثر فقرا في العالم لديونها الثنائية الرسمية.
 وبحسب "رويترز"، قال مالباس إن هذا الاقتراح سيناقشه هذا الأسبوع المسؤولون الماليون من كل من مجموعة السبع ومجموعة العشرين وتوقع حصولها على "موافقة واسعة" من قبل لجنة التنمية المشتركة بين البنك الدولي وصندوق النقد الدولي التي تضم 25 عضوا.
 وأضاف في منشور على لينكد إن "فقراء العالم يتطلعون لأن يظهر المجتمع الدولي قيادة حاسمة بشأن تخفيف الديون وأنا واثق من إحراز تقدم"، وأصدر البنك الدولي وصندوق النقد الدولي في البداية دعوتهما لتخفيف أعباء الديون في 25 مارس.
 وحصلت المبادرة على تأييد خلال الأسبوع المنصرم بما في ذلك من معهد التمويل الدولي وهي جماعة تمثل أكثر من 450 بنكا عالميا وصناديق تحوط ومؤسسات مالية أخرى.
 ويدعو الاقتراح الصين والدائنين الكبار الآخرين إلى تعليق دفع دول مؤسسة التنمية الدولية الديون بدءا من أول مايو وتخصيص موارد لها للتصدي لجائحة كورونا، وتضم دول المؤسسة ربع سكان العالم وثلثي سكان العالم الذين يعيشون في فقر مدقع.
 ونوه مالباس إلى أن هذا الاقتراح نوقش مرتين الأسبوع الماضي خلال اجتماعات على المستوى العملي لمجموعة العشرين وسيطرح على جدول الأعمال خلال اجتماعات افتراضية تعقد على المستوى الوزاري هذا الأسبوع.
 وذكر مصدران مطلعان أنه من المرجح أن يوافق المسؤولون الماليون في مجموعة العشرين على الاقتراح عندما يلتقون عبر الإنترنت في 15 أبريل، وهذه القضية حساسة بشكل خاص للصين عضو مجموعة العشرين، التي زادت بشكل كبير من إقراضها للدول النامية خلال الـ20 عاما الماضية.
 وتقول بيانات من جامعة جونز هوبكنز إن الحكومة والبنوك والشركات الصينية أقرضت إفريقيا نحو 143 مليار دولار، فيما بين عامي 2000 و2017 معظمها لمشاريع بنية تحتية ضخمة، ويفوق حاليا حجم القروض، التي تقدمها الصين ما يقدمه البنك الدولي في إفريقيا.
