ترمب يوقع مشروعا موقتا للإنفاق الفدرالي تجنبا لإغلاق حكومي 

وقّع الرئيس الأميركي دونالد ترامب الخميس على مشروع توافقيّ موقّت للإنفاق الفدراليّ يستمر حتّى 20 ديسمبر، بهدف تجنّب شلل المؤسّسات الأميركيّة أو ما يُعرف بـ"الإغلاق الحكومي".
 وعلى الرّغم من أشهر من المفاوضات، فشلت المعارضة الديموقراطيّة والجمهوريّون في الاتّفاق على ميزانيّة طويلة الأجل، بسبب خلافات تتعلّق خصوصًا بتمويل الجدار على الحدود مع المكسيك، وهو الوعد الكبير الذي كان ترمب قد قطعه خلال حملته الانتخابيّة لمكافحة الهجرة غير الشرعيّة.
 وفي ظلّ الانقسام الحاصل من جرّاء التحقيق الذي بدأه الديموقراطيّون بهدف عزل ترمب من منصبه، يشعر النوّاب بالقلق حيال قدرتهم على التوصّل إلى اتّفاق ميزانيّة طويل الأجل بحلول 20 ديسمبر المقبل، بحسب ما نشرت"الفرنسية".
 ووقّع ترمب على مشروع الإنفاق الفدراليّ الموقّت، بعد الموافقة عليه في مجلس الشّيوخ بأغلبيّة 74 صوتًا مقابل 20 . وكان المشروع قد تمّت أيضًا الموافقة عليه في مجلس النوّاب بأغلبية 231 صوتًا مقابل 192.
