قمة بريكس تعزز التجارة الحرة وتنتقد الإجراءات الحمائية الأمريكية 

جدد قادة مجموعة "بريكس"، التي تضم أكبر الاقتصادات الناشئة في العالم (البرازيل، وروسيا، والهند، والصين، وجنوب إفريقيا) دعمهم أمس للتعددية والتجارة الحرة، لكنها انتقدت الإجراءات الحمائية، وتصميم المجموعة على "تجاوز التحديات التي تطرح على خيار العلاقات المتعددة الطرف" في إشارة ضمنية للولايات المتحدة.
 وبحسب "الألمانية"، أكدت مجموعة دول "بريكس" في إعلان مشترك في ختام القمة، التي استمرت يومين في برازيليا، عاصمة البرازيل، على "الأهمية الأساسية للتجارة الدولية القائمة على قواعد الشفافية وغير التمييزية والمفتوحة والحرة والشاملة".
 وشددت دول المجموعة، في أوج الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين، على أنه "من الأساسي أن يتجنب أعضاء منظمة التجارة العالمية أي إجراء أحادي الجانب وحمائي".
 وأشار الرئيس الصيني شي جين بينج إلى أن "النزعة الحمائية الصاعدة والنهج الأحادي يخلقان عجزا في الحوكمة والتنمية والثقة".
 من جهته، رأى الرئيس الروسي فلاديمير بوتين أن "بريكس" تؤيد الأسواق المفتوحة في مواجهة أي نوع من الحمائية، وتلعب دور مثبت الاستقرار.. ومع تغير الوضع في العالم، فإن دور "بريكس" وأهميتها سيتعززان حتما.
 وجاء في الإعلان "لا نزال ملتزمين بالحفاظ على النظام التجاري المتعدد الأطراف وتعزيزه، وفي مركزه منظمة التجارة العالمية. وأنه من الأهمية بمكان أن يتجنب جميع أعضاء منظمة التجارة العالمية الإجراءات الحمائية من جانب واحد، التي تتعارض مع روح وقواعد منظمة التجارة العالمية".
 وأشارت المجموعة إلى أنها تدرك أهمية إصلاح منظمة التجارة العالمية الضروري "لضمان فاعلية وأهمية المنظمة وقدرتها على مواجهة التحديات الحالية والمستقبلية بشكل أفضل".
 وتناول الإعلان الحاجة الملحة إلى تعزيز وإصلاح النظام المتعدد الأطراف، بما في ذلك الأمم المتحدة ومنظمة التجارة العالمية وصندوق النقد الدولي وغيرها من المنظمات الدولية.
 وشددت المجموعة التزامها بجعل المنظمات أكثر شمولية وديمقراطية وتمثيلا، من خلال زيادة مشاركة الأسواق الناشئة والبلدان النامية في صنع القرار الدولي.
 وحول ملف المناخ، أكدت دول "بريكس" مجددا "التزامها بالتنمية المستدامة وتنفيذ اتفاق باريس" الذي هدد رئيس البرازيل في فترة ما بالانسحاب منه.
 فيما اعتبر رئيس جنوب إفريقيا سيريل رامافوزا أن "التقدم الاقتصادي والاجتماعي لدول بريكس" يعتمد على الاهتمام المستمر بمسألة "تمكين المرأة في كل مجالات المجتمع".
 وشهدت قمة "بريكس"، التي شكلت الحدث الدولي الأول الذي تنظمه حكومة بولسونارو، تقاربا واضحا بين البرازيل والصين، من منطلق برجماتي.
 واعتمد رئيس البرازيل موقفا متوازنا بين الحرص على التقارب مع الصين أكبر شريك تجاري لبلاده، وبين عدم إغضاب الحليف الأمريكي الكبير، وذكر بولسونارو، "لا أدخل هذه الحرب التجارية. والبرازيل تتاجر مع الجميع".
 وغير بولسونارو المعجب بحليفه ترمب، موقفه من الصين بشكل جذري منذ توليه الحكم في كانون الثاني (يناير)، واتهم العام الماضي خلال حملته الانتخابية الصين بالسعي لـ"شراء البرازيل"، كما أنه زار تايوان.
 لكن الحكومة البرازيلية فهمت بسرعة أن الحفاظ على العلاقات مع العملاق الآسيوي أمر حيوي، حيث تستورد الصين نحو 28 في المائة من الصادرات البرازيلية، خصوصا من الصويا، واللحم، والحديد.
 وأشار الرئيس البرازيلي إلى أن الصين باتت "أكثر فأكثر جزء من مستقبل" البرازيل، وأكد رغبته ليس فقط في زيادة، بل أيضا تنويع العلاقات التجارية مع بكين.
 من جهته، تحدث الرئيس الصيني عن "مستقبل واعد" للعلاقات التجارية بين الصين والبرازيل القائمة على الثقة المتبادلة.
 لكن هذا التحسن في العلاقات سيكون أمام اختبار العام المقبل من خلال اختيار شبكة الجيل الخامس (5 جي) للهاتف.
 وإذا اختارت البرازيل "هواوي"، فإن ذلك سيشكل ضربة قوية لإدارة ترمب التي تسعى عبر العالم لكي يعمل حلفاؤها على غرارها على منع المجموعة الصينية من المشاركة في إقامة هذه الشبكات الهاتفية الفائقة السرعة.
 وفي تموز (يوليو) أعلن هاملتون موراو نائب الرئيس البرازيلي هذا الاتجاه بتأكيده على أنه لن يكون هناك "أي فيتو على هواوي في البرازيل".
