انكماش الناتج الاقتصادي لفنلندا خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الفنلندي الصادرة اليوم الثلاثاء انكماش الناتج الاقتصادي لفنلندا خلال حزيران/يونيو الماضي وذلك لأول مرة منذ 19 شهرا.
 وتراجع الناتج القومي خلال حزيران/يونيو الماضي مع وضع اختلاف عدد أيام العمل في الحساب بنسبة 5ر0% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، مقابل نمو بمعدل 8ر2% خلال أيار/مايو الماضي وفقا للبيانات المعدلة، في حين كانت البيانات الأولية تشير إلى نمو الناتج القومي خلال أيار/مايو الماضي بنسبة 5ر2% فقط.
 وتراجع ناتج قطاع الخدمات خلال حزيران/يونيو الماضي بنسبة 1% سنويا، في حين زاد الناتج الأساسي بنسبة 3 في المئة والناتج الثانوي بنسبة 1% خلال الشهر نفسه.
 وتراجع الناتج الاقتصادي خلال حزيران/يونيو الماضي مقارنة بالشهر السابق مع وضع المتغيرات الموسمية في الحساب بنسبة 5ر1%، مقابل نمو شهري بمعدل 1ر0% خلال الشهر السابق.
 وتراجع إجمالي الناتج المحلي لفنلندا خلال الربع الثاني من العام الحالي ككل بنسبة 5ر0% عن الربع الأول من العام، بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب.
 وفي تقرير منفصل كشف مكتب الإحصاء الفنلندي عن تسجيل ميزان الحساب الجاري عجزا خلال حزيران/يونيو الماضي بقيمة 300 مليون يورو مقابل فائض قدره 2ر1 مليار يورو خلال أيار/مايو الماضي.
