"بيتكوين" تهبط 8% مع اتجاهها إلى تكبد أكبر خسارة شهرية 

جعت بيتكوين اليوم إلى أدنى مستوى لها هذا الأسبوع، مما رفع الخسائر الناجمة عن حملة متنامية ضدها في الصين ومخاوف بيئية إلى ما يقرب من 40 في المائة منذ بداية الشهر، وفقا لـ"رويترز". وأضافت أكبر العملات المشفرة إلى خسائرها السابقة، وانخفضت 8.2 في المائة لتصل إلى 35 ألفا و339 دولارا، إذ ظلت قابعة في نطاق تداول ضيق نسبيا هذا الأسبوع. وكان متراجعة في أحدث تعاملات 6.2 في المائة. خسرت العملة المشفرة 37 في المائة من قيمتها في مايو، وسيكون هذا أسوأ أداء شهري لها منذ سبتمبر 2011 إذا استمرت على نفس الوتيرة. ودفعتها إلى التراجع جهود الصين للقضاء على عمليات التعدين الإلكترونية لاستخراج العملات المشفرة وتداولها، وذلك إلى جانب خطوة تيسلا وقف تلقي المدفوعات بها على خلفية مخاوف بشأن استهلاك الطاقة. ومع ذلك، حققت بيتكوين مكاسب بنحو ثلاثة في المائة هذا الأسبوع. ويجري التداول على مدار الساعة وطوال أيام الأسبوع في أسواق العملات المشفرة، ويشيع حدوث تقلبات في عطلات نهاية الأسبوع. وتراجعت أيضا العملات المشفرة الأصغر، والتي عادة ما ترتفع وتنخفض مع بتكوين. وتراجعت ثاني أكبر العملات الرقمية إثريوم بما يصل إلى 11 في المائة، لتبلغ أدنى مستوى لها في أربعة أيام.