ارتفاع معدل البطالة في كوريا الجنوبية إلى 3.8%خلال الشهر الماضي 

ذكرت تقارير إخبارية اليوم الأربعاء أن معدل البطالة في كوريا الجنوبية ارتفع خلال كانون ثان/يناير الماضي بصورة طفيفة مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي في الوقت الذي استمرت فيه معاناة قطاع التصنيع في ركود عميق.
 وقالت وكالة كوريا للإحصاء إن معدل البطالة بلغ خلال الشهر الماضي 8ر3% بزيادة قدرها 1ر0 نقطة مئوية عن الشهر نفسه من العام الماضي، وبزيادة قدرها 6ر0 نقطة مئوية عن الشهر السابق.
 وأشارت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء إلى وصول عدد العاملين في كوريا الجنوبية بنهاية كانون ثان/يناير الماضي إلى 69ر25 مليون شخص بزيادة قدرها 243 ألف شخص عن نفس الشهر من العام الماضي، مسجلا أقل زيادة سنوية خلال الأشهر الـ11 الماضية.
 كما سجل معدل البطالة وسط الشباب الذين تتراوح أعمارهم بين 15 و29 سنة 6ر8% خلال الشهر الماضي مقابل 5ر9% خلال الشهر نفسه من العام الماضي و4ر8% خلال الشهر السابق.
