إنفاق المستهلكين الأمريكيين يلتقط الأنفاس في مايو وقيود الإمدادات تعزيز التضخم 

قر إنفاق المستهلكين الأمريكيين دون تغيير يذكر في مايو، إذ على الأرجح تسبب حالات نقص في الإضرار بمشتريات سلع مثل السيارات، لكن قيود الإمدادات ساهمت في تعزيز التضخم. وبحسب "رويترز"، قالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم إن القراءة التي لم تسجل تغيرا لإنفاق المستهلكين، الذي يشكل ما يزيد عن ثلثي النشاط الاقتصادي الأمريكي، تأتي عقب قفزة عُدلت صعودا بنسبة 0.9 في المائة في أبريل. وأشارت تقديرات سابقة إلى أن إنفاق المستهلكين ارتفع 0.5 في المائة في أبريل.