ألمانيا تحذر أمريكا من تعكير صفو العلاقات.. والسبب «عقوبات روسيا» 

قالت بريجيته تسيبريز وزيرة الاقتصاد الألمانية أمس، إن العقوبات الجديدة التي اقترح المشرعون في الولايات المتحدة فرضها على روسيا قد تضر بالشركات الألمانية وتزيد من المشاكل التي تعكر صفو العلاقات بين برلين وواشنطن.وأضافت الوزيرة لتلفزيون ايه.آر.دي "الولايات المتحدة تخلت عن النهج المشترك الذي تتبناه مع أوروبا في عقوبات روسيا"، موضحة أن عدم التنسيق مع أوروبا في هذا الشأن ينذر بتضرر الشركات الألمانية، وفقا لـ"رويترز".وحذر كبار رجال الأعمال الألمان من أن عقوبات جديدة أقرها مجلس النواب الأمريكي الأسبوع الماضي قد تمنع الشركات الألمانية من العمل في مشاريع خطوط أنابيب يقولون إنها ضرورية لأمن الطاقة في ألمانيا.وكان ممثلو الشركات الألمانية قد أعربوا عن قلقهم البالغ إزاء خطط الإدارة الأمريكية لفرض عقوبات أكثر شدة على روسيا.وناشد اتحاد الشركات الألمانية الاتحاد الأوروبي باتخاذ أي تدابير ممكنة ضد هذه العقوبات المحتملة.وقالت لجنة الاتحاد المعنية بالتعامل مع شركات شرق أوروبا إن العقوبات الجديدة ربما أثرت سلبا أيضا في الاقتصاد الأوروبي.وحذرت اللجنة أمس الأول، في برلين من أن القانون الجديد الذي يسعى ترمب لتشديد العقوبات على روسيا من خلاله يقترح عقوبات ضد شركات تشارك في صيانة خطوط روسية لتصدير النفط وتطويرها وتوسيعها.وانتقد رئيس اللجنة، فولفجانج بوشيله، أن هذه الإجراءات الأمريكية مدفوعة بمصالح اقتصادية أمريكية وشدد على ضرورة معارضة الاتحاد الأوروبي هذه الإجراءات بشكل حازم وذلك لمنع تضرر شركات أوروبية بهذه العقوبات الأمريكية. وقال بوشيله إنه إذا لم تكن هناك ضمانات تمنع تضرر شركات أوروبية من جراء هذه العقوبات فعلى الاتحاد الأوروبي اتخاذ ما يلزم من التدابير المضادة.وحسب اللجنة المعنية بالتعامل مع شركات شرق أوروبا فإن هذه العقوبات المنتظرة لن تطول فقط إنشاء خطوط نفط جديدة، بل ستصعب صيانة الخطوط الحالية.ورأت اللجنة أن ذلك يعني بالنسبة لأوروبا ارتفاعا في أسعار الطاقة وتنامي القلق بشأن واردات الطاقة. وأكدت اللجنة أن أحد أهداف العقوبات الأمريكية هو دعم صناعة الغاز الصخري الأمريكية على حساب المنافس الأوروبي.وأكد بوشيله أن تطبيق هذه العقوبات على دول خارج حدود إحدى الدول موضع شك من ناحية القانون الدولي، مضيفا أن مثل هذه الإجراءات تتسبب في إحداث موجات من الحمائية.إلى ذلك، قالت مجموعة جيه.إف.كيه لأبحاث السوق أمس، إن المعنويات المرتفعة بالفعل للمستهلكين الألمان زادت أكثر مع اقتراب شهر آب (أغسطس).وأظهر مسح شمل ألفي ألماني أن معنويات المستهلكين الجيدة واصلت بالفعل الارتفاع أكثر مع اقتراب شهر أغسطس وسجلت 10.8 مقابل 10.6 في تموز (يوليو) الماضي. وهذه القراءة هي الأعلى منذ تشرين الأول (أكتوبر) 2001 عندما سجلت 11.0.وتوقع استطلاع للرأي أجرته "رويترز" أن تظل القراءة دون تغيير عند 10.6 من الشهر الماضي.وقال رولف بيركل الباحث في جيه.إف.كيه التي تتخذ من نورمبرج مقرا في بيان "في رأي المستهلكين ينطلق الاقتصاد الألماني الآن بكل قوته".وأشار إلى أن التوقعات الاقتصادية وتوقعات الدخل تواصل الارتفاع.وتواصل سوق العمل الألمانية المزدهرة تعزيز الاستهلاك والنمو مع وصول البطالة لمستويات متدنية جديدة شهريا.وأشار بيركل إلى أن المستهلكين لم يتأثروا على ما يبدو بمخاطر عالمية مثل بدء محادثات انفصال بريطانيا وتهديد فرض رسوم أمريكية على الواردات وزيادة توتر العلاقات بين ألمانيا وتركيا.
