عودة الطلب على وقود السيارات في البرازيل إلى 96 % من مستواه قبل كورونا 

 أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم  أن مبيعات البنزين والإيثانول المستخدم في تسيير سيارات الركوب بالبرازيل ارتفعت خلال سبتمبر الماضي للشهر الخامس على التوالي، مع تخفيف قيود الإغلاق المفروضة للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد في أكبر ولاية برازيلية من حيث عدد السكان.
 وأشارت كالة بلومبرج للأنباء إلى أن بيانات جهاز تنظيم سوق الوقود في البرازيل والتي جمعتها الوكالة ذكرت أن الطلب على البنزين والإيثانول ارتفع خلال أيلول/سبتمبر الماضي بنسبة 11 في المئة مقارنة بالشهر السابق، لكنه تراجع بنسبة 2.7 في المئة عن الشهر نفسه من العام الماضي ليصل إلى 012ر1 مليون برميل يوميا خلال أيلول/سبتمبر الماضي وهو ما يمثل 96 في المئة من إجمالي الطلب قبل تفجر حائجة فيروس كورونا المستجد بحسب الألمانية.
 وزاد الطلب على البنزين خلال سبتمبر الماضي بنسبة 10 في المئة شهريا وتراجع بنسبة 1.2 في المئة سنويا إلى 7. 655 ألف برميل يوميا بما يمثل 98 في المئة من مستوى الطلب قبل الجائحة.
 يذكر أن أغلب سيارات الركوب في البرازيل تستطيع العمل بالبنزين أو بالإيثانول، المتاح في أغلب محطات التموين.
  
