7 مهن متاحة للسعوديين في «التأمين» و 300 وظيفة فورية 

أبلغ "الاقتصادية" أحمد آل الشيخ؛ وكيل محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي للرقابة، أن إلزام شركات التأمين وشركات المهن الحرة بتوطين إدارات مطالبات المركبات وإدارات العناية بالعملاء في موعد أقصاه 2 تموز (يوليو) من العام الجاري، سيوفر 300 فرصة عمل للمواطنين في هذه الشركات.
 وأضاف آل الشيخ، أن نسبة التوطين في هذه الإدارات لعدد من الشركات العاملة في قطاع التأمين، تعد مرتفعة، إذ تتجاوز في إدارات المطالبات 75 في المائة، ما يتطلب من شركات التأمين توظيف الـ 300 مواطن للوصول إلى نسبة التوطين 100 في المائة.
 وأكد أن المؤسسة ستجري زيارات تفتيشية للتأكد من التزام الشركات لتوطين الوظائف، إضافة إلى إقرار جميع الإجراءات النظامية تجاه شركات التأمين وشركات المهن الحرة غير الملتزمة باستيفاء متطلبات المؤسسة.
 وأوضح آل الشيخ، أن متوسط الرواتب من شركة إلى أخرى يختلف بحسب حجم أعمال الشركة، حيث إن الوظائف المستهدفة بالتوطين تعد متوسطة، وتتوقع المؤسسة إمكانية التدريب والإحلال لدى الشركات خلال الفترة التي أمهلت فيها الشركات.
 وأشار إلى أن المهن المتعلقة بنشاط التأمين أو إعادة التأمين، تشمل كلا من: وكلاء التأمين، وسطاء تأمين، الاستشاريين في التأمين، مختصي المعاينة ومقدري الخسائر، أخصائيي تسوية المطالبات التأمينية، الخبراء الاكتواريين، لافتا إلى أن بعض المهن كانت لا تتطلب إلزامية التوطين مثل الخبراء الاكتواريين والمستشارين.
 وأضاف، أن المؤسسة كانت واضحة في قرارها، ومن منطلق تعاون المؤسسة مع قطاع التأمين أكدت المؤسسة في تعميمها، أنه يتعين على شركات التأمين وشركات المهن الحرة ضمن إطار عملهم بمقتضى هذا التعميم، تزويد المؤسسة بتقارير شهرية لبيان الإجراءات التي تم اتخاذها من الشركات في هذا الشأن ومدى تقدم الشركة في هذا الأمر.
 ولفت إلى أنه من واجب شركات التأمين وشركات المهن الحرة الالتزام بتدريب وتأهيل موظفيهم من المواطنين في جميع الإدارات وجميع فروع التأمين، والاستعداد لتنفيذ تعليمات المؤسسة التي ستلزم الشركات بزيادة نسب التوطين في جميع الوظائف وعلى رأسها الفنية والقيادية.
 وأشار إلى أن المؤسسة تسعى جاهدة إلى توعية سوق التأمين بأهمية توطين الوظائف وتدريب الموظفين لتقديم أفضل الخدمات التأمينية، وتعتقد أن الخبرات لا تتوقف كونها فقط في غير السعوديين، بل هناك كفاءات وخبرات وطنية تستحق تمهيد الطريق لها لتأخذ مكانها الطبيعي في الوطن.
 وأوضح، أن المؤسسة عملت سابقا على إلزامية تدريب وتأهيل السعوديين وإلزام الشركات على حصولها على شهادة أساسيات التأمين (IFCE)، كما تم التنسيق مع المعهد المالي التابع لمؤسسة النقد العربي السعودي لتأهيل السعوديين في هذا المجال خلال فترة قصيرة. وبين، أنه لدى المؤسسة خطة في الاهتمام بالكفاءات الوطنية في شتى المجالات، مستدلا على ذلك بوجود كفاءات سعوديين متخصصين في العلوم الاكتوارية، من خلال توفير بيئة عمل إلى دعمهم وتدريبهم على رأس العمل مع شركات استشارية دولية متخصصة تساعد في تطوير مهاراتهم، إضافة لهذا المجال.
