فنزويلا تغرق في الظلام.. تعطيل العمل بعد انقطاع الكهرباء في أنحاء البلاد 

علقت السلطات الفنزويلية العمل والدراسة أمس، بسبب عطل في محطة الطاقة الكهرومائية الرئيسة أدى إلى شلل في البلاد، حيث تحولت العاصمة كاراكاس إلى مدينة أشباح.وكتبت ديلسي رودريجيز التي تشغل منصب نائبة الرئيس الفنزويلي في تغريدة على "تويتر" أن "الرئيس نيكولاس مادورو اتخذ قرار تعليق العمل والدراسة بغرض تسهيل إعادة خدمة الكهرباء في البلاد التي تتعرض لحرب كهربائية إمبريالية".ووفقا لـ "الفرنسية"، أعلنت الحكومة الفنزويلية أن انقطاع التيار الكهربائي طال 23 ولاية من أصل 24 تتألف منها البلاد.ويتكرر انقطاع الكهرباء في فنزويلا، حيث يتداعى الاقتصاد تحت وطأة التضخم إلى جانب النقص الحاد في الغذاء والدواء وهجرة جماعية لأكثر من ثلاثة ملايين مواطن.ويقول المنتقدون، إن الفساد وتراجع الاستثمار أسهما في عدم قدرة شبكة الطاقة الكهربائية في البلاد على العمل، في حين يؤكد مادورو أن الخصوم السياسيين يوجدون تلك المشكلات عن عمد.وانقطع التيار الكهربائي عن كراكاس أمس وشمل كل أحياء العاصمة والخدمات مثل المترو وإشارات المرور، واضطر آلاف الأشخاص عند مغادرتهم عملهم للسير كيلومترات للعودة إلى منازلهم.وأثر انقطاع الكهرباء على سير العمل في مطار سيمون بوليفار الدولي، بحسب شبكات التواصل الاجتماعي.وقطعت الخطوط الهاتفية والإنترنت أيضا فجأة وكذلك توزيع المياه في المباني الذي يتم عبر مضخات تعمل على الكهرباء.وأعلنت رودريجيز على "تويتر" أن فنزويلا هي "ضحية حرب كهربائية إمبريالية"، مضيفة أن "الفنزويليين المتحدين سينتصرون. الانقلابيون لن ينجحوا".وانقطاع التيار الكهربائي أمر عادي في فنزويلا التي تواجه أزمة اقتصادية خطيرة إن لم تكن مزمنة في الغرب، لكنه نادر في كراكاس، خصوصا بهذا الحجم.وذكرت إيستيفانيا باشيكو، وهي بائعة في حي في وسط العاصمة وأم لولدين واضطرت للسير 12 كيلومترا للعودة إلى منزلها في شرق كراكاس،: "نحن متعبون، ومنهكون".ويحمل المعارضون الحكومة الاشتراكية المسؤولية معتبرين أنها لم توظف استثمارات لصيانة البنى التحتية، بينما تشهد البلاد أزمة اقتصادية.وكتبت شركة الكهرباء الوطنية في تغريدة على "تويتر"، أنه "تم تخريب محطة جوري لتوليد الكهرباء. إنها حرب الكهرباء تشن ضد الدولة. لن نسمح بذلك ونعمل لإعادة الخدمة العامة".وجوري الواقعة في ولاية بوليفار واحدة من أكبر محطتين لتوليد الكهرباء في أمريكا اللاتينية، مع أيتابو الواقعة بين البرازيل وباراجواي.وأعلنت شركة "رورايما إينيرجيا" البرازيلية للطاقة، أن "محاولات جرت ليلا لإصلاح الشبكة التي تربط البرازيل بفنزويلا"، لكن ذلك لم ينجح.ورورايما هي الولاية البرازيلية الوحيدة غير الموصولة بالشبكة الوطنية وتقوم بأخذ نصف حاجتها من التيار الكهربائي من محطة جوري.وتشهد فنزويلا مواجهة بين مادورو ورئيس البرلمان خوان جوايدو الذي نصب نفسه في 23 كانون الثاني (يناير) رئيسا بالوكالة واعترفت به أكثر من خمسين دولة بينها الولايات المتحدة.في المقابل، بدأ مادورو ولايته الرئاسية الثانية لكنه يواجه معارضة، بسبب اتهامات بالتزوير في إعادة انتخابه، ويطالب جوايدو باستقالة مادورو وإجراء انتخابات جديدة.واعتبر مايك بومبيو وزير الخارجية الأمريكي أن مادورو مخطئ في تحميل الولايات المتحدة، أو جهات أخرى مسؤولية المشاكل التي تعانيها بلاده، مضيفا في تغريدة أن "انقطاع التيار الكهربائي والمجاعة هما نتيجة عجز نظام مادورو".بدوره غرد جوايدو مؤكدا أن لدى فنزويلا ما يكفي من محطات توليد الطاقة الكهربائية، وكتب على "تويتر": "لدينا المياه والنفط والغاز. لكن لسوء الحظ لدينا مغتصب للسلطة في ميرافلوريس (مقر الرئاسة الفنزويلية)".
