أسوأ 6 أشهر لصناعة السيارات البريطانية منذ 1954 .. الإنتاج تراجع 48.2 % 

أظهر تقرير رابطة مصنعي وتجار والسيارات في بريطانيا الصادر، استمرار التراجع الحاد لإنتاج السيارات في بريطانيا خلال الشهر الماضي في ظل إجراءات التباعد الاجتماعي وتراجع الطلب في مختلف أنحاء العالم بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد.
 وأشار التقرير إلى تراجع إنتاج السيارات في بريطانيا خلال الشهر الماضي 48.2 في المائة سنويا إلى 56594 سيارة.
 في الوقت نفسه فإن الإنتاج خلال الشهر الماضي شهد تحسنا هائلا مقارنة بنيسان (أبريل) وأيار (مايو) الماضيين حيث شهدا إنتاج 5511 سيارة فقط.
 وأشارت رابطة مصنعي وتجار السيارات في بريطانيا إلى أن النصف الأول من العام الحالي هو الأسوأ بالنسبة لصناعة السيارات البريطانية منذ 1954. ومع التخفيف التدريجي للقيود المفروضة لمكافحة جائحة كورونا في بريطانيا تراجع إنتاج السيارات للسوق المحلية خلال الشهر الماضي 63.8 في المائة، في حين تراجع الإنتاج بغرض التصدير 45 في المائة، رغم أن أسواق التصدير تستحوذ على تسع سيارات من بين كل عشر سيارات تنتجها بريطانيا. وجاء تحسن الإنتاج بغرض التصدير نسبيا نتيجة إعادة فتح الأسواق الرئيسة في العالم ومنها الاتحاد الأوروبي والصين والولايات المتحدة وكوريا الجنوبية واليابان قبل إعادة فتح الاقتصاد في بريطانيا.
 في الوقت نفسه حذرت رابطة مصنعي وتجار السيارات في بريطانيا من احتمال خسارة إنتاج السيارات في بريطانيا لنحو 1.46 مليون سيارة بحلول عام 2025 إذا لم يتم التوصل إلى اتفاق للتجارة الحرة مع الاتحاد الأوروبي بنهاية العام الحالي وخضوع القطاع لقواعد منظمة التجارة العالمية.
 وسجل إنتاج السيارات في بريطانيا تراجعا 42.8 في المائة خلال النصف الأول من العام الحالي مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
 إلى ذلك، أعلنت شركة صناعة السيارات الفرنسية رينو أمس تسجيل خسائر صافية قدرها 7.3 مليار يورو (8.6 مليار دولار) خلال النصف الأول من العام الجاري، وذلك في ظل معاناة صناعة السيارات العالمية تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد.
 وكانت "رينو" قد سجلت أرباحا قيمتها مليار يورو خلال النصف الأول من العام الماضي، بحسب "الألمانية".
 وشملت خسائر "رينو" خلال النصف الأول من العام الجاري 4.8 مليار يورو خسائر في شركة نيسان اليابانية الشريكة لها، التي أعلنت الثلاثاء الماضي أنها تتوقع خسائر قدرها 670 مليار ين (6.4 مليار دولار) خلال العام المالي الحالي الذي ينتهي في 31 آذار (مارس) المقبل.
 كما سجلت "رينو" خسائر تشغيل خلال النصف الأول من العام الجاري بقيمة ملياري يورو مقابل أرباح تشغيل قدرها 1.5 مليار يورو خلال النصف الأول من العام الماضي.
 وفي الأسبوع الماضي أعلنت "رينو" تراجع حجم مبيعاتها خلال النصف الأول من العام الحالي 34.9 في المائة إلى نحو 1.25 مليون سيارة فقط على مستوى العالم.
 وفي أواخر أيار (مايو) الماضي ذكرت "رينو" أنها تعتزم شطب ما يصل إلى 15 ألف وظيفة في مختلف أنحاء العالم كجزء من خطة لخفض النفقات بقيمة 2.2 مليار يورو.
 كما تستهدف "رينو" خفض طاقتها الإنتاجية من أربعة ملايين سيارة سنويا إلى 3.3 مليون سيارة بحلول 2024. وكانت "رينو" قد حصلت في الشهر الماضي على ضمانات قروض من الحكومة الفرنسية، أكبر مساهميها، بقيمة خمسة مليارات يورو (5.7 مليار دولار) لمساعدتها على مواجهة تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد.
 وعلى صعيد قطاع السيارات، قالت وزارة النقل في كوريا الجنوبية أمس، إن شركة هيونداي موتورز ومرسيدس بنز كوريا وثلاث شركات أخرى ستستدعي بشكل طوعي نحو خمسة آلاف مركبة لإصلاح مكونات معيبة.
 وقالت وزارة النقل في بيان إن هذا هو أحدث استدعاء تقوم بها شركات تصنيع السيارات العاملة في كوريا الجنوبية ومستوردو السيارات بسبب مشكلات في مكونات المركبات التي يبيعونها، حسبما أفادت وكالة "يونهاب" للأنباء.
 وأوضحت الوزارة أن الشركات الثلاث الأخرى هي كيا موتورز وفورد موتورز وهانبول موتورز التي تستورد سيارات بيجو وسيتروين، بحسب ما نقلته "الألمانية".
 وذكرت الوزارة أن المشكلات تشمل عيوبا في نظام الطاقة التوجيهية الذي يدار بالمحرك في سيارة كيا ستينجر من فئة سيارات السيدان الرياضية، وكذلك عيوب في نظام الثبات الإلكتروني لسيارة مرسيدس إيه إم جي جي تي الرياضية من فئة سيارات الكوبيه، وعيوب في مسمار تثبيت نظام التوجيه المساعد لسيارات فورد مونديو سيدان.
 ونوهت الوزارة إلى أن هذه الشركات تخطط لتقديم خدمات الإصلاح والاستبدال تدريجيا ابتداء من أمس، مشيرة إلى أن أصحاب المركبات يمكنهم زيارة مراكز إصلاح وصيانة مخصصة لاستبدال الأجزاء مجانا.
