واردات الصين من الصلب تهبط إلى الصفر للمرة الأولى منذ 20 عاما 

هبطت واردات الصين من الصلب إلى الصفر الشهر الماضي للمرة الأولى في القرن الحادي والعشرين، في علامة فارقة للدولة التي يتوقع أن تتحول إلى أحد المصدرين المهمين في العقد القادم.
 وذكرت وكالة "بلومبرج" للأنباء أن أكبر دولة منتجة للصلب في العالم لم تشتر أي خردة على الإطلاق من الخارج في أغسطس ،حسب ما نشرتة الألمانية ، وفقا للبيانات الجمركية، لتتوج سنوات من تراجع حجم استيراد خردة الصلب بعد أن فرض الرئيس الصيني شي جين بينج القيود الشاملة على جميع واردات النفايات الصلبة للمساعدة في حماية البيئة.
 وانخفضت مشتريات هذا العام على الرغم من ارتفاع أسعار خام الحديد وضيق سوق الخردة المحلية - وهي عوامل من شأنها أن تؤدي إلى المزيد من الاستيراد.
