انكماش اقتصاد فرنسا أقل من المتوقع في الربع الرابع 

أظهرت بيانات رسمية نُشرت اليوم الجمعة أن اقتصاد فرنسا عاود الانكماش مجددا في الربع الأخير من السنة الماضية لكن ليس بالقدر المتوقع بعد أن واجه موجة ثانية من إجراءات العزل العام الرامية لمكافحة انتشار فيروس كورونا، بحسب ما نشرت "رويترز".
 وقال المعهد الوطني للإحصاء والدراسات الاقتصادية إن ثاني أكبر اقتصاد في منطقة اليورو انكمش 1.3 بالمئة في الأشهر الثلاثة الأخيرة من العام الماضي بعد أن ارتفع 18.5 بالمئة في الربع السابق، حين حقق انتعاشا غير مسبوق عقب أول إغلاق عام.
 وتتجاوز النتيجة التوقعات بتراجع أربعة بالمئة في المتوسط في استطلاع أجرته رويترز لآراء 28 خبيرا اقتصاديا فيما تراوحت التقديرات بين -1.4 بالمئة إلى -5.3 بالمئة.
 ويعني هذا أيضا أنه بالنسبة لعام 2020 ككل، انكمش الاقتصاد 8.3 بالمئة، وهذا أفضل من -11 بالمئة وهو التراجع الذي توقعته الحكومة في خططها للميزانية.
