«المعروض» يتراجع بأسعار الأضاحي في «الشرقية» 40 % 

تراجعت أسعار الأضاحي في أسواق الشرقية هذا العام بنحو 40 في المائة مقارنة بالعام الماضي، جراء كثرة المعروض وقلة الطلب.وقال لـ "الاقتصادية" عدد من التجار المستوردين والمربين، إن أسواق المواشي في الشرقية هذا العام شهدت زيادة في المعروض بشكل كبير يقابلها انخفاض في الطلب من قبل المواطنين والمقيمين، رغم انخفاض أسعار جميع أنواع الأضاحي بنحو 40 في المائة، مقارنة بالعام الماضي.وأكد حمود الخلف مستثمر في مجال استيراد وتربية المواشي، أن سعر الأضحية من النعيمي انخفض إلى 900 ريال مقارنة بـ 1600 ريال في الموسم الماضي، كذلك السواكني تراجعت أسعارها من ألف ريال إلى 700 ريال. وأشار إلى أن انخفاض الأسعار يعود إلى ارتفاع الكميات المستوردة من الدول المصدرة للمواشي، والأضاحي بشكل خاص، مبينا أن حركة البيع والشراء في أسواق المواشي هذا العام تعتبر ضعيفة، حيث إن المعروض من الأضاحي يعتبر أكثر من الطلب. وقال إن زيادة الأسعار في الأعوام السابقة بسبب قيام بعض العمالة الأجنبية بدور الوسيط بين كبار التجار والمستهلكين، الأمر الذي يسهم في زيادة الأسعار، مؤكدا وجود انخفاض ملحوظ في أسعار الأضاحي لهذا العام.وذكر أن الإحصائية النهائية لعدد الأضاحي ستتضح بعد انقضاء أيام العيد، موضحا أن أول أيام العيد شهد ازدحاما كبيرا في جميع مسالخ الشرقية.ولفت الخلف إلى أن المشرفين على هذه المسالخ يسخرون كل إمكاناتهم لمواجهة الإقبال الشديد على المسالخ.من جانبها، وفرت أمانة الشرقية الخدمات المقدمة للمسالخ لمساعدة المواطنين والمقيمين في تسليم وتسلم أضاحيهم, محذرة في الوقت نفسه من الذبح خارج المسلخ والمطابخ المرخص لها، مؤكدة أن أي حالة يتم ضبطها ستتم مخالفتها ومعاقبتها.وأوضح محمد الصفيان، المتحدث الرسمي باسم أمانة الشرقية أن التعامل مع الذبائح في المسلخ يتم وفق أعلى معايير الجودة والاشتراطات الصحية والشرعية، التي تحرص البلدية على تطبيقها على جميع الذبائح، مشيرا إلى أن المسالخ تخضع لإشراف طبي ويوجد طبيب للإشراف والمتابعة.ودعا الصفيان إلى عدم التعامل مع العمالة الجائلة المخالفة التي تقوم بالذبح العشوائي على الطرقات ما يشكل خطرا على صحة المواطن والمقيم والبيئة. وأكد أهمية تعاون المواطنين والمقيمين في الإبلاغ عن المخالفين حفاظا على البيئة من التلوث وانتشار الأوبئة التي تخلفها عمليات الذبح العشوائية في الطرقات العامة، إضافة إلى تلوث الذبح. يشار إلى أن المنطقة الشرقية يوجد فيها 14 مسلخا يعمل فيها عدد كبير من الأطباء البيطريين والجزارين المدربين، علاوة على العمالة التي تقدم خدماتها في مجال الذبح والنظافة.
