توقعات بنمو اقتصاد الهند بنسبة 7% خلال العام المالي الحالي 

من المتوقع أن ينمو اقتصاد الهند بنسبة 7% خلال العام المالي 2019-2020، وذلك عقب أن خرج العام الماضي من حالة الانكماش التي استمرت خمسة أعوام، وذلك وفقا لتقرير اقتصادي تم تقديمه اليوم الخميس.
 وأخذ التقرير في الاعتبار المؤشرات الاقتصادية الرئيسية ويمثل أساسا للموازنة السنوية، التي سوف تطرحها حكومة رئيس الوزراء ناريندرا مودي ،الذي أعيد انتخابه، أمام البرلمان غدا الجمعة.
 وجاء في التقرير أنه من المتوقع أن يرتفع إجمالي الناتج المحلي من 6.8% خلال .2018-2019 ويشار إلى أن العام المالي الهندي يمتد من أبريل حتى مارس .
 وكان إجمالي الناتج المحلي قد نما بنسبة 5.8% خلال الربع الذي انتهى في مارس الماضي، مما يعني أن الهند فقدت لقب أسرع الاقتصاديات الكبرى نموا لصالح الصين.
