«هيئة المهندسين» تسرع توظيف الكوادر الوطنية عبر «مؤهل» 

أعلنت الهيئة السعودية للمهندسين عن تسريع شغل الكوادر الوطنية للوظائف الهندسية المتاحة في سوق العمل، من خلال إتاحة منصة "مؤهل"، التي تشكل مرجعية التوظيف للمنشآت والشركات الهندسية، وذلك في إطار تعاونها مع وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية.
 وأكد المهندس عبدالناصر العبداللطيف المتحدث الرسمي للهيئة السعودية للمهندسين، استمرارية مساعيها إلى تحقيق التوظيف المستهدف، حيث تسعى مع مختلف الجهات للوصول إلى شغل المهندسين سبعة آلاف وظيفة خلال 2021، مبينا أن المنصة شهدت إقبالا من حديثي التخرج بمختلف تخصصاتهم، ما يسهم في حصولهم على دعم مختلف الجهات المتضافرة على تحقيق توظيفهم في أسرع وقت.
 وأشار إلى عناية هيئة المهندسين ووزارة الموارد البشرية بتنظيم المهن الهندسية والفنية في سوق العمل لفتح المجال لتوظيف مزيد من الكوادر الوطنية، ومواصلة الجهود في تدقيق شهادات الوافدين واشتراط أعوام الخبرة الخمسة، علما بأنه ليس من صلاحيات الهيئة تعديل مهنة الوافد. وحث العبداللطيف، المهندسين على التسجيل في منصة مؤهل، التي بدورها تربط المسجلين بالجهات ذات العلاقة للتأكد من كونهم باحثين عن عمل وحديثي تخرج، كما تحصر جميع المهندسين السعوديين الباحثين عن عمل بجميع تخصصاتهم.
 وأفاد بأن المبادرة تستهدف - في الوقت نفسه - المنشآت من خلال حصولها على دعم "هدف" لمشاركتها في برنامج التوظيف "دعم التوظيف لرفع المهارات"، ودعم "هدف" للمنشآت المشاركة من خلال برنامج التدريب على رأس العمل "تمهير"، إضافة إلى الإعلان والدعم للمنشآت والشركات والمكاتب الهندسية التي تساعد على التوظيف في الموقع ومجلة المهندس.
