«تحالف «وول مارت» و«جوجل» لمواجهة «أمازون» 

قررت شركة "وول مارت" الأمريكية، أكبر الموزعين في العالم، التحالف مع مجموعة "جوجل" العملاقة للمعلوماتية لبيع منتجاتها على الإنترنت، على ما أعلنت الشركتان مساء أمس، سعيا إلى منافسة مجموعة "أمازون" في مجال التسوق الإلكتروني.
 وبحسب "الفرنسية"، فقد كتب مارك لور مسؤول قسم التجارة الإلكترونية في "وول مارت" في مذكرة نشرت على المدونة الإلكترونية للمجموعة "اعتبارا من نهاية أيلول (سبتمبر)، سنعمل مع "جوجل" لعرض مئات آلاف السلع التي سيكون من الممكن طلبها بالصوت عبر "جوجل" أسيستانت"، المساعد الشخصي الذكي الذي طورته مجموعة الإنترنت". وبذلك ستقوم "وول مارت" التي تعد بتوفير "أكبر عرض متاح للتوزيع على الإنترنت"، بدمج "جوجل إكسبرس"، خدمة "جوجل" للتسوق التي تسمح حاليا بالتبضع من عدة مجموعات مثل كوسكو وصيدليات والجرين وغيرهما. من جهتها أعلنت "جوجل" عن "مئات آلاف المنتجات من مساحيق الغسل إلى ألعاب ليجو" في بيان أصدره سريدهار راماسوامي، المسؤول في المجموعة وبذلك تجابه المجموعتان مباشرة "أمازون"، من غير أن تأتيا على ذكر عملاق التسوق، وتدر "التجارة الإلكترونية" 23 تريليون دولار سنويا وفقا لتقديرات 2016،
 وتعاني "وول مارت" منذ سنوات ديناميكية موقع التسوق الإلكتروني الذي بات يهددها الآن على صعيد المتاجر الفعلية بعد استحواذه في حزيران (يونيو) على متاجر "هول فودز" للأغذية العضوية. وأثارت متاجر وول مارت مرة جديدة مخاوف المحللين بنتائجها الفصلية الأخيرة الصادرة هذا الشهر، إذ أشارت إلى تأخر بالنسبة إلى "أمازون" رغم تحقيق أرقام أعلى من التوقعات. وكانت المجموعة العالمية الأولى للتوزيع تكتفي حتى الآن بأن تقترح على موظفيها جني مزيد من المداخيل بتسليم المشتريات التي تتم على الإنترنت، أما "جوجل"، التي تعمل منذ سنوات لتعزيز موقعها في مجال التسوق الإلكتروني، فضمنت مساعدها الذكي "جوجل هوم" عددا من الوظائف الخاصة بهذا المجال، غير أن جهودها تبقى زهيدة مقارنة بموقع أمازون المهيمن.
 ودفعت "وول مارت" العام الماضي أكثر من ثلاثة مليارات دولار للاستحواذ على "جيت دوت كوم" وغيرها من المتاجر الإلكترونية، وذلك في إطار سعيها إلى توسعة حجم وجودها عبر الإنترنت.
 من ناحية أخرى، اتخذت "أمازون" خطوة من شأنها أن تشكل تهديداً لـ "وول مارت"، حيث سعى عملاق التجارة إلى الاستحواذ على شركة منتجات البقالة "هول فودز"، مقابل 13.7 مليار دولار شاملة الديون، وهي الصفقة التي قد تؤدي إلى تغيير وجه قطاع البقالة في الولايات المتحدة، الذي تستحوذ فيه "وول مارت" على الحصة الأكبر.
 وتسببت تغريدة نارية للرئيس الأمريكي دونالد ترمب في تكبيد شركة "أمازون" خسارة ثقيلة قدرت بـ 5.7 مليار دولار من قيمتها السوقية، في ساعتين فقط، وذلك خلال تعاملات ما قبل افتتاح السوق، حيث خسر سهم الشركة 1.2 في المائة من قيمته.
 
 
 
 وانتقد ترمب في تغريدة "أمازون" بسبب الضرائب والوظائف واتهمها بالإضرار بالمدن والولايات في شتى أنحاء البلاد والتسبب في خسارة وظائف، ونزلت أسهم الشركة 0.5 في المائة في التعاملات قبل فتح السوق إلى 978 دولارا بعد تعليقات ترمب.
 وتقول "أمازون دوت كوم"، "إن لديها أكثر من 50 ألف فرصة عمل في مختلف أنحاء الولايات المتحدة للمساعدة على تلبية طلبات العملاء، وفي وقت سابق من هذا الشهر أقامت عدة ملتقيات لشغل هذه الوظائف".
 وتغيرت متطلبات المتسوقين مع تسارع وتيرة الحياة اليومية وضيق الوقت، حيث بات يفضل سهولة التسوق من المنزل أو المكتب عبر الإنترنت بدلا من التوجه المباشر إلى متاجر التجزئة، وهذا النهج بدأ يضغط على ربحية المتاجر التقليدية، ما دفع عددا كبيرا منها إلى إغلاق أبوابها أمام المنافسة الإلكترونية.
 واجتاحت موجة التغيير قطاع التجزئة وتقلب المفاهيم، حيث اشتدت المنافسة بين التجارة عبر الإنترنت من جهة والتجارة التقليدية من جهة أخرى، ويبدو أن التوجه المتزايد للمتسوقين هو التبضع عبر الإنترنت، الأمر الذي يضغط على أرباح المتاجر التقليدية في شتى القطاعات.
 أدى هذا إلى إعلان عدد كبير من الشركات في الولايات المتحدة عن إغلاق متاجر لها منذ مطلع السنة ليتجاوز العدد الإجمالي حتى الآن 5400 متجر، وهذا يمثل زيادة بـ 165 في المائة عن الفترة المماثلة من العام الماضي والتوقعات هي لارتفاع هذا الرقم إلى أكثر من 9400 متجر مع نهاية السنة.
 وتعتبر "بلاي ليست" و"شو سورس" التي تغلق مئات المتاجر، لكنها نجحت في تجاوز محنتها بعد إشهار إفلاسها، وعليها الآن إيجاد الحلول للتصدي للمنافسة.
 ويلاحظ أن معظم الشركات التي أشهرت إفلاسها أو أغلقت متاجرها تعمل في مجال تجزئة الملابس، كما يشهد القطاع صفقات اندماج كبرى ولا سيما استحواذ "مايكل كورز" على "جيمي شو" مقابل 1.2 مليار دولار في يوليو الماضي.
 وفي قطاع التجزئة الغذائية، قامت "أمازون" بالاستحواذ على "هول فودز" مقابل 13.7 مليار دولار في يونيو. وشهد مايو استحواذ "كوتش" على "كايت سبايد" مقابل 2.4 مليار دولار.
 وفي هذا السياق، يتوقع المحللون أن يتواصل النهج السائد، حيث ستتوجه الشركات التي لديها ديون كثيرة إلى إشهار إفلاسها - في حين ستتوجه متاجر إلى إعادة هيكلة أعمالها وزيادة وجودها الإلكتروني.
