شركات أوروبية تؤكد معارضتها لأي رسوم أمريكية من جانب واحد على السيارات المستوردة 

قال اتحاد صناعة السيارات الأوروبي اليوم الاثنين إن قيام الولايات المتحدة بفرض رسوم أو نظام للحصص على وارداتها من السيارات من جانب واحد ليس حلا للنزاع التجاري الحالي بين الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي.
 كان الرئيس الأمريكي "دونالد ترامب" قد أرجأ يوم الجمعة اتخاذ قرار بشأن فرض رسوم على واردات الولايات المتحدة من السيارات ومكوناتها من اليابان والاتحاد الأوروبي لمدة 180 يوما. وأعرب ترامب عن أمله في التوصل إلى اتفاق يحد من صادرات اليابان والاتحاد الأوروبي من السيارات ومكوناتها إلى الولايات المتحدة.
 يذكر ان فكرة ترامب تقوم على أساس تحليل يرى أن السيارات المستوردة تمثل تهديدا للأمن القومي الأمريكي وهو التحليل الذي يرفضه اتحاد صناعة السيارات الأوروبي والمفوضية الأوروبية وهي الذراع التنفيذية للاتحاد الأوروبي.
 وأعرب "إريك جونارت" الرئيس التنفيذي لاتحاد صناعة السيارات الأوروبي عن دعمه للجهود البناءة التي تهدف لمعالجة الحواجز الجمركية وغير الجمركية أمام تجارة السيارة بين جانبي المحيط الأطلسي.
 وأضاف "فرض رسوم إضافية أو نظام للحصص، يمثل انتهاكا واضحا لقواعد منظمة التجارة العالمية، لذلك فمثل هذه الخطوات غير مقبولة كحل للنزاع الحالي".
