"جوجل" تستثمر أكثر من مليار دولار لتوسيع وجودها في نيويورك 

أعلنت شركة جوجل الأمريكية لخدمات الانترنت أنها سوف تستثمر أكثر من مليار دولار لتوسيع وجودها في مدينة نيويورك الأمريكية.
 وقالت جوجل التابعة لمجموعة ألفابيت أنها أبرمت اتفاقيات لاستئجار عقارين برقم 315 و345 في شارع هدسون، كما وقعت خطاب نوايا لاستئجار عقار رقم 550 في شارع واشنطن، وذلك لإقامة مقر جديد للشركة على مساحة 1.7مليون قدم مربع(158  ألف متر)، وسوف يطلق عليه اسم "جوجل هدسون سكوير".
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن روث بورات المدير المالي بشركة ألفابيت قولها إن جوجل تهدف من وراء هذه الخطوة إلى الانتقال للمقر الجديد في بنايات شارع هدسون بحلول عام 2020 ثم إلى مقر شارع واشنطن بحلول .2022
 وسوف تسمح هذه الخطوة للشركة بمضاعفة عدد موظفيها في مدينة نيويورك، الذي يبلغ حاليا سبعة آلاف شخص، خلال السنوات العشر المقبلة.
 وتأتي هذه الخطوة من جانب جوجل في ظل اعلانات مماثلة من كبرى شركات التكنولوجيا الأمريكية التي تسعى إلى توجيه استثماراتها داخل الولايات المتحدة.
 وكانت شركة أمازون قد أعلنت مؤخرا أنها قامت بتقسيم مقرها الجديد الثاني ما بين العاصمة واشنطن دي سي ومنطقة لونج أيلاند سيتي في نيويورك.
 وكانت أمازون عملاق تجارة التجزئة عبر الانترنت تعتزم في البداية تطوير مساحة تصل إلى أربعة ملايين متر مربع في نيويورك لاستضافة موظفيها الجدد الذين يبلغ عددهم 25 ألف موظف.
 وأعلنت شركة أبل للبرمجيات الأسبوع الماضي أنها سوف تستثمر مليار دولار لتنمية عملياتها في مدينة أوستن عن طريق إنشاء حرم جديد للشركة في المنطقة يتسع لتسكين 15 ألف موظف إضافي.
