"المركزي المصري" يمنع البنوك من التوزيعات النقدية للأرباح على المساهمين 

قرر بنك مصر المركزي عدم السماح للبنوك بإجراء توزيعات نقدية من الأرباح السنوية أو المحتجزة القابلة للتوزيع على المساهمين. وكشفت وثيقة اطلعت عليها رويترز صادرة عنه وموجهة للبنوك العاملة في مصر بتاريخ 11 يناير أن القرار تدعيما للقاعدة الرأسمالية للبنوك لمواجهة المخاطر المحتملة نتيجة استمرار الجائحة. ويعمل في مصر نحو 37 بنكا.
 وقال عمرو الألفي رئيس قطاع البحوث في برايم لتداول الأوراق المالية "القرار جيد من ناحية تحوط البنوك ضد أي مخاطر قد تنتج جراء أزمة فيروس كورونا .. وسلبي من ناحية التأثير على أسهم البنوك الكبيرة مثل التجاري الدولي وكريدي أجريكول في اعتماد بعض المساهمين على تلك التوزيعات النقدية السنوية".
 وأضافت الوثيقة أن المركزي المصري سمح للبنوك بإجراء توزيعات للعاملين وصرف مكافأة مجلس الإدارة عن "العام المالي 2020". وقالت رضوى السويفي من بنك الاستثمار فاروس إن البنوك قد تلجأ لتوزيع أسهم مجانية لتعويض المساهمين عن عدم القيام بتوزيعات نقدية.
