تدريب 500 عضو مؤقت لتقييم أضرار حوادث المركبات 

أوضح لـ "الاقتصادية" صالح الزويد مدير العلاقات العامة والتواصل في الهيئة السعودية للمقيّمين المعتمدين "تقييم"، أن الهيئة دربت 500 عضو مؤقت من خلال 46 دورة تدريبية لتقييم أضرار حوادث المركبات خلال عام ونصف. وأضاف أن مقيّمي أضرار الحوادث يختلفون عن مقيّمي العقارات، حيث إن مقيّمي الحوادث لا يستطيعون ممارسة العمل إلا عن طريق مركز تقدير فقط، بينما مقيّمي العقارات يستطيعون العمل من خلال منشأة أو عمل منشآت خاصة لهم، لافتا إلى أن الهيئة تدرس إيجاد أماكن وطرق أخرى لعمل مقيّمي أضرار المركبات. وحول مراكز تقدير، أشار الزويد إلى أن الهيئة ستطرح المنافسة بنهاية كانون الثاني (يناير) الجاري لمراكز تقدير في جدة لتباشر عملها بمطلع 2020، بعد أن فتحت خمسة مراكز في الرياض، واثنان في المنطقة الشرقية يبدأ عملها في منتصف 2019، لافتا إلى أن الهيئة تعمل على توسع مراكز تقدير لتشمل جميع مناطق المملكة. وحول أعضاء أنواع المقيّمين لأضرار المركبات، أوضحت الهيئة، أن هناك الأعضاء المؤسسين تحت مسميين "عضو مؤقت، وعضو معتمد" الحاصلين على درجة جامعية في أحد التخصصات التي تعتمدها الهيئة، عضو زميل، والمستثنون والمجتازون للاختبارات التأويلية - غير اختبار الزمالة - التي تعقدها الهيئة من أجل تأهيلهم، وتكون فئة عضويتهم "عضو ممارس، أعضاء منتسبون، أعضاء طالب ـ أعضاء شرف".وأشارت الهيئة، إلى أن جميع المستفيدين الآن من الدورات أعضاء مؤقتون، وهم من خضعوا للتدريب مع تقديم مـا يثبـت مزاولتهم أعمال تقييم أضرار حوادث المركبات عنـد نفاذ النظام، فيما العضو المعتمد، بجانب الدورات، أن يحصل على عدد لا يقل عـن ألف ساعة خبرة مسجلة في حساب المنشأة ، شـريطة أن يكتسب 500 منها - كحد أدنى- بعـد حصوله على صفة عضو مؤقت. ويشترط على العضو الزميل أن يكون حاصلا على صفة عضو "معتمد"، أو عضو "منتسب" عند حصوله على عضو معتمد أن يحصل على الزمالة بعد اكتسابه عـددا لا يقـل عـن 2500 ساعة خبـرة مسجلة فـي حساب المنشأة، وإن كان عضوا منتسبا فيشترط حصوله على عدد لا يقل عـن 3500 ساعة خبرة مسجلة في حساب المنشأة، شريطة أن يكتسب ألفا منها - كحد أدنى، والعضو الممارس يجب أن يقدم ما يثبت قيامه بأعمال التقييم - عند نفاذ النظام - بصفته مشرفا عليها لمدة لا تقل عن 15 عاما.
