اتفاقية لإسناد خدمات «التحلية» إلى شركة نقل المياه .. وبدء التوقيع مع المنتجين منتصف العام 

وقعت المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة، اتفاقية مع شركة نقل وتقنيات المياه، للتعاون المشترك في مجال إسناد خدمات الإدارة، تؤسس لمرحلة جديدة بين الجانبين، وتضمن انتقالا سلسا وتدريجيا لمهام إدارة وتشغيل وصيانة أنظمة نقل المياه، لتتمكن الشركة من توقيع الاتفاقيات مع الشركاء والعمل على أسس تجارية. وجاء توقيع الاتفاقية بحضور المهندس عبدالرحمن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة، رئيس مجلس إدارة المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة، والمهندس عبدالله العبدالكريم محافظ المؤسسة. وقال لـ"الاقتصادية" خالد الحبيب ممثل شركة نقل تقنيات المياه التي أقر مجلس الوزراء تأسيسها أخيرا، إن الشركة تستهدف خلال منتصف العام الجاري التوقيع مع منتجي المياه لنقل المياه إلى الموزعين والمستفيدين في المناطق المستهدفة. ويتوقع أن تسهم الشركة في رفع كفاءة وتنظيم قطاع المياه، وتحقيق مستقبل مزدهر لاقتصاد المملكة، وذلك بإضافة ما يزيد على 60 مليار ريال من الفرص الاستثمارية في أنظمة النقل والخزن الاستراتيجي للمياه من خلال إشراك القطاع الخاص في تمويل المشاريع المستقبلية. وبحسب الاتفاقية، ستقوم (التحلية) بتمكين شركة نقل وتقنيات المياه من جميع أنظمة النقل الخاصة بها لأداء الخدمات المنوطة بها، وتمكين موظفيها من المشاركة في صنع القرارات ذات الصلة بأنظمة النقل، إلى جانب توفير موظفيها من الكفاءات أصحاب الخبرة والمهارات العالية. ونصت الاتفاقية على قيام (الشركة) بمهام الإشراف على إدارة أعمال التشغيل والصيانة والإسناد وإدارة الموظفين وكميات المياه، وتمثيل مصالح أنظمة النقل مع الأطراف الخارجية نيابة عن (التحلية)، والرفع بنتائج الدراسات الهندسية والاستشارية واقتراح حلول التحسين من قبل الخبراء، وتزويد (المؤسسة) بخطط عمليات الصيانة وإدارة العاملين وكميات المياه (المخصصة للمناطق المستفيدة)، ومتابعة سير تنفيذ المشاريع الحالية الخاصة بأنظمة النقل، واستخدام البيانات المتوافرة وتحليلها لغرض إدارة أنظمة النقل، إضافة إلى الإشراف على تنفيذ الإجراءات والأدلة المعتمدة من قبل الجهات التنظيمية المتعلقة بحوكمة التحول في قطاع المياه. إلى ذلك، دشن المهندس الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة رئيس مجلس إدارة المركز الوطني لتنمية الحياة الفطرية، عملية إتمام الربط بين منصة "فطري" التابعة للمركز الوطني لتنمية الحياة الفطرية ومنصة "أنعام" التابعة لوكالة الثروة الحيوانية في وزارة البيئة والمياه والزراعة، لرفع مستوى التكامل في الخدمات التي تقدمها وزارة البيئة والمياه والزراعة والجهات التابعة لها فيما يتعلق بالاتجار بالكائنات الفطرية ومنع إدخال الأمراض الحيوانية والأوبئة إلى المملكة.
