الاحتياطي الفيدرالي يضخ 1.5 تريليون دولار لدعم الأسواق الأمريكية 

أعلن الاحتياطي الفدرالي في نيويورك اليوم أنه يعتزم ضخ 1.5 تريليون دولار من السيولة في الأسواق المالية الأمريكية لتهدئة حالة الهلع السائدة من جراء وباء كوفيد-19.
 وقال البنك الذي عزز في الأيام القليلة الأخيرة التمويل القصير الأجل للأسواق، إنه سيضخ يومي الخميس والجمعة 500 مليار دولار في إطار اتفاقيات إعادة شراء مدتها ثلاثة أشهر، و500 مليار دولار أخرى في عمليات مماثلة مدّتها شهر واحد، وفقا لوكالة الأنباء الفرنسية.
 وأضاف في بيان أنه خلال الفترة المتبقية من برنامجه الشهري سيضخ 500 مليار دولار أسبوعيا في إطار اتفاقيات إعادة شراء لمدة شهر وثلاثة أشهر.
 وأوضح البيان أن "هذه التغييرات تجري لمعالجة الاضطرابات غير العادية بالمرة في أسواق تمويل الخزانة المرتبطة بتفشي فيروس كورونا المستجد".
