تحسن ثقة المستهلكين في ألمانيا 

أظهر تقرير معهد أبحاث السوق الألماني "جي.إف.كيه" الصادر اليوم الثلاثاء اتجاه ثقة المستهلكين الألمان نحو الارتفاع خلال أيلول/سبتمبر المقبل.
 وارتفع المؤشر الذي يرصد توقعات المستهلكين للشهر المقبل، إلى 9ر10 نقطة مقابل 8ر10 نقطة خلال آب/أغسطس الحالي، في حين كان متوسط التوقعات يشير إلى استقرار المؤشر عند مستوى 8ر10 نقطة.
 في الوقت نفسه واصل المؤشر ارتفاعه للشهر الخامس على التوالي، ليصل إلى أعلى مستوى له منذ تشرين أول/أكتوبر .2001
 وارتفع مؤشرا توقعات الدخل والاستعداد للشراء، في حين تراجع مؤشر التوقعات الاقتصادية بعد ارتفاع مطرد خلال الشهور الخمسة الماضية.
 ورغم تراجع مؤشر التوقعات الاقتصادية، مازال المستهلكون يرون أن الاقتصاد الألماني يسير في طريق واضح للنمو.
