"بي إم دبليو" ترفض المطالبة بالتوقف عن بيع سيارات الوقود اعتبارا من 2030 

ت شركة "بي إم دبليو" الألمانية لصناعة السيارات مطالب المنظمة الألمانية لحماية البيئة بالتوقف عن بيع السيارات التي تعمل بمحركات بنزين أو ديزل على مستوى العالم اعتبارا من عام 2030 وكانت المنظمة طالبت الشركة بإصدار بيان تتخلى فيه الشركة عن إنتاج هذه السيارات، في موعد أقصاه غدا الاثنين وهددت بتقديم شكوى في حال لم تصدر الشركة هذا البيان. وكتبت الشركة في ردها أن البرلمانات الشرعية ديمقراطيا هي التي تبت في الطريقة الخاصة بتحقيق أهداف المناخ مشيرة إلى أن المجالس التشريعية تضع في اعتبارها كل المصالح المجتمعية ذات الصلة، وأضافت الشركة أنه لا يمكن لنزاع قضائي بين طرفين على النطاق الخاص أن يحل محل هذه العملية الديمقراطية. وتابعت الشركة أنها لهذا السبب ترفض ادعاء المنظمة امتلاك الحق بمطالبة شركات صناعة السيارات بإصدار مثل هذه البيانات. من جانبه، رفض متحدث باسم الشركة التعليق على الموضوع واكتفى بالقول إن "بي إم دبليو" ستقدم إسهاما في الهدف الرامي إلى تخفيض درجة حرارة الأرض بمقدار 5ر1 درجة بحلول عام 2030، وذلك من خلال تخفيض الانبعاثات الكربونية من سياراتها بنسبة 40% بحلول هذا الموعد وذلك في كل المراحل من مرحلة المواد الخام مرورا بمرحلة الإنتاج ووصولا إلى مرحلة استخدام السيارة.