إعادة 76 ألف مسافر بريطاني تضرروا من إفلاس «توماس كوك» 

أعيد أكثر من نصف 150 ألف مسافر بريطاني تأثروا بإفلاس شركة توماس كوك للسفر، وفقا لهيئة الطيران المدني البريطانية.
 وبحسب "الفرنسية"، فإنه منذ بدء عملية الإعادة، غير المسبوقة منذ الحرب العالمية الثانية، الإثنين الماضي أي يوم الإعلان عن إفلاس الشركة المنهارة، أعيد 76 ألف شخص إلى المملكة المتحدة.
 وكانت أمس هناك 76 رحلة مجدولة لإعادة 16700 مسافر، حيث تتواصل العملية حتى 6 تشرين الأول (أكتوبر)، وفق ما أكدت هيئة الطيران المدني في بيان، والعملية تشمل ألف رحلة.
 وأكد ريتشارد موريارتي، المدير العام لهيئة الطيران المدني أن الهيئة ستعيد مسافرين آخرين "عندما تنتهي عطلتهم".
 ورغم "بريكست" المقرر بعد شهر واحد، يستفيد بعض المسافرين، بموجب تعميم أوروبي من ضمانات "صندوق السفر الائتماني"، الذي يتيح للمسافرين، الذين كانوا قد غادروا أصلا لحظة الإفلاس مواصلة عطلتهم.
 وبموجب هذه الضمانة، باشرت هيئة الطيران المدني بسداد "مئات المدفوعات" لفنادق زبائن "توماس كوك" بهدف أن يتمكنوا من مواصلة عطلتهم.
 وأكد المسؤول في هيئة الطيران المدني أن "عملية بهذا الحجم والتعقيد ستسبب بالتأكيد انزعاجات واضطرابات"، معربا عن شكره للمسافرين لتعاونهم وامتنانه لكل شركات الطيران والشركاء الآخرين المشاركين "في أكبر عملية إعادة في وقت السلم" تم تنفيذها قط.
 وفي العالم، يبلغ عدد المسافرين المتعاونين مع الشركة، الذين ينبغي إعادتهم نحو 600 ألف مسافر من عدة جنسيات.
 ويواجه جزء كبير من 22 ألف موظف في المجموعة، بينهم تسعة آلاف في المملكة المتحدة، خطر خسارة وظائفهم.
 وتشير التقديرات إلى أن الدائنين سينتظرون وقتا طويلا حتى يحصلوا على جزء يسير من مستحقاتهم لدى "توماس كوك"، التي قررت الإثنين الماضي تصفية نفسها بسبب المشكلات المالية.
 وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن الحكومة عينت شركتا المحاسبة والاستشارات الإدارية "أليكس بارتنرز" و"كيه.بي.إم.جي" لإدارة عملية تصفية الشركة وبيع أصولها ورد مستحقات مختلف الدائنين، وفقا لحصيلة عملية التصفية.
 وكان محللو شركة "أليكس بارتنرز" قد ذكروا في آب (أغسطس) الماضي أن حملة سندات "توماس كوك" قد يحصلون على نحو 2 في المائة من قيمة هذه السندات. في الوقت نفسه، فإن التوقعات بالنسبة للدائنين أقل سوءا، حيث سيستردون نحو 17 في المائة تقريبا من قيمة أصولهم، كما أن بيع أصول الشركة بأسعار مناسبة ستكون مهمة صعبة نسبيا. من ناحيتها، ذكرت مؤسسة "إس آند بي جلوبال ريتنجز" للتصنيف الائتماني أن الدائنين قد يستردون نحو 10 في المائة من قيمة السندات غير المضمونة الخاصة بالشركة، في الوقت الذي حذرت فيه من أنهم قد لا يحصلون على شيء.
 وسيكون على أصحاب القروض لدى "توماس كوك" التنافس مع باقي الدائنين مثل شركات تأجير الطائرات وصناديق التقاعد للحصول على أكبر حصة من حصيلة بيع الأصول.
 وكانت "توماس كوك" عند إعلان تصفيتها الإثنين الماضي تسير نحو 120 طائرة، وتمتلك حقوق تسيير أكثر من 1500 رحلة جوية من مطارات بريطانيا وألمانيا والدول الاسكندنافية.
 وأشارت شركة "أليكس بارتنرز" إلى أن أغلب طائرات "توماس كوك" مستأجرة من شركات أخرى، مضيفة أن فروعها خارج بريطانيا تمتلك 22 طائرة فقط، لكن أغلبها طائرات قديمة، وقد لا تحقق ثمنا مناسبا.
