95 % نسبة الدين إلى الناتج المحلي لمنطقة اليورو.. تدابير الإغلاق رفعت متطلبات التمويل 

في نهاية الربع الثاني من 2020، ذلك الربع الذي أدى فيه تأثير تدابير الإغلاق الناجمة عن كوفيد - 19 إلى زيادة في متطلبات التمويل، بلغت نسبة الدين العام إلى الناتج المحلي الإجمالي 95.1 في المائة، في منطقة اليورو، مقابل 86.3 في المائة، في نهاية الربع الأول من 2020، وارتفعت النسبة من 79.4 في المائة إلى 87.8 في المائة في الاتحاد الأوروبي، خلال الفترة ذاتها.
 ومقارنة بالربع الثاني من 2019، ارتفعت نسبة الدين العام إلى الناتج المحلي الإجمالي في كل من منطقة اليورو "من 86.2 في المائة، إلى 95.1 في المائة"، وفي الاتحاد الأوروبي "من 79.7 في المائة، إلى 87.8 في المائة".
 وترجع الزيادات الكبيرة إلى عاملين، الارتفاع الحاد في الدين العام وانخفاض الناتج المحلي الإجمالي، طبقا لتحليل مكتب الإحصاء في الاتحاد الأوروبي في بيان أصدره أمس. وفي نهاية الربع الثاني من 2020، شكلت سندات الدين 81.6 في المائة، من الدين العام لمنطقة اليورو، و81.4 في المائة من الدين العام في الاتحاد الأوروبي، ومثلت القروض 15.1 في المائة، و15.4 في المائة، في المنطقتين على التوالي، والنقد والودائع 3.3 في المائة، من الدين العام لمنطقة اليورو و3.2 في المائة من الاتحاد الأوروبي.
 ونظرا إلى مشاركة حكومات الاتحاد الأوروبي في تقديم المساعدة المالية إلى بعض الدول الأعضاء، بلغت حصة الإقراض الحكومي الدولي كنسبة مئوية من الناتج المحلي الإجمالي 2.0 في المائة، في منطقة اليورو، و1.7 في المائة، في الاتحاد الأوروبي، في نهاية الربع الثاني من 2020.
 وسُجل أعلى نسب الدين العام إلى الناتج المحلي الإجمالي في نهاية الربع الثاني من 2020 في اليونان "187.4 في المائة"، إيطاليا "149.4 في المائة"، والبرتغال "126.1 في المائة".
 وبلغت نسبة الدين في بلجيكا "115.3 في المائة" فرنسا "114.1 في المائة" قبرص "113.2 في المائة"، وإسبانيا "110.1 في المائة"، فيما بلغت أدنى مستوى لها في إستونيا "18.5 في المائة"، بلغاريا "21.3 في المائة"، ولوكسمبورج "23.8 في المائة".
 ومقارنة بالربع الأول من 2020، سجل جميع الدول الأعضاء زيادة في نسبة الدين العام إلى الناتج المحلي الإجمالي في نهاية الربع الثاني من العام. ولوحظ أكبر الزيادات في النسبة في قبرص "بزيادة 17.1 نقطة مئوية"، فرنسا "+12.8 نقطة"، إيطاليا "+11.8 نقطة"، إسبانيا "+11.1 نقطة"، كرواتيا وبلجيكا "+11.0 نقطة لكل منهما"، سلوفاكيا "+10.6 نقطة"، واليونان "+10.5 نقطة".
 مقارنة بالربع الثاني من 2019، سجل جميع الدول الأعضاء زيادة في نسبة الدين العام إلى الناتج المحلي الإجمالي في نهاية الربع الثاني من 2020، باستثناء إيرلندا "-0.3 نقطة مئوية". وكانت أكبر الزيادات في فرنسا "+14.9 نقطة مئوية"، بلجيكا "+12.9 نقطة"، إيطاليا "+11.9"، إسبانيا "+11.7"، سلوفاكيا "+11.1"، سلوفينيا "+10.8"، والنمسا "+10.7".
 ويعرَّف الدين الحكومي بأنه إجمالي الدين الموحد للقطاع الحكومي بأكمله غير المسدد في نهاية الربع "بالقيمة الاسمية". وتتألف الديون الحكومية من التزامات حكومية للفئات التالية، النقدية والودائع، سندات الدين، ديون الائتمان. وتُحسب نسبة الدين العام إلى الناتج المحلي الإجمالي لكل ربع عام باستخدام مجموع الناتج المحلي الإجمالي في الأرباع الأربعة الأخيرة.
