الدولار يقفز لأعلى مستوى في 20 شهرا بعد زيادة كبيرة في التضخم الأمريكي 

 الدولار مسجلا أعلى مستوى في 20 شهرا مقابل اليورو وعملات رئيسية أخرى اليوم بينما تراجع الين صوب أدنى مستوياته في عدة سنوات بعد أعلى قراءة للتضخم في أمريكا منذ 30 عاما والتي عززت الرهانات على رفع أسعار الفائدة. وأظهرت بيانات نمو أسعار المستهلكين في أمريكا بأسرع وتيرة سنوية منذ 1990 الشهر الماضي ويعتقد متعاملون أن البنك المركزي الأمريكي سيرد برفع أسعار الفائدة أسرع من أقرانه في أوروبا واليابان. وهبط اليورو هبوطا حادا وسط توقعات بتباطؤ البنك المركزي الأوروبي في تشديد السياسات. وواصل التراجع اليوم إلى 1.1459 دولار وهو أدنى مستوى منذ يوليو 2020. ومقابل سلة عملات رئيسية ارتفع الدولار 0.2% ليسجل 95.02 نقطة أعلى مستوى له أيضا منذ يوليو 2020. وهبط الجنيه الإسترليني أيضا لقاع جديد هو الأدنى في 11 شهرا اليوم عند 1.3388 دولار. وواصل الين تراجعه الحاد عن مكاسب حققها في الآونة الأخيرة ليهبط إلى 114.15 مقابل الدولار كما سجل الدولاران الأسترالي والنيوزيلندي أدنى مستويات في شهر. فقد تراجع الدولار الأسترالي 0.4% إلى 0.7296 دولار كما خسر نظيره النيوزيلندي 0.4% لينزل إلى 0.7032 دولار.