«بوينج» تواجه أسوأ صافي طلبيات في عقود .. فقدت الصدارة لمصلحة «إيرباص» 

أعلنت "بوينج" أسوأ صافي طلبيات سنوي لها خلال عقود أمس، وأدنى أرقامها لتسليمات الطائرات في 11 عاما، مع تراجعها كثيرا عن منافستها الرئيسة "إيرباص" جراء وقف تشغيل الطائرة 737 ماكس.وبحسب "رويترز"، قالت "بوينج" التي مقرها شيكاغو إنها تلقت، في ضوء الإلغاءات والتغييرات على طلبيات سابقة، ما لا يزيد على 54 طلبية طائرات جديدة في 2019، وسلمت أقل من نصف العدد الذي سلمته قبل عام، لتفقد الصدارة لمصلحة منافستها الأوروبية للمرة الأولى في ثمانية أعوام. وبعد عشرة أشهر من منع تحليق الطراز ماكس عقب حادثي تحطم داميين من المعتقد أنهما نتجا عن خلل في أنظمة الطائرة، ما زال لدى "بوينج" دفتر طلبيات لأكثر من 5400 طائرة من الطراز التجاري المخصص للرحلات المتوسطة والقصيرة.ومقارنة، قالت "إيرباص" في وقت سابق هذا الشهر إنها تلقت 768 طلبية صافية العام الماضي بعد الإلغاءات، وإنها سلمت عددا قياسيا بلغ 863 طائرة.وقالت "بوينج" أمس، إن التسليمات انخفضت 53 في المائة إلى 380 طائرة على مدى العام الماضي بأكمله، حيث حال وقف تشغيل "ماكس" دون تسليم طائرات إلى العملاء، ما أجبرها على وقف الإنتاج في وقت سابق من الشهر. يحصل صناع الطائرات على معظم إيراداتهم عند تسليم الطائرات -مخصوما منها أي مدفوعات مرحلية جرت بالفعل- ما يزيد أهمية التسليمات بالنسبة لأوضاعهم المالية.
