كفاءة الطاقة يوصي بتركيب العزل الحراري .. لتقليل نسبة الكهرباء المستهلكه بين 30% إلى 40% 

أوصى مختصو البرنامج السعودي لكفاءة الطاقة في أهمية العزل الحراري حيث أنه يوفر من الكهرباء التي يستهلكها المبنى من 30 في المائة إلى 40 في المائة. وذكر المختصون أن هنالك ثلاثة أنواع من العزل الحراري الموجودة محلياً: العوازل الشعرية، والعوازل الخلوية، والعوازل الانعكاسية، أما طرق العزل للمباني الجديدة تتم بعزل النوافذ والجدران والأسقف. أما المباني القائمة غير المعزولة تكون عن طريق عزل الجدران والأسقف والنوافذ الزجاجية وعزل الأسطح من الداخل والخارج. يشار إلى أن «البرنامج السعودي لكفاءة الطاقة» يسعى إلى وضع حد للاستهلاك المتنامي للطاقة في المملكة، ورفع كفاءة استهلاكها عبر عدد من المبادرات والبرامج المصممة حسب إمكانات وواقع السوق المحلية، ومن ذلك تحديث عدد من المواصفات القياسية الخاصة بالأجهزة الكهربائية المنزلية الرئيسة التي تتسبب في استهلاك كبير للطاقة الكهربائية. وأوصى مختصون في البرنامج السعودي لكفاءة الطاقة المواطنين والمقيمين، باختيار الأجهزة الكهربائية المنزلية ذات الكفاءة الأعلى في استهلاك الطاقة الكهربائية، حيث تم إلزام المصنعين المحليين والموردين للأجهزة الكهربائية بتطبيق المواصفات الجديدة ووضع ملصق "بطاقة كفاءة الطاقة" على الأجهزة لإظهار معدل كفاءة الطاقة لأجهزة التكييف منذ سسبتمبر 2013. أما الثلاجات والغسالات بدأ تطبيق الموصفات الجديدة وإلزام الموردين والمصدرين ببطاقة كفاءة الطاقة في يناير من العام 2015. وتُظهر "بطاقة كفاءة الطاقة" بشكل بارز عدد النجوم التي تبدأ في مكيفات "الشباك" من (3) نجوم للسعات أكبر من 24 ألف وحدة، (5) نجمات للسعات الأقل من ذلك -كحد أدنى في هذه المرحلة- وصولاً إلى (10) نجمات، فيما تبدأ في مكيفات "الإسبليت" من (7) نجمات -كحد أدنى- وصولاً إلى (10) نجمات. أما الثلاجات الحد الأدنى من النجوم هو (4) نجوم، أما الثلاجات والمجمدات نجمة واحدة.
