بريطانيا تحذر الاتحاد الأوروبي من ممارسة «التنمر» لإجبارها على تنازلات 

حذر دومينيك راب وزير "بريكست" البريطاني الاتحاد الأوروبي، من محاولة ممارسة التنمر على بريطانيا لدفعها للتوقيع على اتفاق خروج يقوض وحدة البلاد.وبحسب "رويترز"، دعا دومينيك راب الوزير البريطاني لشؤون الانسحاب من الاتحاد الأوروبي زعماء الاتحاد للبدء في تقديم تنازلات في محادثات خروج بريطانيا من التكتل نظرا لضيق الوقت. وقال راب في مؤتمر حزب المحافظين في برمنجهام أمس، "إذا كان الاتحاد الأوروبي يريد التوصل لاتفاق فإنه يحتاج إلى التعامل بجدية. ولن يفعل ذلك الآن".وأكد أن نهج الاتحاد الأوروبي في التعامل مع المحادثات حتى الآن كان أحادي الجانب بدرجة كبيرة تجاه المفاوضات ما لا يترك مساحة لتقديم تنازلات جادة.وقال "إذا كان العرض الوحيد من الاتحاد الأوروبي يهدد تكامل وحدتنا فلن يكون لنا خيار سوى الخروج دون اتفاق".وأضاف "الأمر غير الوارد، سواء بالنسبة لهذه الحكومة أو لأي حكومة بريطانية، هو أن تتعرض للتنمر بالتهديد بنوع من الحصار الاقتصادي لتجبر على توقيع اتفاق أحادي الجانب يتعارض مع مصالح البلاد".ومضى يقول "أجد من الصعب تصديق أن يسعوا إلى معاقبة بريطانيا بهذا الشكل الصارم الذي له أثر عكسي من أجل غايات سياسية محدودة".وحذر دومينيك راب وزير "بريكست" البريطاني، الاتحاد الأوروبي، من أن استعداد حكومته للتوصل إلى تسوية في محادثات الخروج من التكتل "له حدود"، مؤكدا أن عدم إبرام اتفاق أفضل من التوصل إلى تسوية سيئة، وفقا لـ"الفرنسية".وكرر راب خلال كلمته تهديد لندن بالخروج من المفاوضات في حال لم تحصل على اتفاق مقبول، وقال "مقاربتي لبريكست واقعية لكن استعدادنا للتسوية ليس بلا حدود. نحن سنخرج فعلا من الاتحاد الأوروبي، وليس فقط على الورق".وكان القادة الأوروبيون رفضوا خطة رئيسة الحكومة تيريزا ماي للمحافظة على روابط تجارية وثيقة بعد "بريكست"، وطالبوها بإعادة النظر فيها قبل قمة ستعقد الشهر المقبل.ويأمل الجانبان في التوصل لاتفاق خلال العام الجاري، قبل آذار (مارس) المقبل موعد الخروج الفعلي لبريطانيا من الاتحاد الأوروبي.واعتبر راب أن الخطة البريطانية "تحد من مخاطر بريكست" و"تغتنم الفرص" وتبقي الحدود مع أيرلندا مفتوحة.
