ترسيخا للإصلاح .. رعاية شاملة للطالب والموظف والمتقاعد 

ليس تراجعا عن الإصلاح القائم والمستمر بل تثبيتا لدعائمه وترسيخا لعدالته يأتي الأمر الملكي الأخير باقتراح من راعي الإصلاح وقائده ولي العهد الأمير محمد بن سلمان لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز. مواصلة لمسيرة بعيدة المدى وعميقة الرؤى. فالطالب الجامعي كما العامل اليومي إضافة إلى المتقاعد الخبير والكريم مشمولون جميعا وإن تفاوتت أدوارهم الوطنية بعدالة رفع الغلاء المعيشي عن كاهلهم. في إشارة ملكية كريمة استبشرت بها الأوساط الاقتصادية والاجتماعية تُعنى بماضي العمل السعودي ممثلا في متقاعديه الأفاضل، دون أن تغفل حاضريه المدني والعسكري؛ الذائد عن حياض الوطن ومسيرة عطائه، وصولا لمستقبله المبشر على يد أبنائه الجامعيين.
 أمر ملكي مقترح من ولي العهد ومختار بعناية وبمدد زمنية معلومة وأهداف تكاملية واضحة ضمن حزمة من الإصلاحات الهيكلية، الجاري العمل بها لتحقيق التوازن المطلوب ماليا واقتصاديا واجتماعيا. لا يتناقض مع واقع الإصلاح الاقتصادي كما يؤكد المختصون بقدر ما تضخ في دورته الاقتصادية المحلية مزيدا من القوة الشرائية التي ستعود بالفائدة على واقع العام الجديد بكثير من الدعم المعنوي والمادي لانطلاقة إنتاج جديدة ومتنوعة وفقا لمعطيات الإنفاق الرشيد والمحاسبة الصارمة.
 وكما أن الجميع مشمولون بعناية الحكومة للوصول معا، ذكورا وإناثا، شبابا وشيوخا، إلى مرافئ التنويع الاقتصادي الآمن. فلا أحد مستثنى كائنا من كان من الالتزام بحيثيات وواجبات هذه المنظومة. وكما تفاوتت عدالة الجزاء وتوجيه الدعم منذ انطلاق برنامج حساب المواطن وصولا لبدلات غلاء المعيشة التي أخذت في الاعتبار طبيعة العملين المدني والعسكري وتفاوت مخاطرهما. فإن عدالة المحاسبة والمساءلة بمتابعة مباشرة من ولي العهد الشاب رئيس اللجنة العليا لمكافحة الفساد لم يعف من قبضتها لا أمير ولا وزير من أعلى الهرم الاجتماعي والإداري نزولا إلى قاعدته. لا إصلاح بلا عدل ولا عدل بلا إصلاح. حقيقة تكاملية تدركها الحكومة السعودية لذلك يأتي الأمر الملكي متناغمة مع ما ينشده المواطن البسيط في حياته اليومية وأيضا ما يحتاج إليه سوق العمل الكفء والنشيط، حيث الثقة والصرف الرشيد المرهون بنمو مستمر هو عُملة دورته الحقيقية وغاياته الطلائعية والتقدمية.أما القطاع الخاص الذي بات يدرك بجملة من التحفيزات والإصلاحات الحكومية السابقة حقيقة التعويل عليه كمحرك حقيقي لاقتصاد البلاد فقد كان تجاوبه في التماشي مع هذا الأمر ملموسا ولافتا، بل معيارا أوليا لنجاح الإصلاحات السابقة إذ تسابقت المنشآت الصغيرة والمتوسطة قبل الكبيرة للإعلان عن صرف بدل غلاء معيشة وزيادات ملموسة في الرواتب الشهرية إدراكا من هذا القطاع تحديدا أن ما يصرفه في دورة اقتصاد يطمئن لعدالتها ويثق الجميع في إجراءاتها لا شك سيعود عليه وعلى البلاد والعباد بالنفع الوفير والخير الكثير حاضرا ومستقبلا.
