ترمب يفرض رسوما جمركية على منتجات مصنعة جزئيا من الألومنيوم والصلب 

أصدر الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أمرا تنفيذيا بفرض رسوم جمركية على منتجات مصنعة جزئيا من الألومنيوم والصلب، حسبما ذكر البيت الأبيض مساء الجمعة.
 وقال ترمب إن واردات محددة لمنتجات مشتقة من الألومنيوم ستخضع لرسوم إضافية قدرها 10%، كما ستخضع واردات محددة لمنتجات مشتقة من الصلب لرسوم إضافية قدرها 25%. وسيبدأ تنفيذ القرار اعتبارا من يوم الثامن من فبراير المقبل.
 وذكرت وكالة أنباء بلومبرج أن القرار يستثني كلا من الأرجنتين وأستراليا وكندا والمكسيك من الرسوم الإضافية المتعلقة بالمنتجات المشتقة من الألومنيوم. كما استثنى القرار الدول السابق ذكرها علاوة على كوريا الجنوبية فيما يخص المنتجات المشتقة من الصلب.
