وزير الخزانة الأمريكي: نؤيد التجارة الحرة شريطة أن تكون نزيهة ومتوازنة 

قال وزير الخزانة الأمريكي ستيفن منوتشين اليوم السبت إن الولايات المتحدة لا تزال تؤمن بالتجارة الحرة لكنها ترغب في إعادة النظر في اتفاقيات معينة وتصحيح بعض الأمور وذلك بعد أن تراجع المسؤولون الماليون في مجموعة العشرين عن تعهدات سابقة بشأن التجارة.
 وأضاف منوتشين بعد أول اجتماع له مع المسؤولين الماليين لأكبر 20 اقتصادا في العالم "ما كان في البيان الختامي السابق ليس مناسبا بالضرورة من وجهة نظري."
 وقال منوتشين "نؤمن بالتجارة الحرة ونحن في أحد أكبر الأسواق في العالم. نحن من أكبر الشركاء التجاريين في العالم والتجارة كانت جيدة بالنسبة لنا وكانت جيدة للآخرين..وبعد أن قلت ذلك فنحن نرغب في إعادة النظر في اتفاقيات معينة."
