اليورو ينزل عن 1.05 دولار بفعل بواعث القلق السياسية في فرنسا 

هبط اليورو لما دون 1.05 دولار للمرة الأولي في ستة أسابيع اليوم الأربعاء متضررا بفعل مزيج من المخاوف إزاء حملة الانتخابات الرئاسية الفرنسية وزيادة التوقعات برفع أسعار الفائدة الأمريكية.
 ومع صدور محضر اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) لهذا الشهر في وقت لاحق اليوم هيمن ارتفاع الدولار على السوق وعاد بعض المستثمرين إلى الين الملاذ الآمن الذي ارتفع نصف نقطة مئوية مقابل العملة الأمريكية و0.8 بالمئة مقابل اليورو.
 وانخفض اليورو نحو اثنين بالمئة في الأسابيع الثلاثة الأخيرة وهبط إلى 1.0494 دولار في التعاملات الصباحية في أوروبا.
 وارتفع الدولار مقابل سلة من العملات لليوم الثاني حيث زاد نحو 0.3 بالمئة. لكن الدولار تراجع أمام الين مما يشير إلى حجم القلق بين المستثمرين بشأن مخاطر السياسة العالمية.
 وانخفض الجنيه الاسترليني 0.3 بالمئة إلى 1.2441 دولار بعدما أظهر تقدير لأرقام النمو في الربع الأخير من العام الماضي هبوط استثمارات الشركات.
