شل القطاع العام .. سلاح جديد في يد خصوم الرئيس الفنزويلي 

أجرى خوان جوايدو زعيم المعارضة في فنزويلا محادثات مع اتحادات القطاع العام أمس لبحث القيام بإضرابات للمساعدة في إسقاط الحكومة، في الوقت الذي قال فيه الرئيس نيكولاس مادورو، إن "أقلية مخبولة" عازمة على زعزعة استقرار البلاد وإنها ستهزم.وبحسب "رويترز"، ستزيد الإضرابات الضغط على مادورو بمنح الملايين من الموظفين الحكوميين، الذين يمثلون حصنا تقليديا للدعم الحكومي، فرصة لإبداء إحباطهم تجاه إدارة شهدت أعمق أزمة اقتصادية في فنزويلا.وانتهك جوايدو حظر سفر وقام بجولة في دول أمريكا اللاتينية لحشد الدعم لمساعيه لتشكيل حكومة انتقالية قبل إجراء انتخابات حرة ونزيهة.وأشار جوايدو الذي تعترف به معظم الدول الغربية على أنه الرئيس الشرعي لفنزويلا في مؤتمر صحافي، إلى أن "الحكومة تعتقد أن الضغط بلغ الحد الأقصى.. عليهم أن يدركوا أن الضغط بدأ للتو".وأكد مادورو، الذي تحدث لأول مرة منذ عودة جوايدو، أنه لن يسمح "لأي شيء أو أي أحد أن يكدر السلم"، ودعا إلى مظاهرات "مناهضة للاستعمار" في أنحاء البلاد يوم السبت المقبل تزامنا مع مسيرات دعا إليها جوايدو.وأضاف خلال مراسم أقيمت إحياء للذكرى السادسة لوفاة الرئيس السابق هوجو تشافيز، "الأقلية المخبولة ماضية في مرارتها. سنهزمهم، وكونوا متأكدين من ذلك".وعلى الرغم من أن جوايدو توقع علنا أن تعتقله السلطات عند عودته للبلاد، إلا أنه مر عبر مطار كراكاس الدولي دون مشكلات، وبعد ذلك أسرع للمشاركة في مسيرة، وسخر من الحكومة للسماح بدخوله بمنتهى السهولة وقال للحشد "شخص ما لم ينفذ التعليمات".والتزمت الحكومة الاشتراكية الصمت بشكل غير معتاد منذ عودة جوايدو، ولم يعلق كبار المسؤولين إلى أن تحدث مادورو في المراسم التي أجريت في ثكنات عسكرية كان تشافيز أطلق منها محاولة انقلاب فاشلة عام 1992، وبعد ذلك بسبع سنوات أصبح رئيسا لفنزويلا.ويتهم مادورو جوايدو بقيادة انقلاب دبرته الحكومة الأمريكية، مشيرا إلى أنه "سيواجه العدالة"، وينفي مادورو وجود أزمة إنسانية في فنزويلا ومنع محاولات المعارضة إدخال مساعدات لتخفيف النقص في الغذاء والدواء.ومن ناحية أخرى، قال جون بولتون مستشار الأمن القومي الأمريكي إن بلاده تبحث فرض عقوبات جديدة على فنزويلا لزيادة الضغط على حكومة الرئيس نيكولاس مادورو للتخلي عن السلطة.وأضاف بولتون لمحطة فوكس بيزنس، "ننظر في عقوبات جديدة.. إجراءات جديدة لتشديد قبضتنا على الوسائل المالية لمادورو لحرمان نظامه من الأموال التي يحتاج إليها للبقاء في السلطة".ومن جهته، ذكر إليوت أبرامز المبعوث الأمريكي الخاص لفنزويلا، أنه من الصعب أن يكون لمادورو دور في الانتخابات الديمقراطية المقبلة، مضيفا أن إدارة ترمب تبحث فرض عقوبات على مواطنين غير أمريكيين وكيانات على صلة بحكومة مادورو. وأضاف للصحافيين، "إذا كان مادورو يريد بناء فنزويلا ديمقراطية فقد أتيحت له الفرصة لفعل ذلك لكنه لم يفعل".وفرضت الولايات المتحدة بالفعل عقوبات على قطاع النفط الحيوي في فنزويلا وأعلنت تجميد أصول وحظر سفر يستهدفان مسؤولين كبارا في الحكومة الفنزويلية.
