انسحاب أمريكي يهدد بتعطل البريد العالمي وسط توجه لزيادة الرسوم 

مهد الاتحاد العالمي للبريد أمس الطريق لزيادة سريعة في الرسوم، في محاولة للحيلولة دون انسحاب الولايات المتحدة من الاتحاد، ولتجنب تعطل البريد الدولي الذي كان يمكن أن ينجم عن هذا الانسحاب.ووفقا لـ"الألمانية"، جاءت الدعوة لاجتماع الأزمة للدول الـ192 الأعضاء في الاتحاد بعدما هددت واشنطن بالانسحاب إذا لم يتم تغيير القواعد لمواجهة الوضع الحالي للصين كدولة نامية داخل النظام البريدي العالمي.وفي أحدث نزاع تجاري بين أكبر اقتصادين في العالم، أكدت الولايات المتحدة أن خدماتها البريدية تدعم التجارة الإلكترونية المزدهرة في الصين لأن الدول النامية تدفع رسوم شحن أقل كثيرا من الدول الصناعية المتقدمة.وفي قرار اتخذ بالإجماع، وافق أعضاء الاتحاد العالمي للبريد على أن الدول التي تستقبل أعدادا كبيرة من شحنات السلع، مثل الولايات المتحدة، يسمح لها بزيادة الأسعار التي تتقاضاها من دول المنشأ بشكل أسرع مما كان مقررا في السابق.وفي بداية محادثات جنيف، أمس الأول، حذر بشار حسين؛ رئيس الاتحاد العالمي للبريد، من أن خروج الولايات المتحدة من المنظمة التي أُسست قبل 145 عاما، سيعني أن الطوابع الأمريكية لن تكون صالحة؛ الأمر الذي سيؤدي إلى تعطيل النظام العالمي للبريد. يأتي ذلك في وقت تشتد الحرب التجارية الأمريكية – الصينية، وبعد أيام من إعلان الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب؛ أن الصين تمثل تهديدا على العالم.وقال ترامب؛ للصحافيين خلال لقائه رئيس الوزراء الأسترالي، سكوت موريسون؛ إن "الرؤساء السابقين سمحوا للصين بأخذ 500 مليار دولار في السنة، وأكثر من ذلك. وسمحوا لها بسرقة ممتلكاتنا الفكرية وانتهاك حقوق الملكية. وأنا لن أتصرف بهذه الطريقة".وبشأن المفاوضات التجارية المستمرة بين الولايات المتحدة والصين، قال ترامب إن هناك "تقدما كبيرا"، مشيرا إلى أن الولايات المتحدة تحصل على مليارات الدولارات بفضل الرسوم التجارية المفروضة على الصادرات الصينية، وأن الحجم الإجمالي سيصل إلى 100 مليار دولار قريبا.وتجري الولايات المتحدة والصين مفاوضات حول التجارة خلال اليومين الأخيرين تمهيدا لمفاوضات على مستوى عال في تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، يراد منها إيجاد حل للخلافات بين واشنطن وبكين حول التجارة، التي أسفرت عن فرض الدولتين رسوما تجارية على بعضها بعضا.
