الاقتصاد السعودي ينكمش 7% في الربع الثاني.. أسوأ فصول "كورونا" 

بلغ الناتج المحلي الإجمالي السعودي بالأسعار الثابتة 597.8 مليار ريال في الربع الثاني من العام الجاري، مقابل 642.8 مليار رريال في الربع المقارن من العام الماضي 2019، منكمشا بنسبة 7 في المائة.
 ووفقا لرصد وحدة التقارير في صحيفة "الاقتصادية"، استند إلى بيانات رسمية، يُعد الربع الثاني هو أسوأ فصول تأثرا بفيروس "كورونا" فيما الفصول القادمة من المتوقع أن تكون أفضل أداءا.
 جاء الانكماش بسبب انكماش القطاع النفطي بنسبة 5.3 في المائة بسبب التراجع الكبير في أسعار النفط بالتزامن مع تفشي فيروس كورونا.
 أما القطاع غير النفطي فقد نما بنسبة 8.2 في المائة بسبب انكماش القطاع الخاص 10.1 في المائة، والقطاع الحكومي 3.5 في المائة في ظل الإغلاق الكامل خلال الربع الثاني.
  
