"ايرباص" تحصل على طلبية بـ 33 مليار دولار لشراء 255 طائرة 

ت شركة "إيرباص" في اليوم الأول من معرض دبي للطيران اليوم طلبية لبيع 255 طائرة من طراز "ايه 321" أحادية الممر لـ 4 شركات تابعة لمجموعة "انديغو بارتنرز" الأمريكية. وتبلغ قيمة الطلبية لصالح كل من "ويز اير" و"فرونتير ايرلاينز" و"فولاريس" و"جيت مسارت" 33 مليار دولار وفقا لآخر قائمة أسعار تم نشرها في 2018 من قبل المصنع الاوروبي العملاق. وافتتح معرض دبي للطيران أبوابه اليوم في أول تجمع واسع ينظم منذ الجائحة مع بدء تعافي قطاع الطيران الذي يواجه معضلة صعبة بسبب الضغوط البيئية. وألحق شلل الحركة الجوية في ربيع 2020 أضرارا جسيمة بشركات الطيران وتسبب بخسائر مالية وضغوط على الشركات التي أوقفت مئات الرحلات بسبب نقص المسافرين. بحسب تقديرات الاتحاد الدولي للنقل الجوي "اياتا" ستتكبد شركات الطيران العالمية خسارة عالمية قدرها 8.51 مليار دولار هذا العام بسبب الجائحة وستواصل تسجيل النتائج السلبية في 2022 لكن بخسارة أقل تقدر بـ 11.6 مليار دولار. وقالت "ايرباص" بعيد التوقيع مع المجموعة الأمريكية "يسعدنا توسيع علاقتنا مع "انديغو بارتنرز" الذين تصرفوا بسرعة وحسم خلال الأشهر القليلة الماضية لتهيئة أنفسهم لهذا العقد التاريخي مع انحسار تأثير الوباء" بحسب "الفرنسية". وبموجب العقد ستحصل "ويز اير" المجرية على 102 طائرة و "فرونتير" الأمريكية على 91 و "فولاريس" المكسيكية على 39 و "جيت سمارت" التشيلية على 23. من بين 255 طائرة من طراز "ايه 321" هناك 29 طائرة من طراز "أكس ألأ آر" المستقبلي ذات الممر واحد والقادر على اجتياز مسافات طويلة عادة ما تكون حكرا على الطائرات الضخمة. وساعد انتماء الشركات الأربع إلى المجموعة الاستثمارية نفسها المتخصصة في النقل الجوي في الخروج بطلبية ضخمة.