انخفاض معدل البطالة في اليابان خلال سبتمبر 

قالت الحكومة اليابانية اليوم الثلاثاء إن معدل البطالة في اليابان انخفض الى 3ر2% في سبتمبر من 4ر2% في أغسطس، في تراجع للشهر الثاني على التوالي.
 وارتفع عدد العاملين في سبتمبر بنسبة 8ر1% على أساس سنوي إلى 15ر67 مليون، وفقا لوزارة الشؤون الداخلية والاتصالات.
 ومع ذلك، فإن معدل البطالة المنخفض نسبياً لا يمثل القصة الكاملة في اليابان.
 ويجادل المنتقدون بأن حكومة رئيس الوزراء شينزو آبي فشلت في التعامل مع أشكال العمل غير المستقرة، وخاصة بين النساء والشباب، والتي لا تزال واحدة من أكثر القضايا الملحة في ثالث أكبر اقتصاد في العالم.
 وقالت الوزارة إن نسبة العاملين المؤقتين وغير المتفرغين ظلت عند حوالي 38 % من إجمالي القوة العاملة في سبتمبر.
 في غضون ذلك ، أفادت وزارة الصحة والعمل والرعاية الاجتماعية بأن معدل توفر الوظائف ، والذي يتم قياسه كنسبة الوظائف المقدمة لكل باحث عن عمل ، ارتفع إلى 64ر1 وظيفة في سبتمبر من 63ر1 وظيفة في الشهر السابق.
