اختبارات الصمود في وجه الأزمات تثبت متانة القطاع المالي في أوروبا 

 لويس دي جويندوس نائب رئيس البنك المركزي الأوروبي أمس، "إن المصارف الأوروبية متينة بالاستناد إلى نتائج اختبارات الصمود في وجه الأزمات". ونشرت الهيئة المصرفية الأوروبية التي حددت هذه الاختبارات والبنك المركزي الأوروبي الذي أجراها، أمس، نتائج النسخة الخامسة من هذه الاختبارات التي تهدف إلى تقويم متانة القطاع المالي. ووفقا لـ"الفرنسية"، تأخرت هذه الاختبارات عاما بسبب جائحة كوفيد - 19 التي بدأت العام الماضي. وقالت الهيئة الناظمة للمصارف الكبرى في منطقة اليورو "إن هذه المصارف متينة ونجحت عموما في الاختبار بشكل جيد"، على ما قال نائب رئيس البنك المركزي الأوروبي في مقابلة مع صحيفة "هاندلسبلات" الألمانية. وأوضح أن "السيناريو هذه المرة جاء أصعب مما كان عليه في الاختبار السابق في 2018 فيما واجهت المصارف أيضا عاما صعبا في 2020". وهذه المرة ركزت الهيئة الناظمة على 50 مصرفا كبيرا في الاتحاد الأوروبي من بينها 38 في منطقة اليورو ما يغطي نحو 70 في المائة من الأصول المصرفية في أوروبا. وأضاف البنك المركزي الأوروبي 51 مؤسسة مصرفية أخرى وستشكل النتائج أساسا لضبط الاحتياجات على صعيد رأس المال والسيولة في المصارف الخاضعة لإشرافه. وشدد المسؤول على أن النتائج جيدة عموما "لكن ينبغي إجراء متابعة وثيقة للمصارف التي أتت نتائجها دون المعدل الوسطي". وأضاف "التهديد الأكبر للمصارف وهو ارتفاع عمليات الإفلاس والتخلف عن التسديد لم يتبلور حتى الآن رغم المخاوف التي نشأت في بداية الجائحة". وقال البنك المركزي الأوروبي الذي يتخذ من فرانكفورت مقرا له "إنه يخطط للإبقاء على سعر الفائدة عند مستوياته الحالية أو أقل، حتى يتحقق ويستقر هدف التضخم في النهاية عند الهدف السنوي الجديد للبنك وهو 2 في المائة". في حين ذكر فيلرو دي جال محافظ البنك المركزي الفرنسي في تصريحات سابقة، أن "حديث البنك المركزي الأوروبي عن عدم زيادة سعر الفائدة الحالية قبل وصول معدل التضخم إلى المستوى المستهدف وهو 2 في المائة يعني أن هذه الفائدة لن تزيد قبل 12 إلى 18 شهرا من الآن". وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن تصريحات فيلور أكثر دقة من تصريحات كريستين لاجارد رئيسة البنك المركزي الأوروبي، التي قالت أخيرا، "إن مجلس محافظي البنك المعنيين بإدارة السياسة النقدية لمنطقة اليورو يريدون وصول معدل التضخم إلى نقطة متوسطة لآفاق توقعاتهم". وهذه الآفاق تراوح بين عامين وثلاثة أعوام. ويتوقع مسؤولو البنك المركزي الأوروبي ارتفاع أسعار المستهلك حتى نهاية 2023. وقال فيلور "لكي نفكر في زيادة الفائدة يجب أن يكون معدل التضخم المستهدف 2 في المائة في الأفق القريب. ويعني هذا أنه تجب إمكانية رؤية هذا المعدل بالعين المجردة وليس عن بعد، وسأكون أكثر تحديدا. أفق التوقعات يراوح بين عامين وثلاثة أعوام، وهذا يعني في الواقع ما بين 12 إلى 18 شهرا".