الرياض تتصدر أكثر المناطق في إصدار السجلات التجارية في 2018 

ارتفعت نسبة السجلات التجارية لنشاط الإلكترونيات لتصل 17% خلال 2018 حيث بلغ عدد السجلات المصدرة 9721 سجلا مقابل 8267 سجلا مصدرا في 2017 فيما بلغ إجمالي السجلات التجارية القائمة لنشاط الإلكترونيات 33355 سجلا.  وتصدرت الرياض قائمة أكثر المناطق في إصدار السجلات التجارية لنشاط الإلكترونيات خلال 2018 بواقع 3072 سجلا تلتها مكة المكرمة التي أصدر فيها 2013 سجلا ثم الشرقية بواقع 1.558 سجلا مصدرا لنشاط الإلكترونيات.
 كما حققت السجلات التجارية لنشاط الأثاث نموا بنسبة 53% خلال 2018 حيث بلغ عدد السجلات المصدرة 3450 سجلا مقابل 2248 سجلا مصدرا في 2017 فيما بلغ إجمالي السجلات التجارية القائمة لنشاط الأثاث 11505 سجلات. وتصدرت الرياض قائمة أكثر المناطق في إصدار السجلات التجارية لنشاط الأثاث خلال 2018 بواقع 754 سجلا تلتها مكة المكرمة التي أصدر فيها 578 سجلا ثم الشرقية بواقع 351 سجلا مصدرا لنشاط الأثاث.
 ونمت السجلات التجارية لنشاط ورش السيارات بنسبة 6% خلال 2018 حيث بلغ عدد السجلات المصدرة 7524 سجلا مقابل 7041 سجلا مصدرا في 2017 فيما بلغ إجمالي السجلات التجارية القائمة لنشاط ورش السيارات 30517 سجلا. وتصدرت الرياض قائمة أكثر المناطق في إصدار السجلات التجارية لنشاط ورش السيارات خلال 2018 بواقع 721 سجلا تلتها مكة المكرمة التي أصدر فيها 549 سجلا ثم الشرقية بواقع 441 سجلا مصدرا لنشاط ورش السيارات.
 وأوضحت الوزارة أن هذا النمو يأتي تزامنا مع الإصلاحات والتحسينات التي يخضع لها قطاع الأعمال خلال الفترة الماضية وإجراءات تسهيل بدء النشاط التجاري التي عملت عليها الوزارة بالتعاون مع عدد من الجهات ذات العلاقة وكذلك تم الربط مع عدد من الجهات الحكومية بحيث أتاحت إصدار السجل التجاري وملف العمل والتأمينات الاجتماعية وملف الزكاة والدخل والرخصة البلدية من خلال منصة إلكترونية واحدة (مراس) وتمكن الخدمة المستفيدين أيضاً من إصدار شهادة انتساب الغرفة التجارية بشكل إلكتروني كما أن الخدمات الإلكترونية شملت إمكانية تعديل أو تجديد السجل التجاري عبر استخدام آلية التحقق الأمني مع وزارة الداخلية وخدمة "أبشر". وربطت مراس إلكترونيا مع 22 من الجهات الحكومية ذات العلاقة ببدء النشاط التجاري ونتيجة لهذا الربط تتيح مراس حاليا 112 خدمة إلكترونية والتراخيص الخاصة ببدء العمل التجاري.
