العجز التجاري للسودان يهبط 67.7% في النصف الأول من 2017 

قال وزير المالية السوداني محمد الركابي اليوم الاثنين: "إن العجز في ميزان التجارة في النصف الأول من العام الحالي هبط بنسبة 67.7 بالمئة إلى 677.9 مليون دولار مقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي".
 ونقلت وكالة السودان للأنباء (سونا) عن الركابي قوله: "إن هذا الهبوط يرجع إلى ارتفاع قيمة الصادرات بنسبة 43.5 بالمئة وانخفاض الواردات 21.4 بالمئة".
 وأشار إلى: "أن صادرات الذهب قفزت بنسبة 94.2 بالمئة في حين زادت الصادرات الأخرى 25.1 بالمئة".
 ونقلت الوكالة عن الركابي قوله في البرلمان: "إن معدل التضخم قفز في النصف الأول من العام الحالي إلى 34.01 بالمئة من 13.03 بالمئة من النصف الأول من 2016 مرجعاً ذلك الى إجراءات رفع الدعم التي نفذتها الحكومة في نوفمبر الماضي".
