بريطانيا باتجاه «خروج صعب» من الأسواق الأوروبية 

من المتوقع أن تبدي رئيسة الوزراء تريزا ماي استعدادها لقبول خروج "صعب" من سوق الاتحاد الأوروبي الموحدة عندما تلقي خطابها المهم غدا حول خططها للتفاوض.
 وبحسب "الألمانية"، فقد ذكرت صحيفتا "صنداي تليجراف" و"صنداي تايمز" أنه من المتوقع أن تقول ماي "إنها مستعدة للخروج من السوق الموحدة من أجل السماح لبريطانيا بالسيطرة على هجرة مواطني الاتحاد الأوروبي".
 ونقلت "تليجراف" عن مصادر القول "إن ماي ستقول إنه لا بد أن تكون لبريطانيا من السيطرة الكاملة على حدودها بعد المغادرة"، وهو ما وصفته الصحيفة بأنه مراهنة كبيرة على خروج نظيف لبريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
 وحذرت الصحيفة من أن موقف ماي "يخاطر بكشف الانقسامات العميقة" في حزب ماي المحافظ الحاكم، كما أشارت "صنداى تايمز" إلى أن خطاب ماي سيوضح أن المملكة المتحدة تعد للانسحاب من السوق الموحدة والاتحاد الجمركي الأوروبي لكي تستعيد السيطرة على الهجرة الوافدة إليها وتنهي السلطة القضائية لمحكمة العدل الأوروبية عليها.
 وأضافت الصحيفة أن "موقف ماي الشديد إزاء خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي سيضعها على مسار تصادمي مع وزراء سابقين من حزب المحافظين، الذين يعتقدون أنه ينبغي أن تبقى بريطانيا في السوق الموحدة".
 وقال مكتب رئيسة الوزراء "إنها ستستغل خطابا رئيسيا يتناول انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي لدعوة البريطانيين إلى الالتفاف حول رؤية بريطانيا أكثر انفتاحا على العالم".
 وتعتزم ماي إطلاق العملية الرسمية للتفاوض على شروط انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بنهاية آذار (مارس)، لكنها لم تكشف عن شيء يذكر بشأن الاتفاق الذي تسعى إلى إبرامه، ما أصاب بعض المستثمرين ورجال الأعمال والمشرعين بخيبة الأمل.
 وأفاد مكتب ماي في بيان أنها "من المقرر أن تلقي خطابا في لندن غدا أمام جمهور يضم دبلوماسيين فضلا عن فريق بريطانيا للتفاوض بشأن الانسحاب من الاتحاد الأوروبي وكبار المسؤولين الآخرين".
 وأضاف المكتب أن "ماي ستركز على حاجة البريطانيين - الذين صوتوا لمصلحة الانسحاب من الاتحاد الأوروبي بموافقة 52 في المائة مقابل رفض 48 في المائة بعد حملة سببت انقساما عميقا - للتوحد حول أهداف مشتركة مثل حماية وتعزيز حقوق العمال".
 ومن المقرر أن تقول ماي "الآن نحن بحاجة إلى وضع حد للانقسام واللغة المرتبطة بالبقاء والانسحاب وكل الإهانات المصاحبة وأن نتحد لإنجاح الانسحاب وبناء بريطانيا عالمية حقا".
 ولم تذكر مقتطفات من كلمة رئيسة الوزراء ما إذا كانت ستكشف عن موقفها بشأن بعض القضايا الرئيسية مثل ما إذا كانت ستحاول إبقاء بريطانيا داخل السوق الأوروبية الموحدة أو الاتحاد الجمركي أم لا.
 وقالت صحيفة صنداي تايمز وصحف أخرى "إن الكلمة ستشير إلى أن بريطانيا تسعى إلى انسحاب دون عوائق من الاتحاد الأوروبي وهو ما يتضمن الخروج من السوق الموحدة والاتحاد الجمركي".
 ومشكلة بريطانيا أن الاتحاد الأوروبي سيصر على الأرجح على ضمان حرية تنقل مواطني الاتحاد في مقابل الوصول الكامل للسوق الموحدة، في حين إن كثيرا ممن صوتوا بالموافقة على الانسحاب فعلوا ذلك على وجه التحديد من أجل تقييد الهجرة.
 وستراقب الأسواق العالمية كلمة ماي عن كثب بحثا عن معلومات بشأن ما هي الأهداف التي ستمنحها الأولوية، وبعد أن قالت في مقابلة تلفزيونية الأسبوع الماضي "إن بريطانيا بعد الانسحاب لن تكون قادرة على الإبقاء على جوانب من عضويتها في الاتحاد الأوروبي" هبط الجنيه الإسترليني بشدة، لأن تعليقها فُسر على أنه يشير إلى الانفصال عن السوق الموحدة.
 وفي مقال منفصل في صحيفة صنداي تايمز كتب ديفيد ديفيز وزير شؤون الانسحاب من الاتحاد الأوروبي "إن بريطانيا ستبحث سبل تمديد أو تسهيل عملية الانسحاب لطمأنة الشركات، وإذا لزم الأمر فسنبحث إتاحة مزيد من الوقت لتنفيذ ترتيبات جديدة".
 من جانبه، أشار نيكي مورجان الوزير السابق والنائب المحافظ المؤيد للاتحاد الأوروبي إلى أن مفاوضات ماي حول خروج بريطانيا من التكتل لا بد أن تعطي أولوية لـ "أقصى مشاركة" في السوق الموحدة.
 ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية "بي.بي.سي" عن مورجان القول "إن "الحكومة ستسبب ضررا للدولة وللناخبين سواء المؤيدين أو الرافضين لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي إذا سعت بشكل متعسف إلى خروج صعب وهدام لبريطانيا من الاتحاد الأوروبي، حيث تكون السيطرة على الهجرة الوافدة هي الهدف الأسمى، ويتم تقويض اقتصادنا وترك شعبنا أكثر فقرا".
 وأوضح فيليب هاموند وزير الخزانة البريطاني لصحيفة "فيلت أم زونتاج" أنه يأمل أن تبقى بريطانيا بعد الخروج من الاتحاد الأوروبي داخل التيار الرئيسى للاقتصاد الأوروبي والفكر الاجتماعي، لكن من الممكن أن تتبع نمطا اقتصاديا "مختلفا" إذا لم تضمن امتيازات وتنازلات من باقي الأعضاء الـ 27 في التكتل.
 وذكر هاموند "إذا لم يسمح لنا بالمشاركة في السوق الأوروبية، إذا تم إبعادنا عندما تغادر بريطانيا الاتحاد الأوروبي، بدون اتفاق حول دخول السوق، فسنعاني بعض الأضرار الاقتصادية قصيرة المدى". وفي هذه الحالة ربما نضطر لتغيير نمطنا الاقتصادي، وسنحتاج إلى تغيير نموذجنا الاقتصادي من أجل تعافي قدرتنا التنافسية".
 واعتبر جيرمي كوربين زعيم حزب العمال المعارض لهيئة الإذاعة البريطانية أن تعليقات هاموند، التي تعني أن بريطانيا يمكن أن تخفض الضريبة على الشركات لدعم اقتصادها بعد الخروج من الاتحاد الأوروبي، يمكن أن تكون وصفة لشكل نوع من الحرب التجارية مع أوروبا.
 من ناحيته، قال جون ماكدونيل نائب زعيم حزب العمال "إن خطط المحافظين بشأن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي يمكن أن تعيد البلاد إلى ملاذ ضريبي قبالة ساحل أوروبا".
