92% من الشباب السعودي يثقون بقدرة الحكومة على تلبية احتياجاتهم 

عبر 94% من الشباب السعودي عن ثقتهم بأن الأمور في المملكة تسير بالإتجاه الصحيح و92% منهم أن الحكومة تنتهج السياسات التي تليبي احتياجاتهم، جاء ذلك خلال إطلاق نتائج "استطلاع أصداء بيرسون- مارستيلر السنوي التاسع لرأي الشباب العربي 2017" اليوم الأربعاء 3 مايو 2017.
 وقد أظهر الاستطلاع أيضاً إيجابيةً واضحة من جانب الشباب الخليجي حيال مستقبلهم وثقتهم بقدرة حكوماتهم على انتهاج السياسات الصحيحة لمواكبة احتياجاتهم. ووفق نتائج الاستطلاع، أبدى 85% من الشباب العربي في الدول الخليجية ثقتهم بأن حكوماتهم كانت تسير في الاتجاه الصحيح خلال السنوات الخمس الماضية مقارنةً مع 52% فقط من مجمل الشباب العربي في المنطقة؛ وهو انخفاض كبير عن النسبة المسجلة منذ سنة فقط، حيث أشار حينها ثلثا الشباب العربي تقريباً وبواقع 64% إلى أن بلدانهم ماضية في الاتجاه الصحيح. كما عبر ثلاثة أرباع الشباب الخليجي (%78) عن اعتقادهم بأن أيامهم القادمة ستكون أفضل مقارنة مع 58% من الشباب العربي عموماً، فيما يرى 82% من الشباب الخليجي أن بلدانهم تمضي في الاتجاه الصحيح على الصعيد الاقتصادي مقابل 52% فقط في بقية أنحاء المنطقة.
 علاوة على ذلك، أشار 86% من الشباب الخليجي إلى أن حكوماتهم تنتهج سياسات تعود بالفائدة والخير على الشباب، فيما أيد هذا الرأي 57% فقط من الشباب العربي في منطقة الشرق الأوسط عموماً.
 وفي هذا السياق، قال سونيل جون، المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة "أصداء بيرسون- مارستيلر": "تبدو نتائج ’استطلاع رأي الشباب العربي‘ لهذا العام مشجعة بالنسبة لدول مجلس التعاون الخليجي، حيث يبدي شبابها تفاؤلاً كبيراً بمستقبلهم وثقة واضحة بأن حكوماتهم تنتهج السياسات المناسبة لتلبية احتياجاتهم؛ ولكن ذلك لا ينطبق بطبيعة الحال على بقية بلدان المنطقة"، موضحاً أن "إيجابية الشباب الخليجي تعتبر عاملاً يدعو إلى التفاؤل في منطقة الشرق الأوسط اليوم، كما يكشف عن تنامي تباين وجهات النظر، وهو ما ألهمنا عنوان استطلاع هذا العام: "منطقة الشرق الأوسط: انقسام وتباين".
 من جانبه، صرح روي حداد، مدير شركة "دبليو بي بي" في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا: "يعطي استطلاع رأي الشباب العربي صوتاً لمن لا صوت له، ويتيح لفئة الشباب فرصة ايصال آرائهم وتوجهاتهم لشتى أنحاء العالم. كما يقدم لنا مؤشرات واقعية عن أفكار وتصورات الشباب العربي تجاه الماضي والحاضر والمستقبل. وبناء عليه، يعد الاستطلاع أحد الأدوات المهمة للحكومات والشركات، والمجتمع بشكل عام، اذ يوفر معطيات وبيانات دقيقة تتمحور حول الشريحة المجتمعية الأكبر في العالم العربي وهي فئة الشباب."
 ومثلت جودة التعليم مصدر قلقٍ كبير للشباب العربي وخصوصاً في الدول غير الخليجية. حيث أبدى نحو نصف الشباب العرب عدم رضاهم عن قدرة نظام التعليم الحالي على إعداد الطلاب لشغل وظائف المستقبل. أما معظم الشباب الذين عبروا عن رضاهم (%51)، فكانوا من دول مجلس التعاون الخليجي وبنسبة 80% فيما يأتي 33% من الشباب الذين قالوا أنهم غير راضون من دول شمال أفريقيا و34% من دول شرق المتوسط.
 واتفق 80% من الشباب العربي المشاركين في الاستطلاع مع عبارة "اللغة العربية أساسيةٌ لهويتي الوطنية". ومع ذلك، أجمع 60% من الشباب العربي على أن اللغة العربية تفقد قيمتها بزيادة نسبتها 3% عن عام 2016. ولأول مرة، قال أكثر من نصف الشباب العربي (%54) بأنهم يستخدمون اللغة الإنجليزية أكثر من العربية في حياتهم اليومية (مقارنةً مع 46% في عام 2016).
 وقال أكثر من ثلث (%35) شباب العالم العربي أن مصدرهم الرئيسي للأخبار اليومية هو موقع "فيسبوك" في مقابل 31% للمصادر الإلكترونية الأخرى، و30% للقنوات الأخبارية التلفزيونية، و9% فقط للصحف. وقال ثلثا الشباب العربي (%64) أنهم يستخدمون "فيسبوك" لمشاركة المقالات الأخبارية مقارنةً مع 52% في عام 2016 و41% عام 2015.
 وتتوفر نسخة مفصلة عن نتائج "استطلاع أصداء بيرسون - مارستيلر التاسع لرأي الشباب العربي"، بما فيها أبرز نقاط الاستطلاع وتقرير باللغتين العربية والإنجليزية، عبر الموقع الإلكتروني.
  
