تراجع أسواق الأوراق المالية الآسيوية مدفوعة بخسائر الأسهم الصينية 

تراجعت أسواق الأوراق الآسيوية في تعاملات اليوم، على خلفية الخسائر الكبيرة للأسهم الصينية، في ظل تجدد المخاوف من تصاعد الحرب التجارية بين الصين والولايات المتحدة. وتأرجحت أسعار سندات الخزانة اليابانية ذات العشر سنوات، في الوقت الذي يحاول فيه البنك المركزي الياباني الحد من ارتفاع العائد على هذه السندات.
 وقادت بورصات الصين وهونج كونج مسيرة تراجع بورصات الأوراق المالية في آسيا حيث تراجعت مؤشرات الصين وهونج كونج بأكثر من 3% في حين تراجعت أسعار عملات الدول الصاعدة مع تراجع أسهم الدول النامية.
 كانت احتمالات فرض رسوم أمريكية جديدة على السلع الصينية قد ازدادت قوة مؤخرا. فقد طالب الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، الممثل التجاري الأمريكي بدراسة زيادة الرسوم المفروض على كمية قيمتها 200 مليار دولار من الواردات الأمريكية من الصين من 10% إلى 25%، وهو ما يمكن أن يدخل حيز التطبيق خلال الشهر المقبل.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن هذه الخطوة تأتي في الوقت الذي بدأت فيه بكين وواشنطن البحث عن سبل العودة إلى مائدة المفاوضات لتسوية خلافاتهما التجارية.
 ومع انتهاء الاجتماعات الدورية للجان السياسة النقدية في مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي والبنك المركزي الياباني خلال الأيام الماضي، تتجه الأنظار الآن نحو بنك إنجلترا المركزي. ومن المتوقع أن يعلن البنك في وقت لاحق من اليوم زيادة سعر الفائدة الرئيسية بمقدار ربع نقطة مئوية إلى 75ر0% .
