الاتحاد الأوروبي يقر خطة التعافي اليونانية .. خطوة للإفراج عن 30.5 مليار يورو 

قت المفوضية الأوروبية على خطة التعافي اليونانية التي ستمول من خلال القرض الأوروبي المشترك، الذي يهدف إلى تخفيف الآثار الاقتصادية للجائحة، حسبما أعلنت أورسولا فون دير لاين، رئيسة المفوضية، من أثينا أمس. ووفقا لـ"الفرنسية"، أعطت فون دير لاين، خلال جولة أوروبية بدأت الأربعاء، الضوء الأخضر من بروكسل لإسبانيا والبرتغال لخططهما الوطنية لمرحلة ما بعد كوفيد، وبعد اليونان، توجهت إلى الدنمارك أمس. وستكون إيطاليا وإسبانيا أول المستفيدين من خطة التعافي الأوروبية الضخمة بقيمة 750 مليار يورو، التي تفاوضت بشأنها الدول الأعضاء الـ27 حتى تم اعتمادها في تموز (يوليو) 2020. وقالت فون دير لاين من موقع أغورا القديم في أثينا، بحضور كيرياكوس ميتسوتاكيس رئيس الوزراء اليوناني: "إن موافقتنا اليوم هي خطوة مهمة للإفراج عن 30.5 مليار يورو خلال الأعوام المقبلة لليونان". وأضافت "عندما يوافق المجلس الأوروبي على الخطة سنكون مستعدين للإفراج عن أول الدفعات في تموز (يوليو)". وتابعت "في غاية السرور لإعطاء الضوء الأخضر من المفوضية الأوروبية لخطة التحفيز اليونانية". ستتلقى أثينا 30.5 مليار يورو منها 17.8 مليار على شكل مساعدات مباشرة و12.7 مليار على شكل قروض. وفي سياق متصل، من المقرر أن يتم تحديث قانون العمل اليوناني بأوقات عمل مرنة بعد أن أقر برلمان البلاد تشريعا في وقت متأخر من أمس الأول، حسبما ذكرت محطة البث البرلمانية "فولي - تي في". وعلى الرغم من أن هذه الخطوة أدت إلى توقف العمل والإضراب في الأسابيع التي سبقت التصويت، إلا أن كيرياكوس ميتسوتاكيس، رئيس الوزراء، حصل على الأصوات في المجلس التشريعي لدفع هذا الإجراء بحصول حزبه على 158 مقعدا من مقاعد المجلس الـ300. وتركت الاحتجاجات ضد التغييرات بعض المكاتب الحكومية دون موظفين في بعض المناطق الأربعاء، وبالمثل، لم تكن بعض خدمات العبارات متاحة بسبب غياب الموظفين، وكذلك بعض خدمات الحافلات والقطارات والترام. ووعد المحتجون بتنظيم مظاهرات أيضا، وفي الوقت نفسه، لم يتم الإبلاغ عن أي انقطاع في السفر الجوي، وكذلك كانت الفنادق والمصارف والمتاجر الكبرى، كما عملت معظم المتاجر بشكل طبيعي. وتشعر النقابات بالغضب من المبادئ التوجيهية الجديدة للمرونة التي من شأنها أن تسمح للموظفين بالعمل لمدة تصل إلى 50 ساعة في الأسبوع، طالما أن أي شيء يتجاوز 40 ساعة في الأسبوع يعامل على أنه عمل إضافي ويتم تعويضه في نهاية المطاف بإجازة. وشهدت اليونان سلسلة إضرابات وتظاهرات للمرة الثانية هذا الأسبوع، وتوقفت وسائل النقل العام في العاصمة أثينا وكذلك العبارات نحو الجزر اليونانية بالكامل لمدة 24 ساعة أمس الأول، كما تم إغلاق عديد من الخدمات العامة احتجاجا على القانون. وقال مصدر في الشرطة: "إن نحو سبعة آلاف شخص تظاهروا في أثينا، ومن المقرر تنظيم تظاهرات".