شنغهاي الصينية تشهد وضع حجر الأساس لأول مصنع لتسلا خارج الولايات المتحدة 

وضعت شركة تسلا الأمريكية للسيارات الكهربائية، حجر الأساس لأول مصنع لها خارج الولايات المتحدة، في مدينة شنغهاي الصينية.
 ونقلت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) اليوم الاثنين، عن ايلون ماسك، مالك تسلا، قوله خلال مراسم وضع حجر الأساس، إن الشركة خصصت استثمارات تزيد عن 50 مليار يوان صيني (6.37 مليار دولار) ليصبح المصنع " العملاق الأكثر تقدما" لتسلا.
 ومن المنتظر أن يبدأ المصنع في إنتاج الموديل 3 بحلول نهاية العام الجاري.
 ويعد هذا المشروع هو أكبر مشروع استثمار أجنبي في تاريخ المدينة الواقعة شرقي الصين.
 وسيتيح الإنتاج في الصين لتسلا طرح سياراتها في السوق الصينية بأسعار أرخص بصورة ملحوظة.
