التجارة الخارجية الصينية تسجل نموا قويا في نوفمبر 

أظهرت بيانات رسمية، اليوم الجمعة، أن التجارة الخارجية الصينية قفزت أعلى مما كان متوقعا في تشرين ثان/نوفمبر الماضي، مما يشير إلى أن اقتصاد البلاد من المحتمل أن يحافظ على زخمه حتى نهاية العام.
 وارتفعت الواردات بالدولار بنسبة 7ر17 بالمئة على أساس سنوي، بينما قفزت الصادرات بنسبة 3ر12 بالمئة على أساس سنوي، طبقا لادارة الجمارك الصينية .
 وتجاوز ثاني أكبر اقتصاد في العالم التوقعات ليحقق نموا بواقع 9ر6 بالمئة في الارباع السنوية الثلاثة الأولى. كان صندوق النقد الدولي قد حذر من ارتفاع مستويات الديون بالنسبة للشركات والحكومة والمستهلكين في الصين بما يمكن أن يهدد استقرار النظام المالي الصيني، داعيا الحكومة إلى الابتعاد عن النمو الاقتصادي المعتمد على الاقتراض.
 وذكر تقرير الصندوق أن معدل الديون في الصين وصل إلى 25% من إجمالي الناتج المحلي، وهو معدل "مرتفع للغاية بالمعايير الدولية.
 ووصل معدل الدين العام بالنسبة للشركات والمؤسسات في الصين إلى 165% من إجمالي ناتجها المحلي، في حين ارتفعت ديون المستهلكين بوتيرة سريعة للغاية خلال السنوات القليلة الماضية.
 وذكر تقرير صندوق النقد الدولي أن الحكومة الصينية تمنح أولوية "للاستقرار الاجتماعي" على المدى القصير، فيما يبدو أنها "تعتمد على التوسع في الاقتراض لمواصلة تمويل الشركات حتى لو لم تكن هذه الشركات مجدية".
