ظهور مؤشرات جديدة على تباطؤ نمو الاقتصاد الصيني 

أظهر اقتصاد الصين مؤشرات جديدة على ضعف النمو الخميس مع بيانات تظهر تباطؤا حادا في إنفاق المستهلك وإنتاج المصانع فيما انخفض نمو الاستثمار إلى مستوى قياسي تحت وطأة النزاع التجاري مع الولايات المتحدة.
 وهذه أحدث البيانات التي تقلق قادة بكين الذين يخوضون حرب رسوم مع الولايات المتحدة يضاف إليها آفاق عالمية ضعيفة وسعيهم في نفس الوقت للسيطرة على دين محلي هائل.
 وقال المسؤولون إن مبيعات المفرق، وهي مقياس رئيسي لإنفاق جيوش المستهلكين في الصين، سجلت نموا بنسبة 7,2 بالمئة على أساس سنوي الشهر الماضي، بتراجع 0,6 نقطة مئوية عن سبتمبر وأقل من التوقعات.
 وأظهرت الأرقام التي نشرها المكتب الوطني للاحصاءات نموا في الانتاج الصناعي بنسبة 4,7 %مقارنة ب5,8 %في الشهر الذي سبقه.
 وسجل استثمار رأس المال الثابت نموا بنسبة 5,2 % في الأشهر العشرة الأولى، هي أدنى نسبة له منذ بدء تسجيل البيانات القابلة للمقارنة في 1998. وكانت التوقعات تشير إلى نمو نسبته 5,4 %.
