وزير الاقتصاد الألماني: الاقتصاد سيحقق نموا ملحوظا وملموسا 

 لا تزال الحكومة الألمانية تتوقع حدوث تعاف اقتصادي رغم الإغلاق الراهن بسبب أزمة كورونا.
  
 وصرح وزير الاقتصاد الألماني بيتر التماير اليوم  بأنه على قناعة بوجه عام بأن النمو الاقتصادي سيكون " ملحوظا وملموسا"، لكنه لم يعط توقعا دقيقا.
 وكان الوزير المنتمي إلى حزب المستشارة انجيلا ميركل  الديمقراطي توقع في الخريف الماضي أن الاقتصاد الألماني سيحقق نموا بنسبة 4ر4% في عام .2021 كان أكبر اقتصاد أوروبي سجل في العام الماضي واحدا من أدنى معدلات انكماشه في فترة ما بعد انتهاء الحرب العالمية، وأفاد التقدير الأولي للمكتب الاتحادي للإحصاء بأن نسبة الانكماش بلغت 5%.
 ولم ينكمش الاقتصاد الألماني بمعدل أكبر من ذلك إلا في عام 2009 إبان الأزمة المالية العالمية عندما وصل معدل الانكماش إلى 7ر5%.
 وقال التماير إن الانكماش في عام 2020 جاء أقل بصورة واضحة مما كان العديد من الخبراء قد توقعوه على مدار العام، وعزا الوزير هذا التطور إلى صلابة الاقتصاد الألماني والمساعدات بمليارات اليورو التي قدمتها الحكومة الألمانية.
 وأكد التماير أن الحكومة ستواصل توفير الموارد المالية المطلوبة " من أجل حماية الاقتصاد الألماني من خسارة في الصميم لا عودة بعدها".
 في الوقت نفسه، قال التماير" فيما يتعلق بالجائحة، فنحن نمر بموقف أكثر مأساوية بشكل كبير مما كان متوقعا في الصيف" مشيرا إلى أن ما يثير قلقه هو عدم تراجع أعداد الإصابات بشكل مستدام رغم القيود الاقتصادية المستمرة على مدار ثلاثة شهور في مجالات منها الضيافة وتجارة التجزئة والفندقة.
