توقعات بنمو الاقتصاد الكوري بنسبة 2.3 بالمئة في 2020 

ذكر معهد كوريا للتنمية اليوم أنه من المتوقع أن ينمو الاقتصاد الكوري الجنوبي بنسبة 3ر2 بالمئة في عام 2020، وهو ما يزيد قليلاً عن معدل النمو المتوقع لهذا العام والذي يبلغ 2 بالمئة، وذلك على خلفية تحسن طفيف في الطلب المحلي والصادرات.
 وقالت وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء اليوم إن توقعات النمو للعام المقبل تتوافق مع توقعات منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية.
 وفي سبتمبر، قالت منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية، إن رابع أكبر اقتصاد في آسيا قد يتوسع بنسبة 3ر2 بالمئة في عام 2020، أقل من توقعاتها السابقة البالغة 5ر2 بالمئة في مايو.
 ومن جهة أخرى، أجرى صندوق النقد الدولي مؤخرا أيضًا تعديلا لتقديرات النمو الاقتصادي لكوريا الجنوبية إلى 2ر2 بالمئة لعام 2020 من 8ر2 المتوقعة في أبريل، مشيرا إلى حالة الغموض المستمرة في الأسواق العالمية.
 وقال المعهد في تقرير "من المتوقع أن يتحسن إنفاق القطاع الخاص لكن وتيرة الانتعاش لن تكون قوية بسبب تباطؤ نمو الدخل في البلاد".
 وفي وقت سابق من هذا الأسبوع، قال وزير المالية هونج نام-كي ،إن الحكومة ستبذل جهودا لتحقيق نمو اقتصادي يزيد عن 3ر2 بالمئة العام المقبل.
 ومن المقرر أن تصدر حكومة كوريا الجنوبية توقعات النمو لعام 2020 في منتصف ديسمبر المقبل وفقا للألمانية.
