وظائف القطاع الخاص الأمريكي تنمو بأعلى مستوى في 7 شهور خلال أكتوبر 

أظهر تقرير أصدرته مؤسسة إيه.دي.بي اليوم الأربعاء أن أرباب العمل في القطاع الخاص الأمريكي أضافوا وظائف بأعلى وتيرة في سبعة شهور خلال أكتوبر تشرين الأول مع انتعاش التوظيف من انخفاض في سبتمبر أيلول نتج عن إعصاري هارفي وإرما.
 وقال التقرير إن أرباب العمل في القطاع الخاص أضافوا 235 ألف وظيفة في الشهر الماضي وهو ما يفوق متوسط توقعات خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم بإضافة 200 ألف وظيفة.
 وجرى تعديل القراءة الخاصة بعدد الوظائف في سبتمبر أيلول في الاتجاه النزولي بزيادة 110 آلاف وظيفة من 135 ألف وظيفة في التقديرات السابقة.
 ويجري إعداد التقرير بالاشتراك مع موديز أناليتكس.
 تأتي بيانات إيه.دي.بي قبل نشر تقرير وزارة العمل الأمريكية للوظائف في القطاعات غير الزراعية المقرر صدوره يوم الجمعة ويتضمن الوظائف في القطاعين العام والخاص.
 وتوقع خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم نمو الوظائف في القطاع الخاص الأمريكي بواقع 303 آلاف وظيفة في أكتوبر تشرين الأول مقابل انخفاضها بمقدار 40 ألف وظيفة في الشهر السابق. ومن المتوقع ارتفاع إجمالي عدد الوظائف في القطاعات غير الزراعية بواقع 312 ألف وظيفة.
 وتشير التوقعات إلى بقاء معدل البطالة دون تغير يذكر عند 4.2 بالمئة.
