مصر تستهلك أكثر من 3 ملايين طن من السكر سنويا 

قالت وزارة التموين المصرية اليوم الأحد إن المصريين يستهلكون ما بين 3.2 و3.3 مليون طن من السكر سنويا في حين تنتج البلاد نحو 2.2 مليون طن من سكر البنجر والقصب في العام.
 وقال وزير التموين علي المصيلحي خلال احتفال بتوسعة شركة الدلتا للسكر في كفر الشيخ بشمال مصر إن الرئيس عبد الفتاح السيسي كلف وزارة التموين بتطوير شركات السكر في البلاد من أجل معالجة الفجوة القائمة بين الإنتاج والاستهلاك، حسبما أفاد بيان للوزارة.
 وقال المصيلحي "نحن من أكثر الدول استهلاكا للسكر" مضيفا أن مصنعا جديدا للسكر في محافظة الشرقية بدأ الإنتاج بطاقة أولية تبلغ 200 ألف طن سنويا وأنه سيجري إنشاء مصنع آخر.
