إعانات صينية للألمنيوم تدفع أمريكا للجوء إلى «منظمة التجارة» 

قبل أيام من مغادرتها البيت الأبيض، أطلقت إدارة الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، شكوى جديدة لدى منظمة التجارة العالمية ضد ما أسمته "إعانات صينية للألمنيوم"، حيث تتهم الشكوى بكين بتوسيعها بشكل مصطنع حصتها في السوق العالمية من الألمنيوم عبر "قروض رخيصة" موجهة من الدولة مباشرة، مع تزويدها مصانع الألمنيوم بالطاقة المدعومة.
 وأخطرت الولايات المتحدة أمانة منظمة التجارة في 12 كانون الثاني (يناير) أنها طلبت مشاورات لفض نزاع مع الصين ما يتعلق بإعانات تقدمها الحكومة الصينية إلى منتجي الألمنيوم.
 وحسب أحكام منظمة التجارة، فإن التقدم بطلب إجراء المشاورات يطلق رسميا نزاعا في منظمة التجارة، وتمنح المشاورات الطرفين أو الأطراف المعنية، فرصة لمناقشة المسألة موضع الخلاف وإيجاد حل مرض دون الشروع في التقاضي، وفي حال فشلت المشاورات لحل النزاع بعد 60 يوما، يحق لصاحب الشكوى طلب التقاضي عبر هيئة قانونية تعينها المنظمة.
 ومن المرجح أن تضيف هذه الشكوى، عنصرا جديدا في تصاعد التوتر التجاري بين اثنين من أكبر الاقتصادات في العالم، في وقت يستعد الرئيس المنتخب، دونالد ترمب، لتولي مهام منصبه الجمعة المقبل مع تعهداته بخفض العجز التجاري الأمريكي مع الصين كأولوية قصوى.
 وقال مكتب الممثل التجاري الأمريكي في الشكوى "إن نشاطات الصين في قطاع الألمنيوم تنتهك قواعد منظمة التجارة العالمية التي تحظر الإعانات التي تسبب الضرر الجسيم لأعضاء آخرين في المنظمة".
 وأكدت الشكوى أن قروضا رخيصة بشكل مصطنع، وجهتها الدولة والمصارف الصينية، علاوة على توريدات حكومية بأسعار منخفضة في مجال الفحم، والكهرباء، وأكسيد الألمنيوم، لقطاع الألمنيوم الصيني، قد تسبب مثل هذا الضرر في تخفيض الأسعار العالمية للألمنيوم، وقام بتوسيع حصة الصين في السوق العالمية بشكل مصطنع.
 وقالت الشكوى المكونة من نحو 1000 كلمة، "إن هذه الأنواع من السياسات ألحقت ضررا بالعمال والمصنعين الأمريكيين، وأسهمت في وفرة عالمية في الألمنيوم والصلب وقطاعات أخرى".
 ووزعت البعثة التجارية الأمريكية في جنيف بيانا للرئيس الأمريكي، باراك أوباما، مصاحب للشكوى قال فيه"اتخذنا إجراءات لحماية العمال - داخل الولايات المتحدة وفي جميع أنحاء العالم - الذين يلحقهم الضرر كل يوم بهذه السياسات، هذا ما فعلناه منذ اليوم الأول".
 وأضاف مكتب الممثل التجاري الأمريكي أن "قدرة الصين على إنتاج الألمنيوم قد زادت أكثر من أربعة أضعاف بين عامي 2007 و2015، بينما انخفضت الأسعار العالمية نحو 46 في المائة، في الوقت نفسه، فقد انخفض إنتاج الولايات المتحدة من الألمنيوم بنسبة 37 في المائة، على الرغم من ازدياد استهلاك الولايات المتحدة عموما من المعدن".
 وقال "ن تسعة من 14 مصهرا للألمنيوم في الولايات المتحدة قد أوقفت الإنتاج منذ عام 2011، وبقي مصهر واحد فقط يشتغل بكامل طاقته، ما تسبب في فقدان 15 ألف أمريكي وظيفته في قطاع إنتاج الألمنيوم"، حسب ما جاء في الشكوى.
 وحسب إحصاءات منظمة التجارة العالمية، فإن الصين تنتج الآن أكثر من نصف إنتاج الألمنيوم في العالم.
 وفي اتصال "الاقتصادية" بالبعثة التجارية الصينية في جنيف لإبداء رأيها حول الشكوى، زودت البعثة الصحيفة ببيان صادر عن وزارة التجارة الصينية في 13 كانون الثاني (يناير) الجاري يقول "إن شكوى الولايات المتحدة تفتقر إلى أساس وقائعي"، وتعهدت الوزارة بالتعامل مع الشكوى وفقا لقواعد منظمة التجارة العالمية.
 وأشار البيان إلى أن سوق الألمنيوم في الصين تعد صناعة تنافسية وتسويقية، وما يتعلق بالقروض ومشتريات المواد الخام، فهي قروض تجري وفق قواعد السوق التجارية تماما، أما ما يسمى بالإعانة التي تدعيها الولايات المتحدة، فهي غير موجودة.
 وجاءت الشكوى الأمريكية عقب طلب تقدم به ستة من أعضاء مجلس الشيوخ في تشرين الأول (أكتوبر) برفع شكوى أمام منظمة التجارة ضد الممارسات التجارية الصينية في مجال الألمنيوم، قالوا فيها "إن نحو 15 ألف وظيفة فقدت في هذا القطاع داخل الولايات المتحدة في السنوات الأخيرة".
 وتعد هذه الشكوى هي السادسة عشرة، التي ترفعها الولايات المتحدة ضد الصين أمام منظمة التجارة خلال سنوات الثماني من إدارة أوباما، وهو أعلى عدد من الشكاوى الأمريكية ضد أي بلد آخر.
 وتناولت الشكاوى السابقة، ضد الصين، قضايا راوحت من التعريفات على الدجاج اللاحم إلى الحسومات الضريبية على الطائرات المحلية الصغيرة، ورسوم الصادرات الجمركية، التي تفرضها الصين على المواد الخام الرئيسية.
 ورفعت إدارة أوباما ثلاث شكاوى ضد الهند، وعدة شكاوى أخرى ضد سلسلة من الاقتصادات الرئيسة ضمنها إندونيسيا، والأرجنتين، والفلبين، والاتحاد الأوروبي.
