وقف تشغيل محطة «لايبشتات» السويسرية للطاقة النووية 

أوقف تشغيل محطة لايبشتات السويسرية للطاقة النووية مجددا بعد ساعات بالكاد على استئنافه بعد انقطاع ستة أشهر.وبحسب "الفرنسية"، فقد عزت الشركة المشغلة "كاي كاي إل" في بيان وقف التشغيل إلى مشكلة في نظام تصريف الانبعاثات وليس في الفرع النووي، معلنة أن التصليحات ستتم في نهاية الأسبوع لإعادة تشغيل المحطة يوم الإثنين.كما أكدت هيئة التفتيش الفيدرالية للأمن النووي عدم تسجيل أي ارتفاع في نسب الإشعاع وأن الحادث لا يشكل أي تهديد على السكان أو البيئة.وبدأ تشغيل مفاعل لايبشتات في شمال سويسرا عام 1984، وكان متوقفا منذ مراجعة الصيانة السنوية في آب (أغسطس) 2016 التي أجازت رصد آثار أكسدة على قضبان وقود بسبب حالات غليان حرجة. وتتوافر سويسرا على خمسة مفاعلات نووية، من بينها مفاعل بيزناو 1 في كانتون أرجاو، الذي يُعتبر الأقدم في العالم، لكن وكما أن الطاقة النووية مصدر لثلث الطاقة الكهربائية المُنتجة في البلاد، فهي أيضا مصدر للانتقادات وللصراعات السياسية. وأعطت هيئة التفتيش الفيدرالية للأمن النووي أمس الأول الضوء الأخضر لإعادة تشغيل المحطة، رغم احتجاجات نحو 12 جمعية سويسرية وألمانية بينها جرينبيس والمؤسسة السويسرية للطاقة.وتنتج سويسرا نحو 40 في المائة من احتياجاتها في مجال الطاقة بفضل المفاعلات النووية المقامة كلها في الجزء المتحدث بالألمانية من البلاد في كانتونات آرجاو وسولوتورن وبرن. وتتجه الاستراتيجية الجديدة للكنفيدرالية في مجال الطاقة إلى التخلي التدريجي عن استخدام الطاقة النووية، حيث يُتوقع مبدئيا أن تتوقف آخر المفاعلات عن العمل في عام 2034 على أقصى تقدير.وكان السويسريون رفضوا العام الماضي المبادرة الشعبية التي طالبت بإغلاق جميع المحطات النووية في البلاد بحلول عام 2029، ولم يتحصل المقترح الذي تقدم به حزب الخضر على الأغلبية المزدوجة الضرورية لاعتماده.وعلى كل حال، سيتعيّن على سويسرا التخلي في وقت قريب عن جزء من إنتاجها من الطاقة النووية، فقد أعلنت شركة "بي كي دبليو" المعنية بإنتاج الطاقة الكهربائية في كانتون برن أن محطة موهليبرج التابعة لها التي توفر نحو 5 في المائة من الكهرباء في البلاد ستتوقف نهائيا عن العمل في عام 2019.
