3.6 مليار ريال تمويلات لـ1621 منشأة عبر «كفالة» في الربع الأول .. عددها ارتفع 162 % 

 عدد المنشآت المستفيدة من برنامج "كفالة" 1621 منشأة خلال الربع الأول من 2021، بقيمة كفالات وصلت إلى 2.9 مليار ريال وتمويل بـ 3.6 مليار ريال. وقال لـ «الاقتصادية» برنامج ضمان التمويل للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "كفالة"، إن عدد المنشآت المستفيدة من البرنامج ارتفع 162 في المائة خلال الربع الأول من العام الجاري، مقارنة بالفترة نفسها من العام السابق، بينما زادت قيمة الكفالات بنحو 150 في المائة. وأوضح البرنامج أن أبرز القطاعات المستفيدة، شملت قطاع تجارة الجملة والتجزئة والتشييد وأنشطة خدمات الإقامة والطعام والصناعات التحويلية، بينما تصدر توزيع المناطق كل من منطقة الرياض والمنطقة الشرقية ومنطقة مكة المكرمة، فيما لم تتجاوز نسبة التعثر لسداد القروض 0.8 في المائة من إجمالي الكفالات الصادرة. وبلغ عدد سيدات الأعمال المستفيدات من "كفالة" لتمويل منشآتهن الخاصة خلال الربع الأول من العام الجاري 215 منشأة، مقارنة بـ64 منشأة خلال الفترة نفسها من العام السابق بنسبة نمو 236 في المائة، حيث بلغت قيمة الكفالات خلال الربع الأول 142 مليون ريال وقيمة التمويل 157 مليون ريال. كما بلغ عدد المنشآت المتناهية الصغر المستفيدة خلال الربع الأول من العام الجاري 324 منشأة توزعت بين قطاع تجارة الجملة والتجزئة وأنشطة خدمات الإقامة والطعام والصناعات التحويلية في مناطق: الرياض والشرقية ومكة المكرمة. من جهته، أوضح همام هاشم مدير عام البرنامج، أنه تماشيا مع رؤية المملكة 2030 يقوم برنامج ضمان التمويل "كفالة" بدعم المنشآت الصغيرة والمتوسطة، وذلك باستهداف القطاعات الاقتصادية، التي تسهم في نمو القطاع الخاص وزيادة فرص العمل للمواطنين بشكل متسارع تحقيقا لأهداف الرؤية. وذكر مدير عام "كفالة" أن من أبرز خطط البرنامج خلال العام الجاري 2021، تمديد منتج التمويل المضمون المدعوم من البنك المركزي لمدة عام آخر تنتهي في 14 آذار (مارس) 2022، الذي كان له الأثر الكبير في دعم المنشآت المتضررة من جائحة كورونا، والشراكة مع البنوك الأجنبية المرخصة في المملكة لزيادة فرص تمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة، كما سيتم العمل على منتجات جديدة، كضمان تمويل نقاط البيع وضمان تمويل البطاقات الائتمانية الخاصة بالمنشآت الصغيرة والمتوسطة. وحول الشراكة مع بنك المنشآت الصغيرة والمتوسطة، أشار إلى أن برنامج ضمان التمويل "كفالة" يعد من الأذرع الممكنة والداعمة لهذا البنك لتحقيق الأهداف المشتركة، وهي دعم المنشآت والقطاعات الاقتصادية الصغيرة والمتوسطة، التي تواجه صعوبة الحصول على تمويل، وذلك بتوفير ضمان التمويل كي تحصل على التمويل المطلوب على الرغم من جدواها الاقتصادية. وقال همام هاشم إن أبرز القطاعات المستهدفة، التي سيتم التركيز عليها خلال هذا العام، قطاعا السياحة والترفيه، حيث يعدان من القطاعات المهمة، التي تحتاج إلى دعم للارتقاء بها لتصبح المملكة من أهم الوجهات السياحية في العالم، إضافة إلى قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات، حيث تم التعاون مع وزارة الاتصالات من خلال البرنامج الوطني لتطوير قطاع التقنية لوضع برامج ومنتجات خاصة تدعم وتحفز بها هذا القطاع كي يصبح من القطاعات المستقطبة للشباب السعودي. وأضاف "كذلك قطاع الثقافة الذي يعد ضمن القطاعات المستهدفة لضرورة دعم الموهوبين في شتى المجالات الثقافية، إضافة إلى الإرث الثقافي والتاريخي، الذي تفتخر المملكة بتنوعه وعراقته، ودعم قطاعي التعليم، والحج والعمرة، وذلك عبر التعاون مع صندوق التنمية الوطني". كما يستهدف البرنامج كذلك دعم المنشآت الناشئة، حيث أطلقت "كفالة" منتج المنشآت الناشئة، التي يقل عمرها التشغيلي عن ثلاثة أعوام، إذ كانت تواجه صعوبة في الحصول على تمويل من الجهات التمويلية، ما أسهم في زيادة عدد المنشآت الناشئة ودعم نموها. ويستهدف البرناج هذا العام دعم مبادرة "حلال" من قبل الهيئة العامة للغذاء والدواء، وذلك بإضافة مبادرة "حلال" ضمن منتج سلاسل الإمداد، حيث تصل نسبة التغطية إلى 90 في المائة كحد أقصى.