الصين توافق على دخول مؤسسة "إس أند بي" سوق التصنيف الائتماني الصينية 

أعلن بنك الشعب (المركزي) الصيني اليوم الاثنين الموافقة على دخول مؤسسة "ستاندرد أند بورز" (إس أند بي) الدولية للتصنيف الائتماني السوق الصينية وإعادة فتح مكتبها في العاصمة بكين.
 ولم يشر بيان البنك، الذي أعلن عن منح "إس أند بي" ترخيص العمل، إلى مؤسستي التصنيف الائتماني العالميتين الأخريين وهما "موديز" و"فيتش".
 وذكر البنك أن السماح بنشاط مؤسسة التصنيف الائتماني الأجنبية يمثل استجابة لطلب متزايد من جانب المستثمرين الأجانب على السندات المقومة باليوان الصيني.
 وقال البنك المركزي الصيني إن هذه الخطوة ستحسن جودة المعلومات المالية التي يحصل عليها المستثمرون بشأن الاقتصاد الصيني، مضيفا أنه يدعم فتح الباب أمام دخول مؤسسات التصنيف الائتماني للسوق الصينية مادامت ستلتزم بالقواعد المقررة.
 ويذكر أن "إس أند بي" تخطط لتوفير خدماتها في السوق الصينية بما في ذلك توفير نموذج للتصنيف الائتماني يناسب الصين.
