اليورو يحوم قرب أعلى مستوى في 30 شهرا .. والدولار يتأثر سلبا بتوقعات التحفيز 

تمسك اليورو بمكاسبه، أمس، إذ حام مقتربا من أعلى مستوى في عامين ونصف، مع تجاهل المستثمرين إجراءات عزل عام جديدة لمكافحة مرض كوفيد - 19 والتركيز على احتمال تطبيق مزيد من التحفيز الأمريكي، وهو ما سيؤثر سلبا في الدولار. وارتفع اليورو 4 في المائة، منذ مطلع تشرين الثاني (نوفمبر) إلى أعلى مستوى منذ نيسان (أبريل) 2018 وذلك لأسباب منها البيع واسع النطاق للدولار الأمريكي، ومراهنة المستثمرين على أن حزمة تمويل أوروبية ضخمة للتعافي سترفع اقتصادات المنطقة. وسجل اليورو في أحدث تداول له مقابل الدولار 1.2135 دولار حيث لم يطرأ عليه تغير يذكر خلال معاملات أمس، فيما زاد مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة عملات، على نحو طفيف إلى 90.802. وتراجع مؤشر الدولار إلى 90.419، أمس الأول، وهو مستوى لم يشهده منذ نيسان (أبريل) 2018. وضعف الدولار بفعل آمال بإمكانية اتفاق أعضاء مجلس النواب الأمريكي على حزمة إنفاق بقيمة 1.4 تريليون دولار. وانخفض الجنيه الاسترليني وسجل في أحدث تداول له تراجعا بنسبة 0.3 في المائة، إلى 1.3290 دولار بعدما صعد أمس الأول، مدعوما بأنباء بشأن استمرار المحادثات بين بريطانيا والاتحاد الأوروبي بهدف إبرام اتفاق تجاري لمرحلة ما بعد انفصال بريطانيا عن التكتل. وتراجع الدولار الأسترالي 0.1 في المائة، إلى 0.7512 دولار أمريكي بعدما لامس أعلى مستوياته منذ حزيران (يونيو) 2018 عند 0.7578 دولار أمس الأول. وفي سياق متصل، ارتفع الذهب أمس، بسبب تزايد حالات الإصابة بكوفيد - 19 والقيود المفروضة في الضغط على شهية المستثمرين للأصول عالية المخاطر عادة، وعزز الرهان على مزيد من التحفيز قبل اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي "البنك المركزي الأمريكي". وصعد الذهب في السوق الفورية 0.7 في المائة، إلى 1839.20 دولار للأوقية "الأونصة" بحلول الساعة 07:05 بتوقيت جرينتش، بينما كسب الذهب في التعاملات الآجلة في الولايات المتحدة 0.6 في المائة، إلى 1843.80 دولار. ويستمر تفشي الجائحة عالميا ما يدفع إلى قيود أكثر صرامة في هولندا وألمانيا ولندن، في حين تجاوزت الوفيات في الولايات المتحدة 300 ألف، ما دفع الأسهم الآسيوية لتهبط إلى أقل مستوى فيما يزيد على أسبوع. وقال ستيفن إينز كبير محللي الأسواق العالمية في شركة أكسي للخدمات المالية "الإغلاقات الأخيرة تعني أنه ستكون ثمة حاجة إلى مزيد من التحفيز، سواء من الكونجرس الأمريكي أو مجلس الاحتياطي الاتحادي". ويبدو المشرعون الأمريكيون متفائلين حيال صفقة تحفيز مالي مقسمة على جزأين، سعيا إلى إقرارها، ما دفع الدولار الأمريكي إلى الهبوط قرب أقل مستوياته في عدة أعوام. وبالنسبة إلى المعادن النفيسة الأخرى، ارتفعت الفضة 1.4 في المائة، إلى 24.14 دولار للأوقية، وزاد البلاتين 0.2 في المائة، إلى 1009.50 دولار، وكسب البلاديوم 0.4 في المائة إلى 2302.47 دولار.
