192 ألف تأشيرة صادرة للقطاع الخاص في النصف الأول .. 77 % منها لم تستخدم 

بلغ عدد تأشيرات العمالة الصادرة للقطاع الخاص نحو 191584 تأشيرة خلال الأشهر الستة الأولى من العام الجاري، حيث شكلت العمالة الرجال نحو 93 في المائة.
 وبحسب تقرير صادر من وزارة العمل والتنمية الاجتماعية اطلعت "الاقتصادية" عليه، فقد سجلت الفترة استخراج 177681 تأشيرة للعمالة الرجال، مقابل 13903 تأشيرات للإناث.
 ويقدر عدد التأشيرات غير المستخدمة 148073 تأشيرة، بنسبة 77.3 في المائة، مقابل 40194 تأشيرة مستخدمة، و3317 تأشيرة ملغاة، فيما استحوذت منطقة الرياض على التأشيرات المستخدمة بعدد 21133 تأشيرة، وبنسبة 52.5 في المائة.
 ووفقا لأنظمة وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، فإنه يتم نقل خدمات العامل أو العاملة المنزلية لصاحب عمل آخر في حال ثبت تأخر صاحب العمل في الدفع لثلاثة أجور متتالية أو متفرقة دون سبب راجع للعامل، وذلك لإتاحة الفرصة لعمال الخدمة المنزلية، ومن في حكمهم للعمل مرة أخرى في الحالات التي لا يكون عامل الخدمة المنزلي ومن في حكمه سبباً في حدوثها.
 وحذرت الوزارة في وقت سابق من التعامل مع إعلانات البيع والتأجير والتنازل عن خدمات العمالة المنزلية في الوسائل الإعلامية بكل أشكالها، من قبل الأفراد أو الجهات غير المصرح لها بذلك، مؤكدة استمرارها في رصد المخالفات المتعلقة بمثل هذا النوع من الإعلانات ورفعها للجهات المختصة ممثلة في الأمن العام واللجان القضائية في وزارة الثقافة والإعلام لتطبيق العقوبات التي شملتها لائحة نظام المطبوعات والنشر في حق من ينشر الإعلانات المخالفة للأنظمة.
 وأكدت ضوابط وتنظيمات الاستقدام عدم جواز ممارسة أي من الأنشطة المتعلقة بالتوسط في الاستقدام، وتقديم الخدمات العمالية، وتأجير خدمات العمالة للغير، إلا بعد الحصول على ترخيص من وزارة العمل والتنمية الاجتماعية.
 ودعت المواطنين والمقيمين الراغبين في خدمات العمالة المنزلية إلى الاستفادة من برنامج العمالة المنزلية "مساند"، للتعرف على المكاتب والشركات المرخص لها بمزاولة نشاط تقديم خدمات الاستقدام، إضافة إلى معرفة الجنسيات والمهن المتاحة في الموقع وكذلك التكاليف ومدد الوصول.
