الموارد البشرية : توطين المهن المحاسبية .. ووضع حد أدنى لأجورها 

ر المهندس أحمد الراجحي وزير الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية قرارا وزاريا يقضي بتوطين المهن المحاسبية في القطاع الخاص التي يعمل بها 5 عاملين فأكثر من ذوي المهن المحاسبية بنسبة 30 في المائة وتقدم منظومة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية حزما من المحفزات لمساندة منشآت القطاع الخاص في توظيف وتدريب وتأهيل وتمكين المحاسبين السعوديين في سوق العمل السعودي حيث يهدف القرار إلى توفير فرص عمل لائقة للكوادر الوطنية المؤهلة في سوق العمل وتعزيز التوطين المنتج والمستدام. ويستهدف قرار توطين المهن المحاسبية توفير أكثر من 9800 فرصة وظيفية حيث تم استهداف العديد من المهن المحاسبية أبرزها : (مدير حسابات ومدير إدارة الزكاة والضرائب ومدير إدارة التقارير المالية مدير الإدارة العامة للمراجعة ومراجع داخلي ومحاسب تكاليف) وغيرها. وبحسب القرار يشترط حصول المحاسبين السعوديين على الاعتماد المهني من الهيئة السعودية للمحاسبين. كما يشترط لاحتساب المحاسب السعودي ألا يقل أجره عن 6.000 ريال لحملة البكالوريوس و 4.500 ريال لحملة الدبلوم. يذكر أن الوزارة تسعى إلى رفع مساهمة الكوادر الوطنية ذكورا وإناثا في سوق العمل السعودي ورفع إنتاجية الكوادر البشرية الوطنية من خلال الممكنات المختلفة والتدريب المستمر. وللتفاصيل يمكن زيارة موقع الوزارة الرسمي للاطلاع على الدليل الإرشادي.