شركات الطيران العالمية تتوقع أرباحا بـ 33.8 مليار دولار في 2018 

أكد الاتحاد الدولي للنقل الجوي (إياتا) أمس، أن الحروب التجارية والحمائية تشكل عوامل خطر رئيسية تهدد أرباح شركات الطيران المتأثرة أصلا سلبا بارتفاع أسعار النفط.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، فإن التحذير جاء خلال الاجتماع السنوي لشركات الطيران العالمية في سيدني حيث تم الكشف عن توقعات بأن يبلغ إجمالي صافي الأرباح للعام الجاري 33.8 مليار دولار، وهو مبلغ أقل من 38.4 مليار دولار الذي نشر في توقعات سابقة صدرت في كانون الأول (ديسمبر) الماضي.
 وعكس الرقم الأكثر انخفاضا الذي لا يزال يعتبر جيدا بالنسبة للقطاع تأثير ارتفاع أسعار النفط التي بلغت أعلى مستوى لها منذ ثلاثة أعوام ونصف العام إثر انسحاب الولايات المتحدة من الاتفاق النووي الإيراني والاضطرابات في فنزويلا.
 وقال ألكسندر دو جونياك رئيس "إياتا" التنفيذي، إن شركات الطيران لم تواجه حتى الآن "تراجعا كبيرا" في حركة الركاب أو الشحن، لكنه حذر من أنها ستتأثر سلبا في حال استمرت التوترات التجارية. وأضاف "نعتقد بشكل عام أن جميع هذه الحواجز التجارية مضرة".
 وهزت المستثمرين مخاوف من اندلاع نزاع بين بعض أكبر اقتصادات العالم بعد فرض الرئيس الأمريكي دونالد ترمب رسوما جمركية مشددة على الصلب والألمنيوم ما دفع أبرز حلفاء واشنطن لاتخاذ إجراءات رد مماثلة.
 وبين المخاوف الرئيسية التي أشارت إليها "إياتا" انسحاب الولايات المتحدة من الاتفاق النووي الإيراني والضبابية بشأن تداعيات "بريكست".
 وأفاد ألان جويس الرئيس التنفيذي لـ"كانتاس"، بأن شركة الطيران الأسترالية "تراقب عن كثب" التطورات العالمية، مبينا أن قطاع السفر استفاد من ازدياد التجارة.
 وقال "لدينا اتفاقات للتجارة الحرة بين أستراليا وعدد من دول المنطقة وقد شهدنا زيادة في الشحن والسفر نتيجة لذلك".
 وأفاد الاتحاد الدولي الذي يمثل 280 شركة طيران تشكل 83 في المائة من حركة الملاحة الجوية، أن القطاع شهد تسع سنوات من المكاسب رغم انخفاض الأرباح التشغيلية منذ مطلع عام 2016 نتيجة ارتفاع التكاليف.
 وأضاف دو جونياك أن" عام 2018 سيكون أكثر صعوبة لكن شركات الطيران قامت بمهمة جيدة في إدارة وتغيير البيئة، وهذه صناعة مرنة مرت بنحو عقدين من التغييرات المهمة والجذرية".
 وعلى صعيد المناطق، يتوقع أن تسجل شركات طيران أمريكا الشمالية أرباحا قياسية بقيمة 15 مليار دولار هذا العام، أي ما يعادل 44 في المائة من الإجمالي العالمي.
 كما يتوقع أن تزداد أرباح الشركات الأوروبية وتلك في منطقة آسيا والمحيط الهادئ في 2018 نظرا لتحسن أسعار السلع الأساسية.
 لكن التوقعات تشير إلى أن الشركات الإفريقية ستسجل خسائر قياسية بقيمة 100 مليون دولار كما كان الحال العام الماضي.
