وزير بريطاني يحذر من أن بريكست بدون اتفاق سيكون "كارثيا" 

حذر وزير الشركات البريطاني غريغ كلارك الخميس من أن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في حال رفض البرلمان الاتفاق حول بريكست سيكون "كارثيا" للمملكة المتحدة.
 وقال كلارك لإذاعة "بي بي سي 4" إن خروج بريطانيا بدون "شبكة أمان" في 29 مارس قد يؤدي إلى "وضع كارثي" تحكم المبادلات التجارية فيه قواعد منظمة التجارة العالمية.
 وأضاف أن المبادلات في هذه الحالة "ستكون في حدودها الدنيا مع أقرب شركائنا".
 وكانت رئيسة الحكومة البريطانية تيريزا ماي واجهت الأربعاء نكسة جديدة بعد أن صوت البرلمان على تعديل يرغمها على الإعلان خلال ثلاثة أيام عن الخطوات التي تنوي اتخاذها في حال رفض البرلمان خطة بريكست في التصويت المرتقب الأسبوع المقبل.
 والنص الذي تفاوضت حوله حكومة تيريزا ماي مع القادة الأوروبيين على مدى 17 شهرا سيعرض على التصويت أمام النواب في 15 يناير.
 لكن إقراره من قبل البرلمان البريطاني يبقى غير مضمون لأن بعض النواب المؤيدين لبريكست يخشون عدم فك الارتباط مع الاتحاد الأوروبي فيما لا يزال النواب المؤيدون لأوروبا يأملون في العودة عن هذا القرار.
