«التأشيرات الذهبية» تثير جدلا في الاتحاد الأوروبي 

دعت المفوضية الأوروبية أمس إلى مزيد من التيقظ في منح "التأشيرات الذهبية" وفق برامج وطنية موضع جدل تسمح لمستثمرين أثرياء بالحصول على إقامات وصولا حتى إلى جنسيات أوروبية.
 وبحسب "الفرنسية"، يحذر التقرير أن هذه الممارسات، التي يستفيد منها بصورة خاصة صينيون وروس وأمريكيون ميسورون "تتضمن عددا من المخاطر على صعيد الأمن أو تبييض الأموال أو كذلك التهرب الضريبي"، وفق ما أفاد مسؤول أوروبي.
 وطلبت المفوضية من بلدان الاتحاد مزيدا من التشدد في عمليات التدقيق في المرشحين لهذه الإقامات، و"مزيدا من الشفافية" في طريقة منح هذه الامتيازات التي تنتقدها المنظمات غير الحكومية، التي أثارت عددا من الفضائح. والدول المستهدفة تحديدا من خلال هذا التقرير هي بلدان مثل مالطا وقبرص وبلغاريا لنظامها، الذي يسمح باكتساب الجنسية لقاء استثمارات، ويتيح بالتالي للمستفيدين من هذا البرنامج التنقل بحرية في الاتحاد الأوروبي.
 كما أن هناك فئة أكبر من البلدان، التي لا تمنح المستثمرين الجنسية، بل تسمح لهم بالحصول على إقامة. وتشير المفوضية في هذه الوثيقة إلى أن عمليات التدقيق، التي تجري للتثبت من أن المرشحين لا يطرحون أي مخاطر أمنية ولا يقدمون على تبييض أموال، غير كافية.
