تحولات الأسواق العالمية السريعة ترغم الأوروبيين على مراجعة قانون حماية المنافسة 

أعلنت أورسولا فون دير لاين، رئيسة المفوضية الأوروبية، اعتزامها مراجعة قانون الاتحاد الأوروبي لحماية المنافسة.
 وفي تصريحات لصحيفة "هاندلسبلات" الألمانية، قالت وزيرة الدفاع الألمانية السابقة "في ضوء التحول السريع في الأسواق العالمية، علينا دائما أن نتأكد من أن قواعد حماية المنافسة مناسبة".
 ورأت السياسية المنتمية إلى حزب المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، أن على الاتحاد الأوروبي أن يبقي نظره منصبا على السوق العالمية، وألا يغفل عن تأثير أسواق أخرى في أوروبا، بحسب "الألمانية".
 وجاءت تصريحات فون دير لاين، في معرض ردها على مطالبات من ألمانيا وفرنسا، بتخفيف الرقابة على الاندماج من أجل تسهيل عمليات الاندماج بين شركات أوروبية لتمهيد الطريق أمام إنشاء شركات عالمية أوروبية جديدة.
 ويتعلق الأمر بالتحديد بأن يتم الارتكاز مستقبلا في عمليات اندماج الشركات على الوضع التنافسي في السوق العالمية، وليس في السوق الأوروبية، كما هو معمول به حتى الآن، بهدف إتاحة عمليات اندماج حظرها الاتحاد الأوروبي أخيرا.
 كانت هيئة حماية المنافسة التابعة للاتحاد الأوروبي قد حظرت أخيرا، على سبيل المثال، اندماج قطاعي قطارات السكك الحديدية في "سيمنس" الألمانية و"ألستوم" الفرنسية، بدعوى أن هذه الخطوة ستؤدي إلى احتكار في بعض القطاعات في تقنية القطارات في أوروبا.
 من جهة أخرى، أطلق الاتحاد الأوروبي أمس مؤتمرا افتراضيا للمانحين، وتعهد بمبلغ إضافي قدره 4.9 مليار يورو "5.5 مليار دولار" دعما للدول الأكثر تضررا من جائحة فيروس كورونا.
 وبحسب "الألمانية"، قالت أورسولا فون دير لاين، رئيسة المفوضية الأوروبية، أمس، في مستهل الحدث، "إن ذلك المبلغ سيستخدم في دعم الدول المعرضة للخطر بشكل خاص".
 وأضافت أنه "يتعين أن يكون كل شخص في العالم باستطاعته الخضوع لاختبار الكشف عن الإصابة بالفيروس، وكذلك الحصول على أي علاجات محتملة، بغض النظر عن المكان الذي يعيش فيه أو أتى منه".
 واشتمل حدث أمس على حلقات نقاش وخطب للأكاديميين وغيرهم من السياسيين الأوروبيين البارزين مثل المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، والرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون.
 وتهدف القمة إلى جمع أموال لتطوير لقاحات واختبارات وعلاجات لفيروس كورونا، حسب بيان صحافي.
 وجمعت المفوضية الأوروبية حتى الآن عشرة مليارات يورو "11.2 مليار دولار" لتطوير لقاحات.
 وتعتزم ألمانيا تخصيص 383 مليون يورو إضافية لمكافحة وباء كورونا في إطار الحملة العالمية لمكافحة الفيروس.
 أعلنت ذلك المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، في رسالة لها بالفيديو خلال مؤتمر المانحين عن بعد "الهدف العالمي - وحدة من أجل المستقبل".
 وقالت ميركل "أنا على قناعة تامة بأن الأمصال والفحوص والأدوية يجب أن تكون متاحة على المستوى العالمي، ويكون ثمنها ملائما للجميع، ويمكن الوصول إليها دون مشكلات، هذا الهدف يجب أن نسعى إليه جميعا معا".
 وكانت المستشارة الألمانية قد أعلنت في الرابع من أيار (مايو) الماضي موافقة بلادها على تخصيص 525 مليون يورو لائتلاف صناعات اللقاحات "سي إي بي أي" وائتلاف "جي إيه في آي" لصناعات الأدوية ومنظمة الصحة العالمية
 واتحادات تطوير الأدوية المختلفة.
 وقالت الحكومة الألمانية "إن ألمانيا تهدف من تخصيص المبلغ الإضافي 383 مليون يورو، إلى دعم آليات مكافحة الأزمة عبر الصندوق الدولي الموجه لهذا الغرض "حيث يوجه له 150 مليون يورو"، ويؤول المبلغ المتبقي 233 مليون يورو، إلى منظمة المواطن العالمي "جلوبال سيتزين".
