نقص العمالة يعوق نمو قطاع الحرف الألماني 

يعتبر قطاع الحرف اليدوية ركيزة من ركائز الاقتصاد الألماني، لكنه يعد من القطاعات الاقتصادية، التي تعاني من نقص متزايد في العمالة المؤهلة في الوقت الذي تحتد فيه المنافسة بين الشركات الحرفية.ويناهز عدد الشركات الصغرى والمتوسطة العاملة في قطاع الحرف اليدوية المليون، كما يوفر نحو خمسة ملايين فرصة عمل ويستوعب ثلث تلاميذ التكوين المهني. وحذر الاتحاد الألماني للصناعات الحرفية من التأثيرات السلبية لنقص العمالة المتخصصة على نمو القطاع، وقال هانز بيتر فولزايفر رئيس الاتحاد: إن "نقص العمالة الماهرة والشابة يعوق نمو القطاع... لدينا سجلات كاملة من الطلبات، وبعض الورش لا تستطيع حاليا قبول مزيد من الطلبات بسبب نقص العمالة اللازمة لتلبيتها". وبحسب "الألمانية"، فقد ذكر فولزايفر أن أكثر من 40 في المائة من ورش الصناعات اليدوية تبحث عن عمالة متخصصة ومتدربين، مضيفا أنه على الرغم من أن القطاع استطاع هذا العام كسب مزيد من المتدربين، إلا أنه لا يزال لدينا حتى 2017 نحو 15 ألف فرصة تدريب شاغرة.من ناحية أخرى، أشار فولزايفر إلى أن كثيرا من هذه الورش ستحتاج إلى أجيال جديدة لإدارتها في المستقبل، مشيرا إلى أنه خلال الأعوام العشرة المقبلة من المحتمل أن يحتاج القطاع نحو 200 ألف ورشة إلى مديرين جدد، وفي حال عدم توافرهم، ستغلق ورشة تلو الأخرى أبوابها، ما يعني فقدان ما يراوح بين أربع وتماني فرص عمل مع كل إغلاق.
