«سيمنس» تواجه عاصفة شطب آلاف الوظائف في ألمانيا 

هاجم مارتن شولتز زعيم الحزب الديمقراطي الاشتراكي الألماني أمس خطط شركة "سيمنس" للاستغناء عن 6900 موظف بوصفها "غير اجتماعية" في أحدث هجوم في نزاع علني متصاعد مع جو كايسر الرئيس التنفيذي لشركة "سيمنس".
 ورد كايسر على انتقاد وجهه له في وقت سابق شولتز في رسالة مفتوحة نشرتها صحيفة هانديلسبلات قائلا إن استخدامه "للشعارات الشعبوية والهجومية" قد تساعد قدرة الشركة على المنافسة.
 وبحسب "رويترز"، فقد وافق الحزب الديمقراطي الاشتراكي على الدخول في محادثات مع التيار المحافظ بزعامة المستشارة أنجيلا ميركل بشأن تجديد حكومتها الائتلافية السابقة.
 وقال شولتز إنه قرأ رسالة كايسر ولكنه لا يعتزم الرد عليه بنفس الشكل، وأضاف للجناح الشبابي في الحزب الديمقراطي الاشتراكي خلال مؤتمر في مدينة ساربروكن بغرب ألمانيا: "لن أكتب رسالة مفتوحة ولن أكرر ما قلته وهو أن شركة تعلن عن تحقيق أرباح تبلغ 6.3 مليار يورو ثم تستغني عن 6900 شخص فهي شركة غير اجتماعية". وأعلنت سيمنس الألمانية العملاقة للصناعات الإلكترونية الأسبوع الماضي إنها ستسرح ما يقرب من 2 في المائة من قوتها العاملة عالميا وأن نصف عمليات التسريح تلك ستكون في ألمانيا، وأثارت هذه الخطط احتجاجات من قبل آلاف العمال في عدة مواقع لـ"سيمنس" في ألمانيا.
 وكان شولتز قد اقترح من قبل أن ترد الحكومة الألمانية على تخفيض العمالة بتقليص طلبياتها من سيمنس وهي من أكبر الشركات المتعاقدة مع الحكومة. وقالت هانديلسبلات إن كايسر رد في رسالته بأن سيمنس تدفع أيضا 20 مليار يورو ضرائب ومساهمات في التأمين الاجتماعي، ويرى منتقدون أن تسريح سيمنس للعمال سيزيد من البطالة في مناطق تواجه صعوبات اقتصادية بألمانيا الشرقية السابقة وقد تعزز التأييد لحزب البديل من أجل ألمانيا اليميني المتطرف.
 وأوضحت الشركة أن قطاع تكنولوجيا المعلومات سيكون الأكثر تأثرا بهذه السياسة، حيث سيشهد شطب 1350 وظيفة وكذلك المصنع الرقمي وقطاع القطارات وقطاع التدريب الخاص بالشركة.
