اليورو يتجاهل تهديد ترمب بوقف التحفيز والدولار يتراجع 

عاود اليورو الارتفاع صوب مستوى 1.22 دولار وانخفض الدولار اليوم، إذ لم يتوقف المتعاملون في العملات كثيرا عند تهديد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بعدم إقرار حزمة مساعدات بقيمة 892 مليار دولار مرتبطة بكوفيد-19، وفقا لـ"رويترز".
 قال ترمب إن حزمة التحفيز التي طال انتظارها يجب تعديلها لزيادة مبلغ التحفيز، في مؤشر محتمل على تعطل الحزمة.
 لكن أسواق العملات لم تشهد تغيرا كبيرا، إذ تراجع الدولار وارتفعت العملات التي تعتبر أعلى مخاطرة مثل الدولار الأسترالي.
 وبحلول الساعة 0835 بتوقيت جرينتش، كان الدولار منخفضا 0.1 في المائة مقابل سلة من العملات.
 وتراجع مؤشر الدولار بأكثر من ستة في المائة هذا العام، إذ يراهن المستثمرون على أن مجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي سيبقي على سياسته فائقة التيسير. وتساعد التوقعات بمزيد من التراجع للدولار في دعم أسواق الأسهم وعملات الأسواق الناشئة.
 وارتفع اليورو 0.2 في المائة إلى 1.2183 دولار.
 وصعد الجنيه الإسترليني بنحو 0.5 في المائة إلى 1.3442 دولار وسط تكهنات بأن الاتحاد الأوروبي وبريطانيا سيعلنان اليوم الأربعاء عن اتفاق تجارة لمرحلة ما بعد الخحروج البريطاني من التكتل.
 وربح الدولار الأسترالي 0.7 في المائة ليرتفع إلى 0.7575 دولار، مدعوما بمؤشرات على أنه سيجري احتواء تفش صغير لكوفيد-19 في سيدني.
 وانخفض الدولار 0.2 في المائة مقابل الين الياباني، وهي هملة ملاذ آمن أخرى، إلى 103.44.
 وأما اليوان الصيني، انخفضت العملة الأمريكية 0.2 في المائة في التعاملات الخارجية إلى 6.5266.
