انتقادات أمريكية للأداء الصيني "الهش" في حقوق الملكية الفكرية 

انتقدت الولايات المتحدة الأداء الصيني "الهش" إزاء حقوق الملكية الفكرية . وأوضح تقرير حديث أصدره مكتب الممثل التجاري الأمريكي حول مشاكل امتثال "بكين" لقواعد منظمة التجارة بعد 15 سنة من انضمامها، ورفع إلى الكونجرس، إلى أن بكين على ما يبدو عازمة على سد هذه الفجوة بأي شكل من الأشكال.
 وأورد التقرير الذي اطلعت "الاقتصادية" على نسخة منه، مصطلحات سلبية بكثافة إزاء تعامل الصين مع حقوق الملكية الفكرية عبر 200 صفحة وذلك من عينة "مخاوف خطيرة، مشاكل، تحديات، ضعف، غير كاف"، ومع ذلك يرصد التقرير كثيرا من التقدم الذي تم في القضايا الخلافية الجديدة المتفاقمة مع بكين طوال الوقت.
 وإحدى هذه القضايا : كم من هذا السلوك الصيني يمكن أن يحال إلى هيئة تسوية المنازعات في منظمة التجارة العالمية؟ وموضوع آخر يتضمن: ما الذي ستقوم به الإدارة الأمريكية الجديدة، بشكل مختلف، لمعالجة هذه القائمة الطويلة من انتهاكات حقوق الملكية الفكرية؟
 وحول حقوق الملكية الفكرية، خلص التقرير إلى أنه على الرغم من التنقيحات الصينية الجارية للقوانين والأنظمة المتعلقة بحقوق الملكية الفكرية، وزيادة التركيز على سيادة القانون، وتنفيذ الحملات في الصين، تبقى نقاط ضعف رئيسة في حماية وإنفاذ حقوق الملكية الفكرية، ولا سيما في مجال اختلاس الأسرار التجارية في الصين.
 واعتبر التقرير أن أصحاب حقوق الملكية الفكرية لا يواجهون فقط البيئة المعقدة وغير المؤكدة لإنفاذ القوانين، لكن أيضا ضغوطات لنقل حقوق الملكية الفكرية للشركات في الصين من خلال عدد من السياسات والممارسات الحكومية.
 لكن التقرير يؤكد أنه في حين تم إحراز تقدم ذي معنى في بعض القضايا خلال الاجتماعات الثنائية، إلا أن العديد من القضايا المهمة لا تزال باقية، مشددا على أن واشنطن ستواصل إشراك بكين في القضايا المهمة في مجال إنفاذ حقوق الملكية الفكرية، بما في ذلك الأسرار التجارية، واتباع سياسات آمنة يمكن السيطرة عليها في مجال تقنية المعلومات والاتصالات، وتوطين التقنيات، والابتكارات التي يحققها سكان البلد الأصلي، والقيود على الاستثمارات، والإعانات الحكومية، والقيود على التصدير، والصناعات الاستراتيجية الناشئة، والمؤسسات المملوكة للدولة، والتراخيص الإدارية، والمشتريات الحكومية، والضرائب، ومقاييس التنمية، وحرية وصول لحوم البقر والدواجن الأمريكية، والموافقات على منح التراخيص للمنتجات المُعدَّلة أحيائياً، وسلامة الأغذية، والمستحضرات الصيدلانية والأجهزة الطبية، ومستحضرات التجميل، والخدمات المالية، والخدمات المتصلة بالإنترنت، والأفلام المسرحية، وخدمات الاتصالات السلكية واللاسلكية، وخدمات التوصيل السريع، والخدمات القانونية، وسياسة المنافسة والشفافية، بين أمور أخرى.
 وأورد التقرير بالتفصيل أيضا انتهاكات العلامات التجارية الضخمة، قائلا: "إنها مصدر قلق خاص ومتزايد، وإن تسجيل العلامات التجارية بسوء نية لا يزال مستمراً"، مضيفا أنه على الرغم من أن الصين اتخذت بعض الخطوات لمعالجة هذه المشكلة، إلا أن الشركات الصناعية في أمريكا لا تزال تواجه طلبات الصينيين المتقدمين لتسجيل علاماتهم أو تسعى إلى إنشاء شركة تجارية تتمتع بسمعة عالمية، هي خارجة أصلاً من صورة مطابقة للشركات الأمريكية.
 وقال التقرير إنه منذ انضمامها إلى منظمة التجارة، وضعت الصين إطاراً من القوانين والأنظمة والقواعد الإدارية للوفاء بالتزاماتها في المنظمة، غير أن هناك حاجة إلى إصلاحات مطلوبة في مجالات رئيسة، مثل تحديث القوانين واللوائح في الصين في مجال التجارة السرية، وتوفير حماية تنظيمية لبيانات المستحضرات الصيدلانية بطريقة تتطابق مع الممارسات الدولية والمعايير القانونية في مجال البحث والتطوير، ومواصلة تحسين التدابير لحماية حقوق التأليف والنشر على شبكة الإنترنت عقب انضمام بكين إلى معاهدتي المنظمة العالمية للملكية الفكرية "ويبو" بشأن الإنترنت، والتصدي لأوجه القصور في الصين بشأن تدابير إنفاذ قوانين التجريم الجنائي في مجال حقوق الملكية الفكرية، وتنقيح تدابير القيود على المشتريات الحكومية، وتعديل المزايا المالية المتعلقة بالملكية الفكرية التي يتم تحقيقها من جهة مالكة أو مُرَخَّصة من طرف صيني.
 ويتطرق التقرير بعمق إلى مجموعة من المشاكل بين الولايات المتحدة والصين في مجال حقوق الملكية الفكرية، ففي الاجتماعات الثنائية، ومن خلال مجلس المنظمة للتجارة المتصلة بحقوق الملكية الفكرية "تربس"، عملت الولايات المتحدة على ضمان سياسات جديدة في الصين لا تؤذي ظلماً الشركات الأمريكية.
 وعلى سبيل المثال، فإن الصين التزمت بأن تتوافق سياساتها في الابتكار مع مبدأ عدم التمييز، وألا تُطبق سياسات أو ممارسات تقتضي نقل حقوق الملكية الفكرية أو التقنيات كشرط لممارسة الأعمال التجارية في سوق الصين، غير أن هناك ثغرات في التطبيق.
 وفيما يتعلق بعملية صناديق الاستثمار المتكاملة في الصين، فقد ذكر الممثل التجاري الأمريكي (يعادل وزير التجارة الخارجية) أن بكين أكدت من جديد أنها تستند إلى مبادئ السوق، وأن الحكومة لا تتدخل مع العملية العادية لتلك الأموال، ولن تطلب أبدأ نقل تقنيات بشكل إجباري أو نقل حقوق الملكية الفكرية كشرط للمشاركة في مشاريع الاستثمار في صناديق الأموال، "لكن هذه التعهدات لا تُطبَّق بشكل واضح، كوضوح الفقرات المُلزِمة".
 ويُفصِّل التقرير في إحباط محاولات قامت بها الصين لإرساء قواعد غير عادلة تضع حقوق الملكية الفكرية للشركات الأجنبية في خطر، والتراجع عن التزامات سابقة، وعلى سبيل المثال، فقد ذكر الممثل التجاري الأمريكي أنه في مجال ضرورات الحماية الأمنية والمتطلبات الآمنة، فإن القوانين الدولية لحقوق الملكية الفكرية تدعو الصين إلى ممارسات حقوق الملكية الفكرية التي تم تطويرها في بلدان أخرى على قدم المساواة مع تلك المملوكة أو التي تطويرها في الصين. لكن ممارسات الصين في هذا المجال تحد من مرونة الشركات الأجنبية، وتزيد تكاليفها، وتخلق مخاوف بالربط بين حقوق الملكية الفكرية مع الأمن القومي.
 وأشار التقرير إلى أن الصين مستمرة في إصدار سياسات وممارسات تمييزية جديدة ضد أصحاب الحقوق الأجانب، والضغط على الشركات الأجنبية لنقل هذه التقنيات إلى الشركات في الصين، مشيرا إلى أن عدداً من التدابير الصادرة باسم تعزيز أمن الفضاء الإلكتروني أو حماية الأمن الوطني تفرض شروط الكشف عن الملكية الفكرية لا مبرر لها، وتحتوي على أحكام تقتضي أن تكون الأمور المتصلة بحقوق الملكية الفكرية قد تم تطويرها في الصين.
 وبين أوجه القلق الإضافية الأخرى، صدرت أخيراً تدابير أثَّرت في المستحضرات الصيدلانية وصناعات الأجهزة الطبية وبحسب الممثل التجاري الأمريكي فإن الولايات المتحدة ستواصل في عام 2017 الضغط على الصين كيّ تتقيد بالالتزامات الثنائية المهمة التي أحرزتها في مجال جعل التقنيات محلية، كما ستحث بكين على اتخاذ مزيد من الخطوات لمعالجة المخاوف الأمريكية.
