وزير النقل: نستهدف جذب استثمارات بـ 70 مليار ريال بحلول 2020 

استقبل وزير النقل الدكتور نبيل بن محمد العامودي، في مكتبه بالوزارة اليوم سفير جمهورية فرنسا لدى المملكة فرانسوا غوييت والوفد الموافق له.
 وتم خلال الاستقبال تبادل الأحاديث الودية وبحث أوجه مجالات التعاون في الموضوعات ذات الاهتمام المشترك في مجال النقل بين المملكة العربية السعودية وجمهورية فرنسا، حيث تمتلك فرنسا واحدة من أكثف شبكات الطرق وأكثرها كفاءة في العالم، إضافة الى خطوط السكك الحديدية.
 واستعرض الجانبان الفرص الاستثمارية في المملكة ذات الصلة بقطاعات النقل المختلفة، والفرص المتاحة أمام الشركات الفرنسية للاستثمار في المملكة والإسهام في المشاريع الاقتصادية، إذ تستهدف الوزارة جذب استثمارات بـ 70 مليار ريال بحلول العام 2020.
 وأكد العامودي، حرص وزارة النقل -في ظل الدعم غير المحدود الذي تجده من القيادة الرشيدة- على نقل الخبرات والتجارب العالمية، لاسيما المتعلقة بالنقل العام كالسكك الحديدية والمترو وتطبيق إدارة الازدحام والتحكم في جودة الهواء، والحد من سرعة الحركـة المروريـة وتحسين مستوى السلامة المرورية، وإدارة وتشغيل المطارات.
 من جانبه، أبدى السفير الفرنسي استعداد بلاده لتقديم وتبادل الخبرات مع المملكة في ظل أهداف رؤية المملكة 2030 في جميع المجالات، خاصة النقل مشيرا إلى أهمية العلاقات الثنائية بين البلدين، مؤكدا أن المملكة تعد واحدة من أهم شركائها الاستراتيجيين .
