منظومة النقل الجوي تستأنف عملياتها التشغيلية بانطلاق الرحلات الداخلية 

تستأنف حركة النقل الجوي للرحلات الداخلية في المملكة اليوم بعد اتخاذ هيئة الطيران المدني تدابير وإجراءات احترازية لمواجهة فيروس كورونا المستجد عبر تطبيق عدد من الإجراءات الاحترازية، وبما يتوافق مع الجهود المبذولة للدولة التي تهدف إلى الحفاظ على سلامة المواطنين والمقيمين كأولوية قصوى للقيادة. ودعت هيئة الطيران المدني جميع المسافرين إلى ضرورة تطبيق الإجراءات الاحترازية والوقائية المنفذة في المطارات واتباع الإرشادات الصحية المتبعة للوقاية من فيروس كورونا المستجد، وتتضمن تلك الإجراءات اتباع عدة خطوات منها شراء تذاكر الطيران عبر الوسائل الإلكترونية فقط، واقتصار دخول المطار على المسافرين فقط باستثناء مرافقي كبار السن وذوي الإعاقة، وقياس درجة حرارة المسافر في المطار، حيث يسمح بالسفر لمن تكون درجة حرارته أقل من 38، ولبس الكمامة القماشية أثناء الدخول للمطار وطوال مدة سير الرحلة وأثناء عملية النزول من الطائرة، ويمنع من السفر من لا يلتزم بلبس الكمامة، واتباع إجراءات التباعد بمسافة مترين في مرحلة الصعود إلى الطائرة وداخل حافلات النقل وجسور الإركاب. كما تضمنت الإجراءات الحفاظ على التباعد بين المسافرين بمسافة مترين في جميع مراحل السفر وعند مقدمي الخدمات إضافة إلى الوقوف على الملصقات الإرشادية والحضور قبل موعد إقلاع الرحلة بساعتين مع الحرص على تعقيم اليدين عند الدخول للصالة والتخلص من الكمامة بشكل آمن عند الخروج من الصالة، وتشجيع استخدام وسائل الدفع الإلكترونية والتقليل من استخدام الأوراق النقدية مع الالتزام بالإفصاح الطبي خلال مرحلة الحجز والإبلاغ في حال وجود أي أعراض لمرض كورونا. وتضمنت التعليمات السماح لكل مسافر بحمل قطعة واحدة فقط من الأمتعة الشخصية داخل مقصورة الطائرة. وكان المهندس صالح الجاسر وزير النقل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للطيران المدني قد تفقد أمس، الصالة رقم (1) في مطار الملك عبدالعزيز الدولي يرافقه عبدالهادي ‏المنصوري رئيس الهيئة العامة للطيران المدني، وذلك للوقوف على آخر الترتيبات ‏والاستعدادات والتجهيزات لاستئناف الرحلات الداخلية اليوم وما اتخذ من تدابير احترازية لمواجهة فيروس كورونا المستجد عبر تطبيق عدد من الإجراءات الاحترازية، وبما يتوافق مع الجهود المبذولة للدولة التي تهدف إلى الحفاظ على سلامة المواطنين والمقيمين كأولوية قصوى للقيادة. واطلع على الإجراءات المتخذة من قبل إدارة المطار والقطاعات العاملة فيه لحماية العاملين وضمان سلامة الركاب عبر تطبيق الإجراءات الصادرة من وزارة الصحة والجهات المعنية بما يحقق رفع الوعي تجاه طرق الوقاية من الفيروس ومكافحته، كما تفقد عددا من مواقع الصالة واستمع إلى شرح مبسط عن آلية تعقيم مناطق المطار بما يحقق أعلى درجات السلامة للركاب.
