الناتج المحلي البريطاني مرشح للهبوط 15 % خلال 3 أشهر 

رجحت هيئة بحثية أمس، أن تؤدي إجراءات مكافحة فيروس كورونا لانخفاض الإنتاج المحلي في بريطانيا 15 في المائة خلال الأشهر الثلاثة المقبلة، حيث تدخل البلاد في أقوى موجة ركود منذ الأزمة المالية عام 2008. وكانت الحكومة البريطانية قد فرضت إجراءات إغلاق الأسبوع الماضي، ومن المتوقع أن تشدد من هذه الإجراءات هذا الأسبوع، عقب أن حذر مسؤول بارز في قطاع الصحة من أن بريطانيا تتوقع تسجيل 20 ألف وفاة بالفيروس. وبحسب "الألمانية"، قال مركز الأبحاث الاقتصادية والتجارية في تقرير "الاقتصاد البريطاني على وشك الدخول في أقوى موجة ركود منذ الأزمة المالية، تشمل أكبر نسبة انخفاض ربعي في النشاط الاقتصادي منذ بدء تسجيل البيانات". ويتوقع المركز انخفاض إجمالي الناتج المحلي 15 في المائة خلال الربع الممتد حتى 30 حزيران (يونيو) المقبل بافتراض "أنه سيتم تخفيف القيود المفروضة على الأفراد والمؤسسات بحلول الربع الثالث، بعدما أصبح فحص فيروس كورونا متاحا بصورة أكبر، ما يساعد على تحديد وعزل المناطق المصابة بصورة فعالة". وقال المركز إنه في حال تخفيف الإجراءات، من المرجح أن يسجل الاقتصاد "عودة قوية" خلال النصف الثاني من العام، ولكن ما زال من المتوقع أن يرتفع معدل البطالة إلى 7 في المائة. ومن المتوقع انخفاض إجمالي الناتج المحلي لعام 2020 بأكمله 4 في المائة، على أن ينمو 3.5 في المائة العام المقبل. إلى ذلك، أعلنت شركة "إيزي جيت" البريطانية أمس، اعتزامها تجميد عمل طائراتها كافة لأمد غير محدد على خلفية تفشي فيروس كورونا المستجد، الذي أجبر دولا أوروبية عدة على فرض إجراءات عزل، وفقا لـ"الفرنسية". وكانت الشركة قد قالت قبل عشرة أيام إنها ستجمد حركة غالبية طائراتها بسبب توقف الرحلات الجوية عالميا. وأكدت الشركة المنخفضة التكلفة في بيان "شاركت إيزي جيت في الأيام الأخيرة بإجلاء زبائنها على متن 650 رحلة حتى اليوم لتعيد أكثر من 45 ألف زبون إلى بيوتهم". وأضافت "سنواصل العمل مع السلطات لتسيير رحلات إغاثة إضافية بحسب طلبها".
