تعيين شركة "جدوى" لتقديم المشورة بشأن خصخصة 5 أندية سعودية 

أبلغت مصادر رويترز اليوم أن السعودية عينت شركة جدوى للاستثمار لتقديم المشورة في خصخصة ما يصل إلى 5 أندية من دوري المحترفين السعودي لكرة القدم. وجدوى من أكبر بنوك الاستثمار الخاصة في السعودية. وقال أحد المصادر الذي طلب عدم نشر اسمه لأن الأمر لم يعلن بعد إنه تم إرسال طلب للمصارف الشهر الماضي لتقديم مقترحات. ولم يتسن لرويترز الحصول على تعليق فوري من الهيئة العامة للرياضة. وكانت السعودية وافقت في أواخر العام الماضي على خطط لتحويل الأندية المملوكة للدولة إلى شركات قطاع خاص. وذكرت تقارير أن أبرز الأندية المرشحة للخصخصة أولا هي الأهلي والنصر والاتحاد والهلال والشباب.
