الصين تدشن مطارا جديدا قادرا على استقبال 100 مليون مسافر سنويا 

افتتح الرئيس الصيني شي جين بينج، أمس، المطار الجديد في بكين المجهز بتصاميم حديثة جدا، الذي يتوقع أن يصبح أحد أكثر المطارات ازدحاما في العالم.وأعلن شي افتتاح المطار المصمم على شكل نجم البحر، في تصريحات مقتضبة خلال مراسم داخل المطار الضخم.ووفقا لـ"الفرنسية"، يقع المطار الذي أطلق عليه "مطار بكين داشينج الدولي" على بعد 46 كيلومترا جنوب ساحة تيان أنمين. وسيعمل المطار بكامل طاقته في عام 2040 مع ثمانية مدرجات وقدرة على استقبال 100 مليون مسافر سنويا.ويعد المطار تجسيدا "للحلم الصيني"، الذي وعد شي به المواطنين، وقد أعلنت شركات أجنبية ومحلية عن خطط لنقل عملياتها إلى المطار الجديد.وأعلنت كل من "بريتش إيرويز" و"كاثاي باسفيك" و"فينير" عن وجهاتها الجديدة إلى داشينج.ومن المتوقع أن ينتقل تحالف سكاي- تيم، الذي يضم "دلتا وايرفرانس" و"كي. إل. إم"، إلى المطار الجديد مع شريكيه خطوط "إيسترن" و"تشاينا ساثذرن".ومن المتوقع أن تستمر خطوط إيرتشاينا، ثالث أكبر خطوط صينية، في تشغيل أغلب رحلاتها من مرفأ بكين كابيتال الدولي.وقال محلل الطيران جون ستريكلاند، إن "تغيير المطارات قـــد يكــــون قـــرارا معقدا لخطوط الطيران".وسيكون المطار البالغ مساحته 700 ألف متر مربع، أحد أكبر المطارات في العالم. ووضعت تصاميمه المهندسة المعمارية العراقية-البريطانية زها حديد، التي توفيت عام 2016.وفي داخل المطار تبرز الخطوط الانسيابية والمنحنية، والضوء الطبيعي الذي يصل أدنى مستويات المبنى من فتحات في السقف.وتحت المطار محطة قطار وخط مترو يتيحان للمسافرين الوصول إلى وسط المدينة في غضون 20 دقيقة.وتبلغ تكلفة المشروع 120 مليار يوان (17,5 مليار دولار) أو 400 مليار يوان في حال احتساب تكلفة بناء السكك والطرق. وعند تشغيله بطاقته القصوى، سيكون المطار أكبر مطار منفرد من ناحية استيعاب الركاب، وفق مصمميه.ومطار أتلانتا في الولايات المتحدة -أكثر مطارات العالم ازدحاما- يمكن أن يستقبل أكثر من 100 مليون مسافر، لكن من خلال محطتيه.ومطار بكين كابيتال الدولي الحالي، ثاني أكبر مطارات العالم تخطت قدرته ما يزيد بقليل على 100 مليون مسافر.وقال شكر يوسف مدير مؤسسة إنداو إناليتيكس لاستشارات الطيران، إن "داشينج هو امتداد لنمو استثنائي لسوق الطيران في الصين".وقطاع النقل الجوي مزدهر في الصين مع ارتفاع مستويات المعيشة، ورغبة الناس في السفر.ومن المتوقع أن يتخطى ذلك القطاع، قطاع النقل الجوي الأمريكي ليصبح أكبر سوق للطيران بحلول منتصف العقد المقبل، بحسب الاتحاد الدولي للنقل الجوي.وبحلول 2037 ستسجل الصين 1.6 مليار رحلة بالطائرة سنويا، بما يزيد بمليار رحلة عن 2017، وفق تقديرات "الاتحاد".
