سهم "نوفافاكس" يقفز بعد بيانات أكدت أن لقاحها المضاد لكورونا هو الأفضل في فئته 

حقق سهم شركة نوفافاكس الأمريكية للأدوية مكاسب بنسبة 16 المئة اليوم، بعدما قالت أكبر منتج للتكنولوجيا الحيوية في وول ستريت إن لقاحها المضاد لمرض كوفيد19- هو
 الأفضل في فئته بعد أن أظهرت نتائج محدثة فعاليته.
 ووفقا لوكالة بلومبرج للأنباء اليوم، كتب المحلل ميانك ممتاني لدى مؤسسة بي ريلي إنه "لقاح الجماهير".  وتوقع ممتاني أن يصل سعر السهم إلى 397 دولارا.
 وبلغ سعر السهم في المتوسط خلال تعاملات اليوم 341 دولارا.
 ووفقا لبلومبرج، قفز سهم نوفافاكس بنسبة 2702 بالمئة في عام 2020، وأضاف 84 بالمئة أخرى حتى الآن خلال العام الجاري.
 وكتب ممتاني أن الوقاية بنسبة 100 بالمئة ضد مرض خطير يمثل أكثر المعلومات أهمية بالنسبة للتحليل المؤقت المعلن سابقا.
 وأضافت بلومبرج إن النقطة المهمة فعلا في تحديث نوفافاكس لبياناتها للقاح كوفيد19- ليس الفعالية الكلية العالية في بريطانيا، أو معدله المتدني في جنوب أفريقيا، لكن فعاليته بنسبة 100 بالمئة ضد مرض خطير حتى ضد سلالة /بي/351.1.".
 وتوقعت الوكالة أن يتم الترخيص بالاستخدام الطارئ للقاح في الولايات المتحدة وبريطانيا في الربع الثاني على أقرب تقدير.
