إصدار 84.37 ألف سجل تجاري خلال النصف الأول 

أصدرت وزارة التجارة 84377 سجلا تجاريا خلال النصف الأول من 2020، وفقا لما ذكره عبدالرحمن الحسين لـ«الاقتصادية» المتحدث الرسمي لوزارة التجارة. وأوضح الحسين أن عدد الأسماء التجارية المقدمة خلال الفترة نفسها بلغ 99109 أسماء تجارية. وذكر أن الوقت المستغرق لإتمام إصدار سجل تجاري يصل إلى 180 ثانية من بداية الطلب إلى أن يتم إصداره للمؤسسات الفردية، وعند تقديم طلب إصدار سجل تجاري ستوفر الخدمة للمقدم رقم طلب يمكن من خلاله متابعة طلبه عن طريق الهاتف الجوال. وأشار إلى أن الوزارة عملت على تيسير استخراج السجلات دون الحاجة إلى مراجعة مبنى الوزارة، والاكتفاء بإصدار السجل التجاري إلكترونيا فوريا، والموافقة عليه من قبل الموظف المختص. ودعت الوزارة منشآت القطاع الخاص كافة إلى الاستفادة من عملية إتاحة تفاصيل بيانات السجلات التجارية للشركات والمؤسسات مجانا عبر بوابة "واثق" دعما من الوزارة لقطاع الأعمال للاستفادة من هذه البيانات إلكترونيا ضمن تطبيقاتها الذكية، وتعزيزا لمبادرات تحفيز التجارة الإلكترونية والتحول الرقمي في المملكة، إلى جانب تمكين القطاع الخاص ورفع موثوقية التعامل الإلكتروني بين المنشآت وللمساهمة في نمو الأعمال وإيجاد فرص جديدة للمنشآت بمختلف القطاعات. وتعد بوابة المطورين "واثق" خدمة مقدمة من وزارة التجارة تتيح للمستفيدين الاستعلام عن جميع بيانات السجل التجاري للشركات والمؤسسات بتفاصيله مثل الاسم التجاري، حالة السجل وتاريخه، وبيانات النشاط، والعنوان، وحجم رأس المال، والتوزيع الجغرافي للأنشطة التجارية وعديد من البيانات الأخرى المتعلقة بالكيان التجاري.
