وزير الخزانة الأمريكي: واشنطن بحاجة لرؤية "أمور ملموسة"من بكين خلال 90 يوما بشأن التجارة 

قال وزير الخزانة الأمريكي ستيفن منوتشين اليوم الاثنين أن الولايات المتحدة بحاجة إلى رؤية "امور ملموسة" من جانب الصين فيما يتعلق بملف التجارة في غضون 90 يوما للتوصل لاتفاق حقيقي بين البلدين.
 وأوضح منوتشين لقناة "سي ان بي سي" إن الرئيس دونالد ترامب ونظيره الصيني شي جينبينغ التقيا في بوينوس ايرس السبت لأكثر من ثلاث ساعات "لمحادثات محددة" بغية نزع فتيل النزاع التجاري بين واشنطن وبكين.
 وذكر أنه للمرة الأولى كان "المسار واضحا" لتقليل العجز التجاري الاميركي مع الصين الى صفر.
 وتابع "هناك التزام مهم من الزعيمين لما يحتاج أن ينجز خلال 90 يوما وتعليمات للفريقين للتفاوض وتحويل ذلك إلى اتفاق حقيقي مع ادوات محددة يمكن تحقيقها وأطر زمنية".
 والسبت، توصّل ترامب وجينبينغ إلى هدنة في الحرب التجارية بينهما التي تهدد الاقتصاد العالمي، في ختام قمة لمجموعة العشرين في بوينوس آيرس سادتها خلافات.
 ووافق ترامب على وقف تهديده بفرض رسوم بنسبة 25 بالمئة على ما قيمته 200 مليار دولار من السلع الصينية، اعتبارا من الأول من كانون الثاني/يناير، والإبقاء على النسبة الحالية البالغة 10 بالمئة.
 وفي المقابل تقوم الصين بشراء "كمية كبيرة" من المنتجات الزراعية والصناعية ومشتقات الطاقة وغيرها من الولايات المتحدة.
 ووصل العجز التجاري الاميركي مع الصين العام الماضي الى 335 مليار دولار، ويعتمد الكثير من المصنّعين الاميركيين على الصين ثاني أكبر اقتصاد عالمي.
 لكن منوتشين قال "اعتقد أنه ليس هناك شك في إذا كانت استراتيجية الرئيس بخصوص الرسوم حققت اهدافها ام لا. انها المرة الاولى التي تتجاوب فيها (الصين) في قضايا محددة للغاية".
