وزير النقل الفرنسي: تأميم شركات الطيران المتضررة من تباطؤ السفر خيار مؤقت 

قال جان - بابتيست جيباري وزير النقل الفرنسي، إن تأميما محتملا لشركات الطيران، المتضررة من تباطؤ رحلات السفر، الناجم عن وباء فيروس كورونا المستجد، يجب أن يكون مؤقتا، طبقا لما ذكرته وكالة "بلومبيرج" للأنباء. ووفقا لـ"الألمانية"، أوضح الوزير لإذاعة (أوروبا 1) أمس، أن تأميم شركات الطيران يمثل "خيارا تقنيا، مؤقتا، لكنكم بحاجة لمشروع، واستراتيجية، وأن تأميم شركة حل قصير المدى". وتمتلك كل من فرنسا وهولندا حصة قيمتها 14 في المائة، في شركة "إير فرانس - كيه إل إم"، التي وافقت على خطة إنقاذ حكومية بقروض وضمانات حكومية، لكن نظرا لأن الوباء يتسارع في أوروبا، فإن حالة عدم اليقين بشأن رحلات السفر ومستقبل شركات الطيران تزداد وربما يطلب من الحكومات التدخل مرة أخرى. إلى ذلك أعلنت شركة الخطوط الجوية الاسكندنافية (ساس) أمس، خفض طاقتها الاستيعابية بسبب تشديد القيود المفروضة في أوروبا لاحتواء فيروس كورونا، وفقا لما ذكرته صحيفة يلاندز - بوستن الدنماركية. وقال المتحدث باسم الشركة سيلي بيك هانسين إن "تعديل الطاقة الاستيعابية أمر طبيعي في ظل ارتفاع حالات الإصابة بفيروس كورونا في أوروبا وتشديد القيود المفروضة على السفر". وكانت حركة الطيران بالشركة قد انخفضت 79 في المائة، في أيلول (سبتمبر) الماضي مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي. وتسير ساس الآن رحلات إلى 78 مقصدا، وهو أقل 37 في المائة، مقارنة بالعام الماضي. وكانت قد أعلنت شركة الخطوط الجوية الأمريكية أخيرا، أن إيراداتها تراجعت 73 في المائة في الربع الثالث من العام، في ظل تداعيات وباء كوفيد - 19 على السفر جوا، ما كبدها خسارة بقيمة 2.4 مليار دولار. أفادت الشركة التي سرحت أخيرا 19 ألف موظف بعدما أخفق صانعو القرارات في واشنطن في الاتفاق على خطة تمويل جديدة لدعم شركات الطيران، أنها خفضت معدل إنفاقها نقدا إلى 44 مليون دولار في اليوم خلال الفترة من تموز (يوليو) حتى أيلول (سبتمبر)، مقارنة بمعدل بلغ 58 مليون دولار يوميا في الربع الثاني من العام. ووفقا لـ"رويترز"، أحيل 20 ألف موظف آخر إلى التقاعد المبكر أو أخذوا عطلة طويلة الأمد في وقت حاولت فيه الشركة على غرار غيرها من شركات الطيران الصمود في وجه الأزمة.
