تراجع غير متوقع لثقة المستهلكين في اليابان 

أظهر تقرير رسمي صدر اليوم الثلاثاء تراجع ثقة المستهلكين في اليابان خلال كانون أول/ديسمبر الماضي على خلاف توقعات المحللين.
 وذكر مكتب الحكومة اليابانية في تقريره أن مؤشر ثقة المستهلكين تراجع خلال الشهر الماضي إلى 7ر44 نقطة مقابل 9ر44 نقطة في تشرين ثان/نوفمبر الماضي والذي كان قد سجل أعلى مستوى للمؤشر خلال 50 شهرا. وكان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر خلال الشهر الماضي إلى 45 نقطة.
 وتراجع المؤشر الفرعي لمستوى المعيشة خلال كانون أول/ديسمبر الماضي إلى 9ر42 نقطة مقابل 2ر43 نقطة في الشهر السابق. استقر مؤشر نمو الدخل عند مستوى 43 نقطة.
 في الوقت نفسه تراجع المؤشر الفرعي للتوظيف من 3ر49 نقطة إلى 49 نقطة خلال الفترة نفسها، وتراجع مؤشر الرغبة في شراء السلع المعمرة من 44 نقطة إلى 8ر43 نقطة.
 يذكر أن المسح الدوري لإصدار المؤشر أجري يوم 15 كانون أول/ديسمبر الماضي وشمل 8400 أسرة.
