"المركزي الكويتي": مستعدون لدعم البنوك لمواجهة تفشي فيروس كورونا 

قال بنك الكويت المركزي اليوم إنه مستعد لدعم القطاع المالي في مواجهة تفشي فيروس كورونا، وذلك بإجراءات تشمل توفير النقد للبنوك التجارية.
 تتضمن الإجراءات تعليق رسوم أجهزة نقاط البيع والسحب من الصرافات الآلية وزيادة سقف المدفوعات عن بعد إلى 25 دينارا (81.44 دولار) من عشرة دنانير وتقديم "التعويض المالي والمعنوي" لموظفي القطاع المصرفي خلال عطلة عامة أقرها مجلس الوزراء حتى 26 مارس.
 أوقفت الكويت جميع الرحلات الجوية التجارية وقررت إغلاق المطاعم والمقاهي.
