حلول توفيقية في منظمة التجارة لتدابير سلامة الأغذية 

بعد أكثر من ثلاث سنوات، اعتمد أعضاء منظمة التجارة العالمية بالتزكية، تقريراً يتعلق بالاستعراض الرابع لاتفاقية المنظمة حول التدابير الصحية والنباتية. واستعرضت اللجنة أيضاً الشواغل المتعلقة بتدابير سلامة الأغذية التي تؤثر في التجارة الدولية.لكن اعتماد التقرير لم يكن ليتحقق قبل أن يتفق الأعضاء على "حل توفيقي" تنازلت بموجبه بعض الدول، والمجموعات، والكتل الاقتصادية عن مواقف ومطالب تمسكت بها سابقاً، كان من بينها تخلي دول مجلس التعاون الخليجي "حتى إشعار آخر" عن "دليل توجيهي" مقترح لمراقبة الأغذية المستوردة.واستعرضت اللجنة أيضاً الشواغل المتعلقة بتدابير سلامة الأغذية التي تؤثر في التجارة الدولية. وفي هذا الاستعراض، الذي جاء ضمن جدول أعمال الاجتماع، تحفظت الولايات إزاء الدليل التوجيهي المقترح لمراقبة الأغذية المستوردة . وسجلت البرازيل أيضاً موقفاً إزاء هذه المسألة يُماثل الموقف الأمريكي تقريباً.ويُصنِّف الدليل التوجيهي الخليجي المواد الغذائية وفقاً لقدرتها على انتشار الأمراض التي تنقلها الأغذية، ويتطلب مراقبة صحية على جميع الأغذية المستوردة.وقبل ختام الاجتماعات، رحبت الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي وأغلب الدول الأعضاء في المنظمة بإخطار قدمته الكويت والبحرين بتأجيل تنفيذ الدليل "حتى إشعار آخر".واستعرضت اللجنة خمسة شواغل تجارية جديدة و13 سبق أن أثيرت في الاستعراض الثالث تتعلق بسلامة الأغذية، وتدابير الصحة النباتية والحيوانية. ومن الشواغل الجديدة، مطالب الهند تبخير جوز الكاجو. وقالت السنغال إن اشتراط التبخير الإلزامي الذي تفرضه الهند يثير مشاكل لبعض البلدان لأن المادة الكيميائية اللازمة للتبخير -بروميد الميثيل - شديدة السُّميَّة، مشيرة إلى أنها توقفت عن استخدام هذا المنتج في 2002، ولجأت إلى علاجات مختلفة طلبت من الهند أن تعتبرها مُكافِئة. وأبلغت السنغال المجتمعين عن المشاورات الجارية مع السلطات الهندية حول الموضوع.ولقي قلق السنغال صدىً من بوركينا فاسو، ونيجيريا، وروسيا، وتوجو، ومدغشقر، وكينيا، حيث قالوا إن بروميد الميثيل محظور في عديد من البلدان كجزء من التزامها بالحد من استخدام المواد المُستنفِدة لطبقة الأوزون. وحثت دولٌ أخرى الهند على الاعتراف بالعلاجات الأخرى التي يُمكن أن تحقق المستوى نفسه من الحماية. وقالت الهند إن تخفيف الإجراء قد تم تمديده حتى 31 كانون الأول (ديسمبر) 2017.وكان للموز الإكوادوري قصة مختلفة، إذ أعربت إكوادور عن قلقها إزاء تعليق البرازيل استيراد الموز منها منذ 20 عاماً (1997) لأسباب صحية. وأبلغت إكوادور اللجنة بالخطوات المتخذة للوصول إلى السوق البرازيلية، بما في ذلك الزيارات الموقعية، وسلامة الأغذية، ومبررات الجودة، وحثت البرازيل على تنفيذ اتفاقاتها الثنائية المتعلقة بالصحة النباتية.وردت البرازيل أنها أنشأت فريقاً عاملاً لوضع اللمسات التالية على تقييم مخاطر الأمراض التي تصيب الموز من إكوادور، وأشارت إلى أنها قدمت استنتاجاتها إلى إكوادور في حزيران (يونيو) الماضي.وأبدى الأعضاء مرة أخرى قلقهم إزاء المعايير التي اقترحها الاتحاد الأوروبي لتعريف المواد الكيميائية التي يمكن أن تتداخل مع النظم الهرمونية-اختلالات الغدد الصماء. وقالوا إن اقتراح بروكسل، في حالة اعتماده، سيُعطل تجارة عديد من المنتجات الزراعية التي تخضع لمبيدات آلافات، ويمكن، بدلاً من ذلك، اعتماد تدابير بديلة أقل تشويهاً للتجارة لتحقيق المستوى نفسه من حماية صحة الإنسان.وكانت الأرجنتين، والصين، والولايات المتحدة قد أثارت هذا القلق في البداية وأيده أكثر من 20 وفداً. وقال كثيرون إن النهج الذي يتبعه الاتحاد الأوروبي يقوم على أساس "إمكانية وجود خطر"، وليس "وجود خطر فعلي" مُحدق بالصحة والبيئة. ولذلك فإنه إجراءٌ مُفرط في التقييد ولا يستند إلى أدلة علمية.وشكَّك بعض الأعضاء أيضاً في الجدول الزمني الذي حدده الاتحاد الأوروبي لاعتماد الاقتراح، مُحتجين أنه بمجرد اعتماده، لن يُتاح للمصدِّرين ما يكفي من الوقت لتعديل إنتاجهم الزراعي، وبذلك يفقدون إمكانية الوصول إلى سوق الاتحاد الأوروبي.وردَّ الاتحاد الأوروبي أنه تصرف بشفافية تامة لإبلاغ أعضاء المنظمة بالتدبير المقترح وبالعملية التنظيمية، موضحا أن الدول الأعضاء في الاتحاد صوَّتت لمصلحة المعايير المقترحة. وقال ممثل الاتحاد الأوروبي إنه أمام البرلمان والمجلس الأوروبيين الآن ثلاثة أشهر لدراسة النص، وإذا لم تعترض عليه أي من الهيئتين، ستعتمده المفوضية، وفي حالة عدم الاعتماد، سيتم تطبيق المعايير الحالية.وأعربت الولايات المتحدة عن قلقها إزاء طلب الصين أن تقدم الدول المصدِّرة للغذاء شهادات رسمية صادرة عن الإدارة العامة لمراقبة الجودة والتفتيش والحجر الصحي في الصين. وقالت واشنطن إن هذا الإجراء يُشكل درجة من التعقيد يصعب السيطرة عليها بالنسبة للمصدرين والمستوردين، ويضيف عديداً من التكاليف والأعباء على تجارة الأغذية، وسيثير شكوكاً كبيرة، وزيادة في تكاليف تصدير الأغذية.وردَّت الصين أنها أصبحت في السنوات الأخيرة أكبر مستورد للمنتجات الغذائية والزراعية في العالم، وأن شرط الشهادات الرسمية هو ضمان سلامة الإمدادات الغذائية العالمية.وأعربت الولايات المتحدة مرَّة أخرى عن قلقها بشأن حظر فرنسا للكرز من البلدان التي تستخدم مبيدات الآفات في حقول الكرز. وقالت إن فرنسا حظرت بشكل انتقائي استيراد الكرز، في حين لم تتخذ أي إجراء بشأن سلع أخرى قد تحتوي على بقايا ثنائي ديموثات. وقالت واشنطن إن هذا التركيز على سلعة واحدة تُعتبر فرنسا مُنتِجاً مهماً لها يُثير تساؤلات حول دوافع الإجراء.ردَّا على ذلك، قال الاتحاد الأوروبي إن مبيد الآفات قد يُشكل خطراً جسيماً على المستهلكين، وهو ما دفع السلطات الصحية الفرنسية إلى اتخاذ هذا التدبير الطارئ. وقال الوفد الفرنسي إن الهيئة الأوروبية للسلامة الغذائية تُجري دراسات جديدة عن مادة "الديميثات" وتتوقع إصدار رأيها في ربيع 2018.واطلعت البرازيل الأعضاء على الإجراءات التي اتخذتها أخيراً لضمان سلامة منتجاتها من اللحوم بعد الفضائح الأخيرة في البلاد التي انطوت على مخالفات في عمليات تفتيش اللحوم.وقال ممثل البرازيل، إن بلاده استكملت لوائحها الخاصة بالتفتيش الصحي لمكافحة الاحتيال الاقتصادي، وتحسين السلامة الغذائية، وفرض عقوبات شديدة من الغرامات الباهظة، وتعزيز الوقاية، وتصحيح سوء السلوك.وشددت البرازيل على أن المخالفات التي تم تحديدها تتصل بالاحتيال الاقتصادي ولا تمس سلامة ونوعية المنتجات المُستهلَكة في البرازيل ولا تلك التي تُصدَّر إلى أسواق أخرى. وقالت إننا واثقون من أن ضوابطنا الصحيَّة قوية وجديرة بالثقة، ونحن نشكر الشركاء التجاريين الذين أعربوا عن ثقتهم في نظامنا بإبقاء أسواقهم مفتوحة أمام منتجاتنا الحيوانية.
