التضخم في تركيا يرتفع إلى 14.6 % في ديسمبر 

أظهرت بيانات رسمية نشرها معهد الإحصاء التركي (تركستات) اليوم الاثنين ارتفاع التضخم في تركيا في ديسمبر إلى 14.6% على أساس سنوي.
 وكان التضخم السنوي سجل 14.03% في نوفمبر. بينما كان سجل في ديسمبر من عام 2019 ارتفاعا بنسبة 11.84% على أساس سنوي، بحسب ما نشرت "الألمانية".
 وأفاد المعهد، بحسب ما أوردته وكالة "الأناضول" التركية للأنباء، بأن الزيادة الأكبر في ديسمبر الماضي كانت من نصيب السلع والخدمات المتنوعة بنسبة 28.12% .
 وعلى أساس شهري، سجل مؤشر أسعار المستهلكين ارتفاعا بنسبة 1.25%.
 ورفع البنك المركزي التركي في ديسمبر الماضي معدل الفائدة الرئيسي من 15% إلى 17%. وأكد أنه سيبقي على سياسة نقدية صارمة "حتى تظهر مؤشرات قوية على انخفاض دائم في التضخم".
