352 بلاغ غش في علامة الجودة .. وإلغاء 5 تراخيص 

قال لـ"الاقتصادية" طامس الحمادي المتحدث الرسمي للهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، إن بلاغات الغش في علامة الجودة التي استقبلها تطبيق "تأكد" وصلت إلى 352 بلاغا خلال عامي 2018 و2019. وأكد إلغاء خمسة تراخيص لاستعمال علامة الجودة خلال العام الماضي والجاري، بسبب عدم الاستجابة لمتطلبات الهيئة أثناء المتابعة الدورية لتلك المصانع والشركات. ويتيح تطبيق "تأكد" للمستهلك التحقق من سريان مفعول علامة الجودة وملصقات بطاقة كفاءة الطاقة للمنتجات الكهربائية، والإطارات والمركبات.ويمكن من خلال هذا التطبيق التحقق من سريان مفعول علامة الجودة، وكذلك استعراض المنتجات الحاصلة عليها. وتوجد خاصية لتقديم بلاغ تجاري عند انتهاء فترة ترخيص استخدام العلامة، كما يمكن من خلال هذا التطبيق التحقق من عدد نجوم بطاقة كفاءة الطاقة وكذلك المقارنة بين المنتجات المشابهة بنسبة كفاءة الطاقة وسعة التبريد والاستهلاك السنوي وقدرة الدخل الكهربائية وكذلك مطابقة المواصفات السعودية وهناك أيقونة المعلومات العامة (عن التطبيق والحد الأدنى لمواصفات الأجهزة وشرح عن كيفية قراءة كفاءة بطاقة الطاقة).كما يمكن البحث عن الأجهزة الكهربائية بواسطة رقم الموديل، وكذلك البحث عن المركبات بواسطة سنة الموديل والشركة المصنعة وطراز المركبة وسعة المحرك ونوع الوقود، إضافة إلى إمكانية المقارنة بين المنتجات الحاصلة على بطاقة كفاءة الطاقة.
