تراجع المخالفات التجارية الإماراتية لعام 2016 بـ 38% 

أفادت إدارة الرقابة التجارية في وزارة الاقتصاد بأن إجمالي المخالفات التي ضبطتها في مختلف القطاعات التجارية خلال عام 2016 بلغ 782 مخالفة، بتراجع نسبته 38% مقارنة بعام 2015 الذي سجل 1265 مخالفة، لافتة إلى زيادة وعي التجار والعاملين في القطاعات المختلفة بالقوانين ، حسب الامارات اليوم . وأكدت أن إجمالي الجولات التفتيشية التي أجرتها خلال العام الماضي بلغ 14 ألفاً و468 جولة تفتيشية، بارتفاع نسبته 11% عن عام 2015 الذي سجل 13 ألفاً و16 جولة تفتيشية. وأشارت إلى أن قطاع حماية المستهلك استحوذ على الحصة الكبرى من المخالفات، بعد أن سجل 661 مخالفة. جولات ومخالفات وتفصيلاً، قال مدير إدارة قطاع الرقابة التجارية في وزارة الاقتصاد، جمعة مبارك فيروز، إن إجمالي عدد المخالفات التي رصدتها الإدارة في مختلف القطاعات التجارية خلال عام 2016 بلغ 782 مخالفة، مقارنة بـ1265 مخالفة خلال عام 2015، بتراجع نسبته 38%. وأضاف لـ«الإمارات اليوم» أن الإدارة رفعت من عدد الجولات الرقابية والتفتيشية على القطاعات خلال العام الماضي، ليبلغ 14 ألفاً و468 جولة، بزيادة نسبتها 11%، مقارنة بعدد الجولات التفتيشية خلال عام 2015 الذي بلغ 13 ألفاً و16 جولة. وكشف فيروز أن «قطاع حماية المستهلك» استأثر بالحصة الكبرى من إجمالي عدد المخالفات خلال العام الماضي، بعد أن سجل 661 مخالفة تم ضبطها من خلال 11 ألفاً و605 جولات تفتيشية، يليه «قطاع الغش التجاري» الذي سجل 72 مخالفة، تم رصدها عبر 1892 جولة تفتيشية، في ما جاء «قطاع الرقابة على تطبيق معايير قانون الوكالات التجارية» في المركز الثالث، مسجلاً 32 مخالفة ضمن 44 جولة تفتيشية. الوعي بالقوانين من جهته، قال رئيس قسم الرقابة في إدارة الرقابة التجارية بوزارة الاقتصاد، عبدالله سيف التلاي، إن «زيادة الوعي بالقوانين لدى التجار والعاملين في القطاعات المختلفة أسهم في خفض عدد المخالفات، على الرغم من زيادة عدد الجولات التفتيشية التي نفذتها الإدارة خلال العام الماضي، مقارنة بعام 2015». وأوضح أن الربع الرابع من عام 2016 استأثر بالعدد الأكبر من المخالفات المضبوطة على مدار العام، بعد أن سجل 266 مخالفة نتجت عن 3706 جولات تفتيشية، في ما شهد الربع الثاني العدد الأكبر من الجولات التفتيشية المنفذة على مدار العام، مسجلاً 4216 جولة تفتيشية، نتجت عنها 218 مخالفة. وأشار إلى رصد 16 مخالفة في «قطاع العلامات التجارية» خلال العام الماضي، تمت من خلال 843 جولة تفتيشية، في ما تم رصد مخالفة واحدة عبر 49 جولة تفتيشية في «قطاع متابعة تنفيذ حقوق المؤلف»، ولم ترصد أي مخالفات في المصانع، على الرغم من تنفيذ 35 جولة تفتيشية عليها على مدار العام.
