6 شركات عالمية تورد 805 آلاف طن قمح بـ 174.6 مليون دولار 

أرست المؤسسة العامة للحبوب إجراءات ترسية الدفعة الثانية من القمح المستورد لهذا العام 2017م بكمية 805 آلاف طن من القمح الصلب، موزعة على المناشئ الأوروبية والأمريكية "الشمالية والجنوبية" والأسترالية.وقال لـ"الاقتصادية" المهندس أحمد الفارس؛ محافظ المؤسسة العامة للحبوب، إن المؤسسة تعاقدت مع ست شركات عالمية لتوريد الدفعة الثانية من القمح المستورد من بين 23 شركة متخصصة تم دعوتها، بمتوسط سعر بلغ 216.66 دولار للطن أي ما يعادل 812.48 ريال للطن،وبمجموع 174.6 مليون دولار.وأضاف الفارس، أنه جاء ذلك بواقع 440 ألف طن لميناء جدة الإسلامي بمتوسط سعر 215.02 دولار للطن، و255 ألف طن لميناء الملك عبدالعزيز في الدمام بمتوسط 218.68 دولار للطن، و110 آلاف طن لميناء جازان بمتوسط 218.54 دولار للطن. وأوضح، أنه باستكمال ترسية هذه المناقصة تكون المؤسسة تعاقدت هذا العام 2017 على توريد 54.1 مليون طن بمتوسط سعر للمناقصتين 220.49 دولار للطن و216.66 دولار للطن على التوالي، مشيرا إلى أن أسعار الترسية تعد منافسة جدا وفقا للمواصفات المعتمدة لاستيراد القمح.وأوضح أن التعاقد على هذه الدفعة يأتي في إطار تغطية الاحتياجات المحلية والمحافظة على الاحتياطي الاستراتيجي من القمح، وسيكون وصول الدفعة الثانية لهذا العام خلال الفترة من آب (أغسطس) إلى تشرين الأول (أكتوبر) 2017م بواقع 13 باخرة، موزعة بواقع 7 بواخر لميناء جدة الإسلامي و4 بواخر لميناء الملك عبدالعزيز في الدمام، ولـ2 باخرة لميناء جازان. وأفاد بأنه تم دعوة 23 شركة عالمية متخصصة في تجارة الحبوب للمنافسة على الكمية المطروحة، وهو ما أتاح للمؤسسة الحصول على أسعار تنافسية.يذكر أن المؤسسة قد أتمت في آذار (مارس) الماضي ترسية الدفعة الأولى من القمح المستورد هذا العام بكمية 735 ألف طن للتوريد خلال الفترة أيار (مايو) إلى تموز (يوليو) 2017م.
