6 نصائح للمركبات للتوفير في استهلاك الوقود 

ذكر الرنامج السعودي لكفاءة الطاقة، أن هنالك خمس نصائح للحد من استهلاك الوقود في المركبات، الأولى، اختيار المركبة ذات معدل اقتصاد وقود عالي عن طريق "بطاقة اقتصاد الوقود"، إذ تهدف بطاقة اقتصاد الوقود إلى تعريف المستهلك باقتصاد الوقود (كفاءة الطاقة) في المركبات ومساعدته على اختيار المركبة ذات اقتصاد الوقود المرتفع.
 وتقسم بطاقة اقتصاد الوقود في المركبات حاليا والمتداول في السوق إلى 6 أقسام أو مستويات أعلاها "ممتاز" و أدناها سيء جداً وتتراوح كمية التوفير في الوقود بين كل مستوى وأخر بين 4.5 في المائة إلى 5.5 في المائة.
 يشار إلى أن بطاقة اقتصاد الوقود قد طرأ عليها تعديل وهي إضافة مستوى جديد "ممتاز +" وهو أعلى مستوى في التحديث الجديد والذي يطبق على موديلات 2019. والسبب في إضافة مستوى جديد مرتفع بأن معيار اقتصاد الوقود شهد تحسناً في الفترة ما بين عامي 2015 و 2017 بنسبة 3.5 في المائة للسيارات الجديدة، وبنسبة 6.5 في المائة للسيارات المستعملة.
 الثانية، خفض السرعة بمقدار 20 كيلومترا في الساعة، إذ يقلل ذلك من استهلاك الوقود بنسبة تصل إلى 15 في المائة، فعلى سبيل المثال: خفض السرعة من 130 كيلومترا في الساعة إلى 110 كيلومترات في الساعة، يقلل من استهلاك الوقود بنسبة تصل إلى 15 في المائة، كما أن خفض السرعة من 110 كيلومتر في الساعة إلى 80 كيلومترا في الساعة يقلل من استهلاك الوقود بنسبة تصل إلى 20 في المائة.
 الثالثة، "التسارع والتباطؤ المتكرر والمفاجئ في القيادة يزيد من استهلاك الوقود"، حيث إن القيادة المتهورة كالسرعة المفرطة والتسارع والكبح المفاجئين تؤدي إلى الإسراف في استهلاك الوقود، في حين أن القيادة المتزنة يمكن أن توفر ما يقارب 33 في المائة من استهلاك الوقود على الطرق السريعة و5 في المائة داخل المدن.
 الرابعة، "تسخين المركبة الخفيفة"، بحيث لا يتجاوز 30 ثانية في حال درجة الحرارة أقل من صفر، وأن فترة التسخين للمركبات في أغلب الأحيان لا تتعدى 10 ثوان، وقد تصل إلى 30 ثانية في بعض المركبات.
 الخامسة، استخدام زيت المحرك الموصى به من قبل الشركة المصنعة يوفر في استهلاك الوقود بنسبة تصل إلى 2 في المائة.
 السادسة والأخيرة،  "استخدام مثبت السرعة"، حيث إن استخدام مثبت السرعة على الطرق السريعة يقلل من استهلاك الوقود عن طريق تجنب تغييرات السرعة التي تحدث عن طريق تحكم السائق في سرعة المركبة، كما أن استخدام المثبت يساعدك على القيادة بشكل متزن.
 يشار إلى أن البرنامج السعودي لكفاءة الطاقة بدأ في بداية شهر ديسمبر الماضي، في بث رسائل توعوية متعددة عن سلوكيات ترشيد استهلاك الطاقة في السيارات والإطارات بهدف  توعية المستهلكين بشأن أهمية ودلالات بطاقة اقتصاد الوقود للمركبات، وتوعيتهم بسلوكيات القيادة المثلى التي تساهم في خفض استهلاك الوقود فضلا عن بطاقة كفاءة الطاقة للإطارات، والسلوكيات الواجب اتباعها عند شراء واستخدام إطارات السيارات بحيث تضمن توفير الطاقة .
 وتؤكد رسائل الحملة الرئيسية على أهمية شراء المركبة ذات المستوى الأخضر في بطاقة اقتصاد الوقود باعتبارها تقلل استهلاك الوقود بنسبة تصل إلى 55% مقارنة  بالمستوى الأحمر، وكذلك التركيز على المستوى الأخضر عند شراء إطارات المركبة فضلاً عن بعض الرسائل التوعوية التي تشمل مرحلة مابعد الشراء للسيارات والاطارات .
 ويمكن التعرف على كافة المعلومات والنصائح الإرشادية لترشيد الاستهلاك من خلال موقع لتبقى (https://taqa.gov.sa).
 تجدر الإشارة أن بإمكان المستهلك التأكد من صحة المعلومات التي على البطاقة من تطبيق (تأكد) الذي يتم تحميله على الأجهزة الذكية ليساعد المستهلك في التحقق منصحة المعلومات على ملصقات بطاقة كفاءة الطاقة للأجهزة، وبطاقة اقتصاد الوقود للمركبات، والتحقق من سريان صلاحية علامة الجودة وكذلك استعراض المنتجات الحاصلة عليها.
 ويعمل التطبيق من خلال استخدام خاصة المسح للباركود لمنتجات علامة الجودة والكيو ار كود لملصقات كفاءة الطاقة . أيضا يعمل التطبيق من خلال استخدام خاصية البحث والمقارنة عن المنتجات.
 ويتم التأكد من معلومات بطاقات كفاءة الطاقة بمقارنة البيانات الظاهرة على التطبيق مع الموجودة على الملصق. وعندما لاتتطابق المعلومات الظاهرة في تطبيق تأكد مع المعلومات الظاهرة على بطاقات كفاءة الطاقة يتم استخدام خاصية الإبلاغ التي تنقلك الى تطبيق وزارة التجارة والصناعة "بلاغ تجاري".
