لأول مرة في المصارف السويسرية .. اجتماع عاصف ومتقطع لجمعية "كريدي سويس" 

لم يتردد 1600 من حملة أسهم مصرف كريدي سويس في تقاسم سخطهم ضد رئيس مجلس الإدارة خلال اجتماع عاصف للجمعية العامة لهذا المصرف الكبير. وتوقف الاجتماع عدة مرات بسبب الصياح، والصفير، في حالة لم يشهدها مصرف أو مؤسسة كبيرة في سويسرا من قبل. وإذا كان قد تم إطلاق انتقادات حادة لسياسات المصرف، إلا أن المساهمين قبلوا في آخر الأمر جميع مقترحات مجلس الإدارة.ولم يدخر المساهمون، بشكل خاص، أورس روهنر رئيس مجلس إدارة المصرف، الذي تلقى أقسى الانتقادات سواء ما يتعلق براتبه الضخم، أو بسياسات المصرف التي آلت إلى دفعه 5.7 مليار دولار دفعة واحدة عن مساهمته في أزمة الرهن العقاري الأمريكي عام 2007.وقال لـ”الاقتصادية” شرح، رودولف ماير، رئيس مؤسسة ”أكتاريس” المعنية بالدفاع عن حقوق المساهمين، مغزى هذا الاستهداف المركز لرئيس مجلس الإدارة، بقوله: ”إنه من السهل جدا إلقاء اللوم بشكل منهجي على المدير العام الجديد من ساحل العاج، تيجاني ثيام". لكن، ثيام، هو مدير جديد جاء بعد النكسات، والانتهاكات، والغرامات التي لحقت بالمصرف بسبب الإدارة القديمة التي أصبحت الآن بعيدة عن المصرف، باستثناء، روهنر، الذي لا يزال بين الحاضرين الذي يعد أحد المسؤولين عن المخالفات.ودافع رئيس مجلس الإدارة عن نفسه قائلا: "بفضل التحول في توجهات المصرف التي بدأت في تشرين الأول (أكتوبر) 2015، فتحنا فصلا جديدا في تاريخ كريدي سويس الذي لا يزال قائما منذ أكثر من 160 عاما". وقال: "لكن هذا لا يعني أننا لم نكن نشطين في السنوات السابقة".وقال، إن كريدي سويس يملك حرية العمل اللازمة لإعاده توجيه نفسه في مسألة تركة الأزمة المالية التي تمت تسويتها. وأضاف ”أن تغيير التوجهات في السياسة العامة إنما هي عملية معقدة بشكل خاص ستستغرق عدة سنوات".من جانبه، قال المدير التنفيذي للمصرف، تيجاني ثيام، إن تنفيذ الاستراتيجية الجديدة لكريدي سويس ”تتقدم بشكل جيد". وقال ”أن بناء منصة للمستقبل مهمة صعبة وينبغي لها ألا تعول على التصفيق في الأجل القصير". وأضاف "لكن هذه الاستراتيجية هي الطريق الوحيد التي ستقودنا إلى النجاح على المدى الطويل".وقال، رودولف ماير، أيضا إن النتائج المالية للمصرف للربع الأول لن تنشر إلا بعد الجمعية العامة. ”أخشى أن تكون هناك أيضا مفاجآت غير سارة".وبعد الانتقادات، قررت الإدارة العامة حلق مكافآتها بنسبه 40 في المائة، وأعرب المدير التنفيذي للمصرف عن أمله في أن يؤدي هذا التعديل التنازلي لرواتب، وأجور، ومكافآت القيادة العليا للمصرف إلى تبديد "جزئيا على الأقل" المخاوف التي أعرب عنها بعض المساهمين. وقال مخاطبا المساهمين بعد ضجيج وصياح ساد القاعة: ”الحوار معكم مهم جدا بالنسبة لنا، نحن نستمع جيدا إلى ما تقولونه، لقد خفضنا الرواتب”.وقال، انقضى ما يقرب من 18 شهرا منذ أن بدأ المصرف تنفيذ خطته الثلاثية (بالسنوات)، "نحن الآن في منتصف الطريق نحو تنفيذ استراتيجيتنا". وقال إن نتائج المصرف تظهر نموا في الأنشطة، وتحسنا في الربحية. علاوة على ذلك، يمكن تخفيض التكاليف إلى ما فوق الأهداف الأولية وتعزيز قاعدة رأس المال. وقال هذه "بداية جيدة لأداء المصرف” تؤكد أن كريدي سويس على المسار الصحيح مع استراتيجيته. وأضاف "لقد أثبتت الاستراتيجية قوتها، وسنواصل تنفيذها".وفي هذا الاجتماع، تم قبول جميع الأشياء التي طرحت للتصويت. وفاز تقرير الأجور بنسبه 79.3 في المائة بـ ”نعم”، وهي أعلى من نسبة العام الماضي، في حين ارتفعت أصوات كثيرة ضده.وعن هذه النقطة، قال رئيس مؤسسة ”أكتاريس” لـ ”الاقتصادية”: بعد سنوات من الكوارث، لا يمكن تصور أن يبقى المصرف يدفع الكثير من الملايين كمكافآت خاصة وحوافز وغيرها”. وفي عام 2015، سجل المصرف خسارة بمقدار 2.9 مليار فرنك (3.0 مليار دولار) بسبب انخفاض الأسهم.لكن رغم ذلك، أقر المساهمون بنسبه 81.48 في المائة من الأصوات الرواتب المتغيرة القصيرة الأجل للإدارة العامة. كما تم إقرار الأجر الثابت للإدارة العامة بنسبه 85.05 في المائة، بينما تمت الموافقة على التعويضات المتغيرة على المدى الطويل بنسبه 82.95 في المائة. وتم أيضا قبول الأجر الذي يتقاضاه مجلس الإدارة بنسبة 83.26 في المائة.وفي قراءة ”الاقتصادية” لميزانية المصرف، يتضح أن، ثيام، الذي تولى رئاسة المصرف منذ تموز (يوليو) الماضي، تلقى 18.9 مليون فرنك (19.8 مليون دولار) في عام 2015. ولم تظهر في التقرير أجور المدير العام السابق الأمريكي، برادي دوجان، بشكل منفصل في التقرير السنوي. لكن، رودولف ماير، قال لـ ”الاقتصادية” إن راتبه يمكن "مقارنته براتب عام 2014، حيث تلقى 9.7 مليون فرنك (10.2 مليون دولار)، غير أنه لم يمنح مكافأة إنهاء العقد، بعد أن تم اعتباره مسؤولا جزئيا عن أزمة الرهن العقاري الأمريكي.وبنسبتين متتاليتين من الـ ”نعم”، 94.8 في المائة و86.4 في المائة، تم اعتماد تقرير مجلس الإدارة حول التشغيل والنفقات.وبعد الانتقادات والصفير، أعيد انتخاب أعضاء مجلس الإدارة السابقين. كما تم تأكيد احتفاظ، روهنر، بموقعه كرئيس لمجلس الإدارة بأغلبية 92.2 في المائة، رغم الانتقادات الحادة التي وجهت له. وتلقى عشرة أعضاء آخرين سابقين ما بين 92.2 و94.4 في المائة من الأصوات.وحضر نحو 1600 من حملة الأسهم، الذين يملكون 1.15 في المائة من حقوق التصويت، جلسة الجمعية العامة. أما حقوق التصويت المتبقية فقد مورست بالوكالة.
