نمو قطاع التصنيع في الصين خلال الشهر الماضي 

أظهر تقرير صدر اليوم الثلاثاء عن مؤسسة "كايشين" الإعلامية نمو النشاط الاقتصادي لقطاع التصنيع في الصين خلال تموز/يوليو الماضي، حيث سجل مؤشر مديري مشتريات قطاع التصنيع خلال الشهر الماضي 1ر51 نقطة.
 كان المحللون يتوقعون تسجيل المؤشر 4ر50 نقطة وهو نفس مستواه في الشهر السابق.
 وتشير قراءة المؤشر أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط.
 ارتفع المؤشران الفرعيان لكل من الإنتاج والطلبيات الجديدة بأسرع وتيرة لهما منذ 5 أشهر خلال تموز/يوليو الماضي، بفضل تعافي الصادرات.
 في الوقت نفسه ارتفع مؤشرا أسعار مستلزمات الإنتاج وأسعار المنتجات بوتيرة أسرع مما كانت عليه في حزيران/يونيو الماضي.
