صادرات قطاع صناعة الآلات في ألمانيا تتجاوز 44 مليار يورو في الربع الثالث 

رب قطاع صناعة الآلات في ألمانيا من العودة بصادراته إلى مستوى ما قبل أزمة كورونا، وذلك حسبما أعلن اتحاد شركات القطاع "في دي إم ايه" اليوم استنادا إلى أحدث الأرقام الصادرة عن المكتب الاتحادي للإحصاء. وذكر الاتحاد أن صادرات الآلات في الربع الثالث حققت ارتفاعا بنسبة 8.8 في المائة مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي لتصل إلى 44.6 مليار يورو. بذلك وصلت قيمة فاتورة صادرات الآلات خلال الشهور التسعة الأولى من العام الحالي إلى 133.2 مليار يورو بارتفاع بنسبة 10.8 في المائة مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي، وفقا لـ"الألمانية". من جانبه، قال كبير الخبراء الاقتصاديين في الاتحاد رالف فيشرز إن القطاع يقترب من تحقيق مستوى صادرات ما قبل الأزمة في 2019 بفضل الطلب الجيد من العملاء الأجانب ولفت إلى أن هذه التوقعات لا يعوقها فقط سوى اختناقات سلاسل التوريد ونقص المواد.