الوضع المالي الصلب للعائلات الأمريكية يدعم نمو الاستهلاك رغم تراجع المداخيل 

جعت مداخيل الأمريكيين بنقطة مئوية كاملة في أيلول (سبتمبر) مع انقضاء مهلة البرامج المرتبطة بالوباء، لدعم العاطلين عن العمل هذا الشهر، وفق بيانات أصدرتها وزارة التجارة أمس. وفيما تجاوز التراجع في الدخل التوقعات، أشار تقرير الوزارة إلى أن الإنفاق على الاستهلاك الشخصي ازداد بنسبة أفضل من التوقعات بلغت 0.6 في المائة، في وقت وجه فيه المستهلكون أموالهم إلى خدمات مثل الرعاية الصحية والمطاعم والفنادق. وكتبت ليديا بوسور من "أكسفورد إيكونوميكس"، "مع اقترابنا من 2022، يكتسب الاقتصاد زخما، ومن شأن تحسن الوضع الصحي وزيادة الحركة وتحسن اتجاهات التوظيف والوضع المالي الصلب للعائلات أن تدعم نمو استهلاك الزبائن"، متوقعة أداء أقويا في الربع الأخير من 2021. وفي الأثناء، ارتفع مؤشر الإنفاق على الاستهلاك الشخصي 4.4 في المائة في أيلول (سبتمبر) مقارنة بالشهر ذاته العام الماضي، وهو معدل أعلى بقليل من ذاك المسجل في آب (اغسطس) في وقت تحاول فيه أكبر قوة اقتصادية في العالم التعامل مع الطلب القوي فيما أدت مشكلات سلاسل الإمداد إلى ارتفاع معدلات التضخم. وكان ارتفاع المؤشر الأعلى منذ كانون الثاني (يناير) 1991، لكن إذا تم استثناء أسعار الغذاء والطاقة المتقلبة، فتبقى الزيادة السنوية على حالها عند 3.6 في المائة في أيلول (سبتمبر). وجاء تراجع المداخيل مع انتهاء البرامج التي وضعتها الحكومة الأمريكية لدعم العاطلين عن العمل منذ مدة طويلة والعمال اليوميين خلال الوباء. كما أشار التقرير إلى إلغاء برامج تشمل شيكات تحفيز كانت تقدمها الحكومة والدعم للعاملين في قطاع الصحة والقروض إلى الأعمال التجارية الصغيرة. وازداد الإنفاق 93.4 مليار دولار في المجمل وهو مبلغ تم تخصيص 63.6 مليار دولار منه للخدمات و29.9 مليار للمنتجات. وكان الأطباء وغيرهم من العاملين في مجال الرعاية الصحية والمطاعم والفنادق ممن استفادوا من الإنفاق على الخدمات. وأفادت البيانات أن الطعام والشراب إضافة إلى منتجات الصيدلة والوقود، التي ارتفعت أسعارها هذا العام مع ارتفاع أسعار الطاقة العالمية، كانت من بين المنتجات الأكثر جذبا الشهر الماضي. وارتفع مؤشر الإنفاق على الاستهلاك الشخصي 0.3 في المائة على أساس شهري، وهو المستوى نفسه المسجل في آب (أغسطس). وباستثناء أسعار الغذاء والطاقة، بلغت النسبة 0.2 في المائة، أي أقل بقليل من المستوى المسجل قبل شهر. وزاد إنفاق المستهلكين الأمريكيين بقوة في شهر أيلول (سبتمبر) لكنه تأثر جزئيا بارتفاع الأسعار مع استمرار ارتفاع التضخم وسط نقص في السيارات والسلع الأخرى بسبب القيود على الإمدادات العالمية. وقالت وزارة التجارة الأمريكية أمس، "إن إنفاق المستهلكين، الذي يمثل أكثر من ثلثي النشاط الاقتصادي الأمريكي، ارتفع 0.6 في المائة، الشهر الماضي". وتم تعديل بيانات آب (أغسطس) بالزيادة لتظهر أن الإنفاق زاد 1 في المائة، بدلا من 0.8 في المائة، وفق التقارير السابقة. وكان خبراء اقتصاد استطلعت "رويترز" آراءهم توقعوا زيادة إنفاق المستهلكين 0.5 في المائة، في أيلول (سبتمبر). وأدى ارتفاع الإصابات من جديد بفيروس كورونا خلال الصيف، بسبب سلالة دلتا المتحورة، إلى تفاقم نقص العمال في المصانع والمناجم والموانئ، ما زاد الضغط على سلاسل التوريد.