8.2 % تراجعات مفاجئة لـ"بيتكوين" بعد تعاف لـ 7 أسابيع 

انخفض سعر "بيتكوين" على نحو مفاجئ أمس، في خطوة لم يبد أن هناك محفزا محددا لها وتأتي بعد تعاف قوي للعملة المشفرة منذ أوائل نيسان (أبريل) دفعها لأعلى مستوى في عشرة أشهر.
 ووفقا لـ"رويترز"، هبطت "بيتكوين" في أحدث تعاملاتها أمس 8.2 في المائة إلى 7236 دولارا، في حين تراجعت إلى 6178 دولارا في بورصة بتستامب، منخفضة 21.6 في المائة مقارنة بالإغلاق السابق.
 وقال ريان راباجليا رئيس التداول لدى أو.إس.إل للسمسرة في الأصول الرقمية "الانخفاض المفاجئ لا يبدو أنه مدفوعا بأي نبأ على وجه الخصوص".
 وأضاف: "بدلا من ذلك، يبدو أنه مدفوع بأوامر بيع كبيرة من قبل بضعة أشخاص أو حتى شخص واحد، يجني أرباحا على الأرجح بعد ارتفاع السعر في الآونة الأخيرة أو يتطلع إلى شراء مزيد بأسعار أرخص".
 وبعد أشهر من الضعف، بدأ سعر "بيتكوين" في الارتفاع منذ أوائل نيسان (أبريل) ليبلغ أعلى مستوى في عشرة أشهر في وقت سابق من الأسبوع الجاري.
 في عام 1987، اخترع ديفيد شوم عالم الرياضيات الأمريكي Digi Cash وهي نقود إلكترونية على أساس بروتوكولات التشفير، وفي عام 1997، تم اختراع جافا من قبل آدم باك، وهو عمل نظام الإثبات.
 وما بين عامي 1998 - 2005 أطلقت وي دي فكرة التشفير اللامركزية، كما تم تطوير مشروع BitGold من طرف Nick Zuber وهي عملة رقمية على أساس اللامركزية كاستخدام عديد من العناصر التي نجدها في "بيتكوين"، وتعرض هذا النظام لهجوم قوي.
 أما في عام 2008، فقام ساتوشي ناكاموتو بعمل أول موقع ودومين باسم bitcoin.org، وخلال عام 2009 كانت الصفقة الأولى لعملة بيتكوين بين ساتوشي ناكاموتو وهال فيني والمبلغ 100 بيتكوين، والإعلان عن إنشاء موقع جديد ونشر النسخة الأولى من البرنامج P2P Foundation، ونشر أول سعر بين هذه العملة والدولار وكان 1 بيتكوين يبلغ 0.001 دولار.
 وخلال عام 2010، اشترى Laszlo Hanyecz "بيتزا" بـ 10.000 بيتكوين، وإنشاء منصة لتبادل البطاقات التجارية التي أصبحت فيما بعد أكبر موقع لتبادل هذه العملة، وإرسال رسالة تخبر أن ساتوشي ناكاموتو ترك المشروع أي أنه سينتقل إلى مشروع آخر.
 أما في عام 2011، فقد صعدت "بيتكوين" لتكافئ الدولار ثم اليورو، وزاد اهتمام وسائل الإعلام بهذه العملة وارتفع 1 بيتكوين إلى 31 دولارا.
