وزير المالية: إتاحة المزيد من الفرص أمام القطاع الخاص للتوسع والنمو والتشغيل 

 محمد الجدعان وزير المالية، اهتمام الحكومة بتعزيز دور القطاع الخاص في الاقتصاد، وإتاحة المزيد من الفرص أمامه للتوسع والنمو والتشغيل، إضافة إلى تسهيل مناخ الأعمال وإزالة المعوقات، مع الحفاظ على بيئة مستقرة تحفز النمو الاقتصادي على المديين المتوسط والطويل. جاء ذلك خلال لقاء افتراضي نظمته وزارة المالية، بالتعاون مع اتحاد الغرف السعودية أمس، لوزير المالية، مع مسؤولي اتحاد الغرف وممثلي القطاع الخاص، بحضور عجلان العجلان رئيس اتحاد الغرف السعودية، وعدد من قيادات الاتحاد، ورؤساء مجالس إدارات الغرف التجارية والصناعية في المملكة، ورجال وسيدات الأعمال، وعدد من القياديين في وزارة المالية. واستعرض الجدعان مع ممثلي القطاع الخاص أهم التطورات المالية والاقتصادية، والتوجهات المستقبلية لتنويع الاقتصاد وزيادة فرص القطاع الخاص، كذلك التوجه نحو الاستدامة المالية، إضافة إلى مناقشة رفع مطالبات القطاع وتعامل الوزارة مع الجهات الحكومية لتسريع إجراءات الدفع، كذلك التطرق لسياسة الوزارة في استهداف توسيع الاقتصاد، ودور البرامج التي تقوم بها الحكومة في تحفيز وتمكين القطاع الخاص. وأشاد الوزير بالدور الكبير الذي يضطلع به القطاع الخاص في تنمية الاقتصاد الوطني، مرحبا بمسؤولي اتحاد الغرف التجارية وممثلي القطاع الخاص. بدوره، أوضح عجلان العجلان رئيس اتحاد الغرف أن اللقاء يعزز التكامل ما بين القطاعين الحكومي والخاص، ويأتي في وقت يواصل فيه الاقتصاد السعودي نموا ملحوظا رغم كل المتغيرات العالمية والآثار التي يعيشها العالم في ظل استمرار جائحة كورونا. وفي ختام اللقاء استمع وزير المالية إلى عدد من مداخلات رؤساء مجالس إدارات الغرف التجارية ورجال وسيدات الأعمال حول القضايا ذات الصلة بالوضعين المالي والاقتصادي، مؤكدا أهمية اتحاد الغرف السعودية والقطاع الخاص في المرحلتين الحالية والمقبلة لمواكبة المتغيرات التي تستهدف تنمية الاقتصاد الوطني وتعزيز دور القطاع الخاص وفقا لتطلعات رؤية المملكة 2030.