تداعيات فضيحة البيض مستمرة .. وهولندا قد تعدم ملايين الدواجن 

أشارت منظمة الزراعة الهولندية إلى احتمال التخلص من الملايين من الدجاج في هولندا بسبب مخاوف تتعلق بتلوث البيض، فيما تعهدت بلجيكا أمس، بالشفافية التامة حول سبب التستر على الفضيحة.
 وسحبت محال السوبرماركت في ألمانيا وهولندا وبلجيكا والسويد وسويسرا كميات ضخمة من البيض بعد العثور فيها على مادة فيبرونيل وهو مبيد للحشرات استخدم في مزارع الدواجن الهولندية في معالجة القمل الأحمر، وفقا لـ"الفرنسية".
 وقالت المنظمة إن الأمر قد يتطلب إعدام ملايين الدجاج في 159 شركة في البلاد، مشيرة إلى أنه تم التخلص من 300 ألف دجاجة حتى الآن.
 وصرح متحدث باسم الهيئة البارحة الأولى، أنه تم التخلص من هذه الأعداد من الدجاج بسبب تلوثها.
 من ناحيته، قال وزير الزراعة البلجيكي دنيس دوكارمي إنه أمر وكالة سلامة الأغذية في البلاد الإبلاغ بحلول اليوم عن سبب الفشل في إبلاغ الدول المجاورة بالأمر حتى 20 تموز (يوليو) الماضي، رغم معرفتها بأمر التلوث منذ حزيران (يونيو) الماضي. وأضاف في بيان أنه أبلغ الوكالة بإعداد "تقرير حول ما قامت به من إجراءات منذ أول بلاغ تلقته بشأن مشكلة الفيبرونيل". وبضغط من ألمانيا وهولندا وعد الوزير بـ"الشفافية التامة".
 وقال إنه سيتحدث هاتفيا مع نظرائه خلال الأيام المقبلة.
 وأكد أنه تم منع منتجات البيض من 57 منتجا - نحو ربع منتجي البلاد - كإجراء احترازي.
 وبدأت هذه القضية عندما استعان مربو دواجن هولنديون بشركة متخصصة في القضاء على الفاش أو قمل الدجاج استخدمت مادة الفيبرونيل المحظور استخدامها في معالجة الحيوانات التي تباع في متاجر المواد الغذائية. وتم تصدير البيض الملوث بها.
 وتقول منظمة الصحة العالمية إن الفيبرونيل مادة "متوسط السمية" إذا تناولها الإنسان بكميات كبيرة.
 يشار إلى أن السلطات الهولندية نشرت أمس الأول، قائمة من 170 كودا للبيض الملوث بأحد المبيدات الحشرية.
 وبحسب "الألمانية"، فقد صرح متحدث باسم الهيئة الهولندية لسلامة الغذاء بأن هذا لا يعني أنه تم إغلاق 170 شركة، موضحا أن المنتجين عادة ما يكون لديهم عديد من مزارع الدواجن بأكواد تعريف مختلفة. ويتم تباعا إعادة فتح هذه المزارع".
