ثبات معدل التضخم في جنوب أفريقيا عند 4.5% الشهر الماضي 

أعلن مكتب الإحصاءات في جنوب أفريقيا اليوم الأربعاء ثبات معدل التضخم عند 4.5% في شهر يونيو الماضي.
 وكان معدل التضخم سجل نفس النسبة في شهر مايو الماضي.
 ونقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء عن المكتب أن الأسعار ارتفعت بنسبة 0.4% خلال الشهر الماضي. وتوقع 16 خبيرا اقتصاديا شاركوا في استطلاع لـ "بلومبرج" معدل تضخم 4.4 %.
 وكان البنك المركزي في جنوب أفريقيا خفض توقعاته بالنسبة لمعدل التضخم من 4.5% إلى 4.4% لهذا العام، وذلك خلال اجتماع لجنة السياسة النقدية بالبنك الأسبوع الماضي.
 وأعلن البنك المركزي في اجتماعه الأسبوع الماضي خفض معدل الفائدة بواقع 25 نقطة أساسية ليصل إلى 6.5%.
 وأفاد مكتب الاحصاءات في بيانه بأن معدل التضخم الأساسي، الذي يستثني أسعار الأغذية والمشروبات غير الكحولية والوقود والكهرباء، ارتفع إلى 4.3% في يونيو الماضي مقارنة بـ 4.1 % في مايو الماضي.
