الصين تستدعي دبلوماسيا أمريكيا بشأن العقوبات وتتعهد بالرد 

استدعت الصين القائم بأعمال المبعوث الأمريكي في بكين للاحتجاج على فرض الولايات المتحدة عقوبات على 14 مسؤولا صينيا بسبب هونج كونج وتعهدت باتخاذ إجراءات للرد على ذلك.
 وقالت وزارة الخارجية الصينية على موقعها الإلكتروني اليوم  إن نائب وزير الخارجية تشينغ تسيانغ استدعى القائم بأعمال المبعوث في السفارة الأمريكية للتعبير عن "الاحتجاج الشديد والإدانة القوية"، بحسب "رويترز".
 وقال أيضا إن الصين ستتخذ إجراءات للرد على ذلك.
 وفرضت الولايات المتحدة أمس الاثنين عقوبات مالية وحظرا للسفر على 14 مسؤولا صينيا بسبب مزاعم عن دورهم في استبعاد بكين لنواب معارضين منتخبين من الهيئة التشريعية في هونج كونج الشهر الماضي.
