«الصندوق الزراعي» يدرس تمويل مخازن الأمن الغذائي وطلبات استيراد بـ 700 مليون ريال 

قال منير السهلي؛ مدير صندوق التنمية الزراعية، إن الصندوق يدرس طلبات تمويل استيراد للمنتجات الزراعية بقيمة 700 مليون ريال حتى الآن، فضلا عن دراسة تمويل مخازن الأمن الغذائي غير المدرجة حاليا في أعمال الصندوق.
 وأوضح السهلي؛ خلال لقاء تعريفي للصندوق نظمته غرفة جدة عن بعد، أمس، أن مبادرة تمويل استيراد المنتجات الزراعية التي خصص لها مليارا ريال من خلال قروض مباشرة وغير مباشرة، تستهدف الشركات ذات الخبرات في الاستيراد والملاءة المالية، خاصة أن المبادرة تهدف إلى دعم واستقرار منظومة الأمن الغذائي في المملكة.
 وأطلق الصندوق في وقت سابق مبادرتين، مبادرة لدعم الأنشطة الزراعية بقيمة 450 مليون ريال، تنقسم إلى 300 مليون للمشاريع المتخصصة في قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة، و150مليونا لتأجيل الأقساط لمدة ستة أشهر من تاريخه، أما المبادرة الثانية بقيمة ملياري ريال لتمويل واستيراد المنتجات الزراعية المستهدفة في الأمن الغذائي.
 وأشار السهلي؛ إلى أن المرحلة الثانية للمبادرة ستكون للحوم الحمراء وزيوت الطعام، إضافة إلى ما تنظر إليه لجنة الأمن الغذائي المختصة في تحديد الأنواع التي تدخل السوق، مبينا أن المرحلة الأولى اقتصرت على الأرز والسكر وفول الصويا والذرة الصفراء.
 وحول المشاريع المستهدفة، قال نستهدف المشاريع التي تحقق الأمن الغذائي ولا تستهلك المياه، مثل الاستزراع السمكي، والبيوت المحمية، والدواجن، ودعم التسويق الزراعي، والمشاريع التحويلية للتمور، مشيرا إلى أن الصندوق يدعم الأفراد 100 في المائة والمشاريع الأخرى ما بين 50 و75 في المائة، بحسب نوع المشروع ومدة الدعم.
 وأضاف السهلي؛ أن الصندوق استقبل 15 طلب قرض تشغيلي يختص بمبادرة تمويل رأس المال العامل، مبينا أنه تمت الموافقة على تسعة طلبات بقيمة إجمالية 60 مليون ريال في أقل من أسبوعين.
