ارتفاع التضخم السنوي في الصين إلى 1.5% في مايو 

قال المكتب الوطني للإحصاء الصيني اليوم الجمعة إن معدل تضخم أسعار المستهلكين في البلاد ارتفع إلى 1.5 بالمئة على أساس سنوي في مايو أيار بما يتماشى مع توقعات السوق. 
 وكانت التوقعات تشير إلى ارتفاع مؤشر أسعار المستهلكين 1.5 بالمئة على أساس سنوي مقارنة مع زيادة نسبتها 1.2 بالمئة في أبريل نيسان.
 وارتفع مؤشر أسعار المنتجين 5.5 بالمئة في مايو أيار مقارنة مع مستواه قبل عام ليتباطأ للشهر الثالث على التوالي.
 وفي أبريل نيسان زادت أسعار المنتجين 6.4 بالمئة عن مستواها قبل عام لتتباطأ بالمقارنة مع الشهر السابق مع استمرار انخفاض أسعار الحديد الخام والفحم وسط مخاوف من فتور الطلب.
 وكان محللون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا أن يبلغ معدل تضخم أسعار المنتجين في مايو أيار 5.7 بالمئة على أساس سنوي. 
