مجموعة السبع يتوصلون إلى توافق حول فرض ضريبة على عمالقة الإنترنت 

وافق وزراء مالية مجموعة السبع في فرنسا اليوم على خطة لفرض ضرائب على الشركات العملاقة الرقمية ستحدد الحد الأدنى من الضرائب المتوجبة عليها مع السماح للشركات بممارسة أعمال تجارية في البلدان التي ليس لها فيها وجود فعلي.
 وقال بيان أصدرته فرنسا التي ترأس مجموعة العشرين هذا العام إن الوزراء "دعموا تماما حلا من ركيزتين سيتم تبنيه بحلول 2020" على أن يتم "تطوير أنظمة جديدة تراعي نماذج الأعمال الجديدة .. مما يسمح للشركات بالقيام بأعمال تجارية في منطقة ما دون التواجد فعليا فيها".
