الاسترليني يتعثر قبل رفع متوقع لأسعار الفائدة البريطانية 

نزل الجنيه الاسترليني عن مستوى 1.31 دولار أثناء التعاملات اليوم الثلاثاء مع تعافي العملة الأمريكية وبينما يستعد المستثمرون لاجتماع لجنة السياسة النقدية ببنك انجلترا المركزي هذا الأسبوع والذي تعتقد السوق الآن إنه توجد فرصة بنسبة 90 تقريبا لزيادة قدرها 25 نقطة أساس في أسعار الفائدة البريطانية.
 في الجلسات القليلة الماضية استرد الاسترليني بعض عافيته مع تحركه مبتعدا عن أدنى مستوى في عشرة أشهر الذي لامسه في وقت سابق هذا الشهر بفعل تنامي القلق من أن بريطانيا تتجه إلى خروج غير سلس من الاتحاد الأوروبي.
 وهبط الاسترليني 0.2 بالمئة إلى 1.3089 دولار، قبل أن يتعافى قليلا إلى 1.3111 دولار بحلول الساعة 1530 بتوقيت جرينتش.
 وأمام العملة الأوروبية تراجع الاسترليني 0.12 بالمئة إلى 89.22 بنس لليورو.
 وتشير أحدث البيانات الاقتصادية في بريطانيا إلى اقتصاد يتعافى من تباطؤ في الربع الأول لكنه ما زال يواجه صعوبات مع نمو أبطأ من المتوقع في الأجور بالنظر إلى مستويات منخفضة للبطالة وضغوط تضخمية محدودة.
