ارتفاع معدل نمو الاقتصاد الكوري الجنوبي خلال الربع الثالث 

أعلن بنك كوريا المركزي اليوم الخميس، ارتفاع معدل نمو الاقتصاد الكوري الجنوبي خلال الربع الثالث من العام الحالي مقارنة بالربع الثاني مدعوما بزيادة الاستثمار في مشروعات التشييد وقوة الصادرات.
 وذكر البنك أن إجمالي الناتج المحلي لكوريا الجنوبية سجل نموا بمعدل 4ر1% مقارنة بالربع الثاني خلال الربع الثالث من العام الحالي بعد نموه بمعدل ربع سنوي قدره 6ر0% خلال الربع الثاني.
 وأشارت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء إلى أن معدل النمو المسجل خلال الربع الثالث من العام الحالي هو الأعلى منذ الربع الثاني من 2010 عندما سجل رابع أكبر اقتصاد في آسيا نموا بمعدل 7ر1% من إجمالي الناتج المحلي.
 وكان إجمالي معدل نمو الاقتصاد الكوري الجنوبي خلال العام الماضي ككل 6ر3% من إجمالي الناتج المحلي.
  
