عطل فني مفاجئ يغلق سادس أكبر بورصة في العالم 

قالت أكبر شركات تشغيل بورصة كندا أمس، إن تعطلا في وحدة تخزين البيانات أدى إلى إغلاق سادس أكبر أسواق الأوراق المالية في العالم لعدة ساعات عند الساعة الثالثة بعد ظهر الجمعة الماضية، أي قبل ساعة من الموعد المعتاد.وبحسب "رويترز"، ذكرت مجموعة "تي.إم.إكس" التي تدير بورصة كندا ومنصات تجارية كندية أصغر، أنها أصلحت العطل. مضيفة في بيان، "كل الأنظمة جاهزة لبدء النشاط يوم الإثنين".وأثار توقف العمل قلق المستثمرين والمؤسسات المالية في كندا وفي شتى أنحاء العالم، لأن مثل هذا الإغلاق نادر جدا، وعندما تحدث أعطال فنية تتحول البورصات سريعا إلى الشبكات الاحتياطية لمنع توقف التداول في البورصة.وأشارت "تي.إم.إكس"، إلى أن الشركة غيرت وحدة التخزين المعطوبة وتأكدت من سلامة بيانات كل قواعد البيانات التي تأثرت بذلك، وأجرت عملية تشغيل ناجحة لشبكة التعامل بأكملها.وكانت بورصة تورنتو الكندية، أعلنت توقف التداولات بشكل مفاجئ الجمعة، بسبب مشاكل فنية، وأوضحت البورصة الكندية عبر تغريدة على موقع "تويتر"، أن كل الأسواق، ومنها بورصة "مونتريال"، تواجه مشكلة في التداولات، ما تسبب في تأثر المستخدمين وعدم قدرتهم على التواصل مع البورصات.وتابعت، "نعتذر عن الأزمة ونواصل التحقيق في أسبابها، وسنقدم مزيدا من التحديثات لاحقا". وحينها، قررت "تي.إم.إكس" إغلاق كافة الأسواق لما تبقى من اليوم وعدم استئناف التعاملات.وأغلق المؤشر الرئيسي في بورصة تورنتو الأسبوع المنصرم على 15668.93 نقطة، بارتفاع 31.34 نقطة عن مستوى إغلاقه الخميس و184.61 نقطة عن مستوى إغلاقه قبل أسبوع، مرتفعا بالتالي بنسبة 1.19 في المائة الأسبوع الماضي بعد ارتفاعه بنسبة 1.38 في المائة قبل أسبوع.أما الدولار الكندي، فأغلق على سعر تداول بلغ معدله 77.78 سنت أمريكي، مرتفعا 0.03 سنت أمريكي عن معدل سعر إغلاقه الخميس، لكنه متراجع 0.79 سنت أمريكي عن معدل سعر إغلاقه قبل أسبوع، متراجع بالتالي بنسبة 1.01 في المائة في الأسبوع الماضي بعد تراجعه بنسبة 1.02 في المائة قبل أسبوع.
