زيادة طلبات إعانة البطالة الأمريكية الأسبوع الماضي 

زاد عدد الطلبات الجديدة لإعانة البطالة في الولايات المتحدة أكثر من المتوقع في الأسبوع الماضي لكن عدد الأمريكيين المسجلين في كشوف تلقي الإعانة انخفض إلى أدنى مستوى منذ 1973.
 وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم الخميس إن طلبات الإعانة الجديدة زادت 11 ألف طلب إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 222 ألفا للأسبوع المنتهي في 12 مايو، ولم يجر تعديل بيانات الأسبوع السابق. وكان خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم توقعوا ارتفاع الطلبات إلى 215 ألف طلب الأسبوع الماضي.
 وتبدو سوق العمل قريبة من وضع التوظيف الكامل حيث يقترب معدل البطالة من أدنى مستوى في 17 عاما ونصف العام عند 3.9 بالمئة، ومعدل البطالة الآن قريب للغاية من توقعات البنك المركزي الأمريكي لمعدل يبلغ 3.8 بالمئة بنهاية العام الحالي.
 وتراجع متوسط أربعة أسابيع، الذي يعتبر مقياسا أدق لسوق العمل، 2750 طلبا إلى 213 ألفا و250 طلبا الأسبوع الماضي وهو أدنى مستوى منذ ديسمبر 1969.
