الملك يبحث مع وزير خارجية اليابان تنفيذ الرؤية السعودية اليابانية 2030 

استقبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز في مكتبه بقصر السلام في جدة اليوم وزير خارجية اليابان تارو كونو. وجرى خلاله استعراض علاقات الصداقة بين السعودية واليابان وآفاق التعاون الثنائي بين البلدين في مختلف المجالات وبخاصة الشراكة في تنفيذ الرؤية السعودية اليابانية 2030. حضر الاستقبال وزير الدولة عضو مجلس الوزراء الدكتور إبراهيم العساف ووزير الخارجية عادل الجبير وسفير السعودية لدى اليابان أحمد البراك وسفير اليابان لدى السعودية نوريهيرو أوكودا.
