مختصون دوليون: خفض توقعات نمو الاقتصاد القطري والناتج المحلي 

أظهر استطلاع أجرته رويترز أن الأزمة الدبلوماسية بين قطر وجيرانها دفعت خبراء الاقتصاد لخفض توقعات نمو الاقتصاد القطري. وخفض 12 خبيرا استطلعت رويترز آراءهم متوسط توقعاتهم لنمو الناتج المحلي الإجمالي القطري في العام الحالي إلى 2.3 في المائة من 3.5 بالمئة في الاستطلاع السابق لرويترز الذي أجري في أبريل نيسان.
 وتم خفض توقعات النمو للعام المقبل إلى 3.1 بالمئة من 3.7 بالمئة. ودفع قرار الدول الأربع السعودية والإمارات العربية المتحدة والبحرين ومصر الداعية لمكافحة الإرهاب، قطع العلاقات الدبلوماسية وخطوط النقل مع الدوحة الكثير من البنوك الأجنبية لتقليص أعمالها مع قطر، وأجبر الدوحة على ترتيب روابط شحن جديدة عبر دول أخرى.
