تريليون يورو استثمارات أوروبية لمواجهة التغير المناخي خلال 10 أعوام 

كشفت المفوضية الأوروبية اليوم، عن خطط لجمع تريليون يورو (1.11 تريليون دولار) خلال العقد المقبل لدعم الأهداف المناخية الطموحة التي ستؤدي إلى خفض الانبعاثات الكربونية للكتلة الأوروبية إلى صفر بحلول عام 2050.
 وبحسب "الألمانية"، كانت أورزولا فون دير لاين رئيسة المفوضية الأوروبية قد حددت العمل من أجل مواجهة التغير المناخي كأولوية رئيسة.
 وكشفت الشهر الماضي عن " الاتفاق الأخضر الأوروبي" الرئيس الذي يهدف لتهيئة الاقتصاد الأوروبي لتحقيق الحياد المناخي بتخفيض صافي انبعاثات الكربون في التكتل إلى الصفر بحلول عام 2050.
 ويستلزم تحقيق هذا الهدف خفض انبعاثات الكربون الناتجة عن الوقود الأحفوري وكذلك إيجاد طرق للتحكم في الانبعاثات المتبقية أو تعويضها.
 مع ذلك، ما زالت خطة فون دير لاين، التي ستتطلب استثمارا كبيرا، متوقفة على موافقة الدول الأعضاء المختلفين بشأن الموازنة المستقبلية طويلة المدى للتكتل الأوروبي.
 وتتوقع خطة الاستثمار المستدام لأوروبا، التي تم الكشف عنها اليوم، تخصيص تمويل جديد للاتحاد الأوروبي مقداره 7.5 مليار يورو (8.34 مليار دولار) في الفترة من 2021 حتى 2027.
 ومن المقرر أن يتم نقل موارد إضافية من أوعية موازنة حالية، في حين سيتعين على الدول الأعضاء المشاركة في تمويل مشاريع المفوضية، لجمع تمويل يراوح بين 30 و50 مليار يورو.
 يشار إلى أن جيرد مولر وزير التنمية الألماني، دعا المفوضية الأوروبية الجديدة برئاسة الألمانية أورزولا فون دير لاين إلى جعل إفريقيا مركز سياستها في حماية المناخ.
 وقال مولر قبل أيام: "أنتظر من المفوضية الأوروبية الجديدة في إطار الاتفاق الأخضر برنامجا استثماريا وابتكاريا طموحا لتوسيع الطاقة المتجددة في إفريقيا"، مبينا أنه كخطوة أولى يمكن تأسيس منصات بحثية مشتركة خلال العام الجديد، خاصة في شمال إفريقيا.
 وأكد مولر أن "حماية المناخ لها أهمية حاسمة في إفريقيا والدول النامية".
 وذكر أن وزارته ستضع برنامجا مع بنك التنمية الإفريقي هذا العام للدخول إلى سوق الطاقة المتجددة، وقال: "هذا البرنامج سيسهل للشركات الألمانية والإفريقية المتوسطة الحصول على تمويل لتكنولوجيات المستقبل في إفريقيا".
