عودة 500 مصنع ملابس للعمل في بنجلادش .. ثاني أكبر منتج للعالم 

عاد ما يربو على 500 مصنع ملابس في بنجلادش للعمل أمس، بعد إغلاقها لمدة شهر لكبح تفشي فيروس كورونا المستجد، في حين تزايدت الدعوات في الهند لتخفيف إجراءات العزل العام، التي تسببت في ضرر اقتصادي كبير. وبحسب "رويترز"، سمحت سلطات بنجلادش لمصنعي الملابس في العاصمة داكا ومدينة شيتاجونج الساحلية باستئناف العمل. وبنجلادش هي مصدر تزويد بعض أكبر شركات الملابس في العالم مثل شركة جاب وشركة إنديتكس صاحبة علامة زارا وشركة إتش آند إم. وقال محمد حاتم، نائب رئيس جمعية مصنعي ومصدري الملابس في بنجلادش "نحرص على أن يرتدي العمال الكمامات ويغسلون أيديهم عند المدخل، كما يخضعون لقياسات درجة حرارة أجسامهم ويلتزمون بقواعد التباعد الجسدي". وكانت المجموعات العاملة في هذا القطاع، التي تضم نحو أربعة آلاف مصنع توظف 4.1 مليون عامل، قد حذرت من أن الإغلاق قد يتسبب في خسارة البلاد ستة مليارات دولار من عائدات التصدير في هذا العام المالي، وتصل إيرادات هذه المصانع إلى نحو 34 مليار دولار سنويا من تصدير الملابس، وخاصة إلى أوروبا وأمريكا. وأضاف حاتم أن منافسي بنجلادش مثل فيتنام والصين وكمبوديا استأنفوا العمل بالفعل. وسجلت بنجلادش ما يزيد على 5000 حالة إصابة بمرض "كوفيد - 19"، الذي يسببه فيروس كورونا، إضافة إلى 145 حالة وفاة. وفرضت بنجلادش، ثاني أكبر منتج للملابس في العالم بعد الصين، إغلاقا في أواخر آذار (مارس) وسط انتشار فيروس كورونا. وكانت الشرطة في بنجلادش قد أكدت أن الآلاف شاركوا في تظاهرة أمس الأول، للمطالبة بأجورهم المتأخرة، وذلك بعدما استأنفت بعض المصانع العمل بصورة محدودة وسط استمرار الإغلاق العام لاحتواء انتشار فيروس كورونا.
