شركات أمريكية عملاقة تحذر من حجب جولة المساعدات الفيدرالية الطارئة لمواجهة الجائحة 

واصل البيت الأبيض محادثاته مع القادة الديموقراطيين في الكونجرس بشأن مساعدات طارئة جديدة لمواجهة تداعيات كوفيد - 19، في الوقت الذي حض فيه رؤساء شركات أمريكية كبرى المشرعين على وضع خلافاتهم الحزبية جانبا ومساعدة الشركات الصغيرة. وبحسب "الفرنسية"، حذر رؤساء شركات وولمارت، فيسبوك، مايكروسوفت، الفابيت، وستاربكس وغيرها من تأثيرات "كارثية" على الاقتصاد والتوظيف في حال تم حجب جولة جديدة من المساعدات الفيدرالية عن الشركات التي تواجه متاعب بسبب إجراءات الإغلاق. هذا، وعقدت رئيسة مجلس النواب نانسي بيلوسي اجتماعا جديدا بعد ظهر أمس الأول مع وزير الخزانة ستيفن منوتشين وكبير موظفي البيت الأبيض مارك ميدوز استمر لساعتين ووصفته بأنه كان "مثمرا". وتحدث زعيم الأغلبية في مجلس الشيوخ تشاك شومر عن حصول تقارب بين الجانبين، لكن بعد مراجعة أرقام المساعدات التي يسعى كل جانب إلى الدفع بها فإن "هناك كثير من القضايا التي لا تزال عالقة". ولم يتضح بعد ما إذا كان سيتم التوصل إلى اتفاق قريبا، لكن ملايين العمال فقدوا إعانات البطالة الفيدرالية الأسبوعية التي تبلغ 600 دولار، كما أن هناك عائلات تواجه خطر إخلاء منازلها. ورفضت بيلوسي اقتراحا جمهوريا بخفض إعانات البطالة الأسبوعية إلى 200 دولار في الأسبوع لأنها لا تلبي احتياجات العائلات الأمريكية على حد وصفها. وقالت "يعاني الملايين من الأطفال في بلادنا من انعدام الأمن الغذائي. ويشعر الملايين بالقلق من إجبارهم على إخلاء منازلهم"، لكنها عدت أن المحادثات تتحرك "على المسار الصحيح" على الرغم من التباينات. وفي رسالة إلى الكونجرس، توقع رؤساء شركات أمريكية "موجة إقفالات نهائية" إذا لم يتم اتخاذ أي تدابير من الآن حتى مطلع أيلول (سبتمبر). وقالت الرسالة "إن الشركات الصغيرة مهمة للغاية بالنسبة إلى قوة الاقتصاد ولا يجب أن ندعها تفشل"، مضيفة "في هذه اللحظة من الأزمة، نحضكم على الترفع عن الحزبية" لإقرار حزمة إنفاق. ومنح الكونجرس وإدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب في الربيع السابق قروضا تفوق قيمتها 521 مليار دولار للشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم، إلا أن هذا البرنامج يوشك على الانتهاء. وأشار أصحاب الشركات في الرسالة إلى أن برنامجا جديدا من هذا النوع "سيساعد بالطبع عددا من هذه الشركات، لكن القطاعات الأكثر تضررا ستحتاج إلى دعم أكبر وأطول". وذكرت وزارة الخزانة أمس الأول أنها تعتزم اقتراض تريليون دولار إضافي حتى نهاية أيلول (سبتمبر) "تحسبا لإقرار تشريع إضافي لمواجهة تفشي كوفيد - 19"، إضافة إلى 1.2 تريليون دولار أخرى في الأشهر الثلاثة الأخيرة من العام.
