الاقتصاد الأمريكي ينكمش بأقسى وتيرة منذ الحرب العالمية الثانية.. ملايين الأمريكيين وقعوا في براثن الفقر 

انكمش الاقتصاد الأمريكي في 2020 بأقسى وتيرة منذ الحرب العالمية الثانية، إذ عصف كوفيد - 19 بأنشطة الخدمات مثل المطاعم وشركات الطيران، ليفقد ملايين الأمريكيين وظائفهم ويقعوا في براثن الفقر.
 وبحسب "رويترز"، أظهرت قراءة أولية من وزارة التجارة الأمريكية للناتج المحلي الإجمالي في الربع الرابع من العام الماضي أن التعافي من الجائحة فقد الزخم في ظل تجدد تنامي الإصابات بفيروس كورونا وانقضاء مساعدات من الحكومة بنحو ثلاثة تريليونات دولار.
 انكمش الاقتصاد 3.5 في المائة في 2020، وهو أسوأ أداء منذ 1946. جاء ذلك بعد نمو 2.2 في المائة في 2019، وهو أول انخفاض سنوي للناتج المحلي الإجمالي منذ الركود الكبير بين 2007 و2009. وانزلق الاقتصاد إلى الركود في شباط (فبراير) الماضي.
 وفي الربع الرابع، زاد الناتج المحلي الإجمالي بمعدل سنوي 4 في المائة، إذ قوض الفيروس وغياب حزمة مالية أخرى إنفاق المستهلكين، وطغى على قوة نشاط الصناعات التحويلية وسوق الإسكان. وجاء نمو الناتج المحلي الإجمالي في ربع العام الماضي متماشيا مع توقعات الاقتصاديين في استطلاع أجرته "رويترز".
 وبسبب تلك الانتكاسة الكبيرة بعد معدل نمو تاريخي بلغ 33.4 في المائة الفترة من تموز (يوليو) إلى أيلول (سبتمبر)، تراجع الناتج المحلي الإجمالي كثيرا عن مستواه في نهاية 2019. وفي ظل عدم احتواء الفيروس حتى الآن، يتوقع الاقتصاديون مزيدا من التباطؤ في الربع الأول من 2021 قبل العودة إلى التسارع بحلول فصل الصيف مع تبني تحفيز إضافي وتطعيم مزيد من الأمريكيين.
 ويلقي استمرار الضعف في سوق العمل الضوء على تنامي الفقر. ففي تقرير منفصل أمس، قالت وزارة العمل الأمريكية "إن 847 ألفا قدموا طلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة الحكومية الأسبوع الماضي". وفقد الاقتصاد وظائف في كانون الأول (ديسمبر) للمرة الأولى في ثمانية أشهر. ولم يسترد سوى 12.4 مليون من أصل 22.2 مليون وظيفة فُقدت في آذار (مارس) ونيسان (أبريل).
 وبحسب "الفرنسية"، فإنه خلال الفصل الرابع وحده كان النمو بمعدل 4 في المائة بوتيرة سنوية، وفقا لطريقة الاحتساب الأمريكية.
 لكن وفقا لأسلوب الاحتساب المعتمد في الاقتصادات الكبرى الأخرى كفرنسا التي تقارن الفصل بالآخر استنادا إلى أيام العمل، لم يتخط النمو 1 في المائة.
 وهي وتيرة متباطئة جدا مقارنة بالارتفاع التاريخي بـ33.4 في المائة بالوتيرة السنوية و7.5 في المائة مقارنة بالفصل السابق بين تموز (يوليو) وأيلول (سبتمبر).
 ولم يكن فصلا النمو كافيين لإصلاح الأضرار الناجمة عن أزمة كوفيد - 19 التي سببت انكماشا لإجمالي الناتج الداخلي في الولايات المتحدة بـ5 في المائة في الفصل الأول ثم 31.4 في المائة في الفصل الثاني وهو أمر غير مسبوق.
 والأضرار الناجمة عن أزمة كوفيد - 19 في سوق العمل تبقى ضخمة، فمطلع كانون الثاني (يناير) كان 18.3 مليون شخص يتقاضون مخصصات البطالة أي أكثر بـ2.3 مليون من الأسبوع الذي سبق.
 وزاد إلى حد كبير العدد الإجمالي للمستفيدين من مخصصات البطالة بفضل تمديد المساعدات الذي قرره الكونجرس وفقا لأرقام نشرتها أمس وزارة العمل.
 إلى ذلك، قال سفير الصين لدى الولايات المتحدة في كلمة أمام منتدى على الإنترنت "إن التعامل مع الصين كخصم استراتيجي للولايات المتحدة هو سوء تقدير قد يؤدي إلى أخطاء"، بحسب "رويترز".
 ومنذ أعلنت إدارة الرئيس الأمريكي السابق دونالد ترمب عام 2018 أن الصين خصم استراتيجي، توترت العلاقات بين واشنطن وبكين مرارا بسبب قضايا من بينها التجارة وتعامل بكين مع أزمة فيروس كورونا، ومن المتوقع أن تواصل إدارة الرئيس الجديد جو بايدن الضغط على الصين.
 وفي أول خطاب رئيس لمسؤول صيني حول العلاقات بين أكبر اقتصادين في العالم منذ تولي بايدن منصبه، أكد السفير تسوي تيان كاي موقف الصين الساعي إلى التعايش السلمي مع الولايات المتحدة، مع تحذيرها من عدم تجاوز الخطوط الحمراء.
 وقال تسوي للمنتدى الذي أقيم البارحة الأولى "إن معاملة الصين باعتبارها خصما استراتيجيا وعدوا وهميا سيكون خطأ استراتيجيا كبيرا"، مضيفا أن "وضع أي سياسة على هذا الأساس لن يؤدي إلا إلى أخطاء استراتيجية فادحة".
 وأكد تسوي أن بكين تسعى إلى التعاون وليس المواجهة، ودعا الطرفين إلى التعامل مع الخلافات من خلال الحوار، لكنه أكد أن الصين لن تتنازل عن المسائل المتعلقة بالسيادة وسلامة أراضيها.
