توقعات بنمو اقتصاد دبي 4 % في 2021 

قالت حكومة دبي نقلا عن توقعات صادرة عن مركز دبي للإحصاء إنه من المتوقع نمو اقتصاد الإمارة، وهي مركز المال والأعمال بدولة الإمارات، أربعة بالمئة في 2021، ليتعافى من انكماش متوقع عند 6.2 بالمئة في العام الحالي، بحسب ما نشرت "رويترز".
 تضرر الاقتصاد بشدة من تفشي فيروس كورونا الذي أثر على قطاعات السياحة والعقارات والتجارة الرئيسية بالنسبة له.
 وقال المركز إن الاقتصاد انكمش 10.8 بالمئة في الشهور الستة الأولى من 2020، وهو ما قال عنه المدير التنفيذي للمركز عارف المهيري إنه جاء داخل النطاق المتوقع للانكماش الاقتصادي، وذلك نظرا للتأثير الكبير على الاقتصاد العالمي من جائحة كوفيد-19. وقال البيان إنه من المتوقع أن ينهي الاقتصاد العام على تباطؤ 6.2 بالمئة.
 أطلقت دبي تحفيزا بقيمة 6.8 مليار درهم (1.85 مليار دولار) للمساعدة في تخفيف الصدمة وتداعياتها التي تمثلت في فقد وظائف وتعطل أنشطة أعمال، بحسب البيان.
 قالت حكومة دبي إن الإمارة ستبدأ تطعيم المواطنين بلقاح كوفيد-19 الذي أنتجته فايزر وبيونتيك مجانا اعتبارا من يوم الأربعاء، لتنضم بذلك إلى السعودية التي أصبحت الأسبوع الماضي أول دولة عربية تبدأ في استخدام هذا اللقاح.
