«موازنة بلا ديون» .. ألمانيا تنفق 362 مليار يورو في 2020 

بعد مشاورات مطولة استغرقت أكثر من 15 ساعة، توصلت لجنة شؤون الموازنة في البرلمان الألماني "بوندستاج" أمس إلى اتفاق بشأن موازنة البلاد لعام 2020.وبحسب "الألمانية"، يبلغ حجم النفقات في مشروع الموازنة الجديدة نحو 362 مليار يورو، بزيادة قدرها نحو ستة مليارات يورو عن موازنة العام الجاري.وتم الاتفاق في الموزانة الجديدة على زيادة النفقات على التشغيل والضمانات الاجتماعية، في الوقت الذي تعهدت فيه الحكومة بمواصلة التزامها بعدم إدخال ديون جديدة إلى الموازنة، وذلك للعام السابع على التوالي.وتنص الموازنة على تمويل أول مشروعات الحكومة لحماية المناخ، وبينها خفض ضريبة القيمة المضافة على تذاكر القطارات.ويعتزم البرلمان الألماني التصويت على مشروع الموازنة خلال الفترة من 25 حتى 29 تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري.وأدخلت لجنة شؤون الموازنة في البرلمان تعديلات على خطة الموازنة، التي وضعها أولاف شولتس وزير المالية، حيث نصت التعديلات على زيادة النفقات عما نصت عليه مسودة وزير المالية بمقدار نحو 1.66 مليار يورو. ويمكن تمويل هذه الزيادة من الأموال، التي توفرها الحكومة من انخفاض الفوائد على ديون الحكومة وتراجع الإنفاق على دعم اللاجئين.وارتفعت نفقات وزارة العمل والشؤون الاجتماعية الألمانية بوضوح عما نصت عليه مسودة شولتس إلى 150.22 مليار يورو، بغرض تعزيز مساهمة الحكومة الاتحادية في دعم الإسكان والتدفئة والمساعدات الاجتماعية وإعانات البطالة.كما ارتفعت المخصصات لوزارتي البيئة والأسرة عما كان مقررا، بينما تم التراجع عن تقليصات في ميزانية التعليم وإقرار مخصصات إضافية لإجراءات الرقمنة في المدارس، كما تقرر دعم المناطق التي يُستخرج فيها الفحم بـ500 مليون يورو إضافية لمواجهة تداعيات التحول إلى الطاقة النظيفة. من جهته، وافق البرلمان الألماني "بوندستاج" على زيادة الضرائب على تذاكر الطيران في إطار حزمة إجراءات حماية المناخ.ووافق على هذا الإجراء 356 نائبا في تصويت بالاسم، وعارضه 200 آخرون، في حين امتنع عن التصويت 55 نائبا.ويهدف هذا الإجراء إلى تقليص انبعاثات غاز ثاني أكسيد الكربون خلال النقل الجوي.وستطبق الزيادة الضريبية على تذاكر الرحلات داخل ألمانيا وإلى دول الاتحاد الأوروبي، ومن المقرر تطبيق هذه الزيادة بحلول الأول من نيسان (أبريل) 2020.ويسعى الائتلاف الحاكم، المكون من التحالف المسيحي، المنتمية إليه المستشارة أنجيلا ميركل، والحزب الاشتراكي الديمقراطي عبر برنامج حماية المناخ إلى ضمان تحقيق ألمانيا لأهداف حماية المناخ بحلول 2030.ونبقى في ألمانيا، حيث أقر مجلس الإشراف والرقابة لمجموعة "فولكسفاجن" الألمانية لصناعة السيارات خطة استثمارات الشركة للأعوام الخمسة المقبلة، والتي تتضمن ضخ مليارات إضافية في توسيع أسطول السيارات الكهربائية والتكنولوجيات الرقمية.
