دراسة: الاستغناء عن الوظائف يمثل خطرا حقيقيا على اقتصاد أوروبا 

وسط تصاعد الاستغناء عن الوظائف وبرامج الإجازات المكلفة، التي لا يمكن أن تستمر للأبد، تواجه أوروبا مخاطر زيادة مدمرة في البطالة، التي لن يكون من السهل مواجهتها، طبقا لما ذكرته وكالة "بلومبورج" للانباء اليوم.
  وتتعافى الاقتصاديات في مختلف أنحاء القارة وأيضا أمزجة الشركات، لكن الأمر يختلف عندما يتعلق بالتوظيف وفقا لـ "الألمانية"..  وبعد أشهر من الأزمة لا تزال التوقعات غير مؤكدة فيما يتعلق بالتزام الشركات بالإنفاق.
 وفي منطقة اليورو، يمكن أن تصل البطالة إلى 10 % بحلول نهاية العام، مع التراجع الأقتصادي، حسب دراسة لوكالة بلومبورج.
