لاجارد تحذر من تضرر الأسواق المالية الأوروبية حال عدم الاتفاق على حزمة التحفيز 

حذرت رئيسة البنك المركزي الأوروبي كريستين لاجارد قادة الاتحاد الأوروبي،   من مغبة إخفاقهم في التوصل لاتفاق بشأن حزمة تحفيز اقتصادي، وهو ما قد يقلب الأسواق المالية رأسا على عقب وفقا لـ "الألمانية".
 وبدأ القادة مفاوضات بشأن خطة تعاف اقتصادي بقيمة 750 مليار يورو (840 مليار دولار) لمساعدة اقتصادات التكتل على النهوض من جديد عقب الإغلاق الذي فرض لمكافحة تفشي وباء كورونا. وتدفع ألمانيا وفرنسا من أجل إبرام الاتفاق الشهر المقبل.
 واقترحت المفوضية الأوروبية، الذراع التنفيذية للتكتل، إصدار دين مشترك لتمويل البرنامج، وهي خطوة جوهرية من شأنها أن تؤذن بخطوة غير مسبوقة نحو التكامل بين الدول الأعضاء الـ 27 الاتحاد الأوروبي.
 وهناك أكثر من حجر عثرة أمام إبرام اتفاق، وبينها المبلغ الإجمالي الذي قد يقترضه الاتحاد الأوروبي، وتوقيت السداد، ومصدر الأموال وكيفية تخصيص الموارد.
 وألقت لاجارد كلمتها على اجتماع لقادة الاتحاد الأوروبي عبر دائرة تلفزيونية مغلقة للنقاش حول كيفية تصميم التعافي من الركود العميق الناجم عن أشهر من إجراءات العزل العام الهادفة لمكافحة انتشار فيروس كوورنا في معظم الدول الأوروبية.  وقالت لاجارد للاجتماع وفقا لمسؤولين إن "اقتصاد الاتحاد الأوروبي يشهد تراجعا هائلا".
 وأضافت "برهن التحرك الحاسم والفعال من الحكومات الوطنية والأطراف الفاعلة الأوروبية على قيمته: مهد الطريق أمام انتعاش قرب نهاية العام وساعد على شراء بعض الوقت. هذا ظاهر في معنويات السوق، لكن الإخفاق في التنفيذ قد يؤدي إلى تغيير في المعنويات".
  
