الدولار يصعد لأعلى مستوى في 4 أشهر أمام الين 

ارتفع الدولار مقابل سلة من العملات تستخدم لقياس قوته على نطاق أوسع اليوم الثلاثاء وسجل أعلى مستوى في أربعة أشهر أمام الين مع ارتفاع العائد على سندات الخزانة الأمريكية لأجل عشرة أعوام 25 نقطة أساس خلال الأسبوعين الأخيرين.
 ونزل الدولار النيوزيلندي لأقل مستوى منذ 23 يونيو حزيران بعد تقرير عن زلزال قوي ضرب البلاد قبالة ساوث آيلاند ولكن لم ترد أنباء عن حدوث خسائر حتى الآن.
 وزاد مؤشر الدولار نحو 0.1 في المئة إلى 96.138 وصعد أيضا أمام اليورو بذات النسبة وزاد نحو ثلث بالمئة أمام العملة الأمريكية إلى 114.43 ين مسجلا أعلى مستوى منذ منتصف مارس آذار. وتدلي رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) جانيت يلين بشهادتها أمام المشرعين يومي الأربعاء والخميس بينما يتحدث نائب محافظ بنك انجلترا المركزي بن برودبنت في وقت لاحق اليوم.
 وترسم البيانات منذ الأسبوع الماضي صورة قاتمة لاقتصاد بريطانيا وتقوض تلميحات آخرين في البنك لاحتمال رفع أسعار الفائدة في وقت لاحق من العام.
 واستقر الاسترليني تقريبا عند 1.2887 دولار و88.37 بنس لليورو.
