"كريدي سويس" يحمل العملاء الأثرياء رسوما على الودائع بالفرنك السويسري 

يعتزم بنك "كريدي سويس" فرض رسوم على العملاء الأكثر ثراء حيث يستعد لتوزيع أعباء أسعار الفائدة السالبة.
 وبحسب وكالة الأنباء الألمانية يتوقع البنك أن يشرع في فرض رسوم على الودائع بالفرنك السويسري، بعد فرض رسوم بنسبة 0.4 % على الحسابات باليورو التي تتجاوز أرصدتها مليون يورو (1.1 مليون دولار أمريكي).
 وذكر المصدر أن "كريدي سويس" يعتزم إخطار عملاء البنوك الخاصة بالرسوم على الودائع بالفرنك السويسري في الخريف .
 وأعلن بنك "يو بي إس" المنافس السويسري بالفعل أنه سيفرض أسعار فائدة بالسالب على العملاء الذين تتجاوز أرصدتهم 2 مليون فرنك سويسري (2 مليون دولار أمريكي).
 وتتطلع البنوك السويسرية إلى تخفيف تكاليف زيادة الفائدة السالبة التي تؤدي إلى تحملهم تكاليف لدى حفظ الأموال الفائضة عند البنك المركزي الأوروبي أو البنك السويسري الوطني.
