هيئة المنافسة توافق على استحواذ "أوبر" على "كريم" وتفرض 8 شروط لحماية المستهلكين 

أعلنت الهيئة العامة للمنافسة عدم ممانعتها لاستحواذ شركة "أوبر" على "كريم" مع فرض اشتراطات والتزامات محددة على الكيان الجديد الناتج من الاستحواذ، إذ من المقرر أن ينتج من إتمام صفقة الاستحواذ كيان واحد مع استمرار العلامتين التجاريتين في العمل بشكل منفصل في المستقبل المنظور.
 وقالت الهيئة في بيان بثته على موقعه الإلكتروني إنها قررت فرض عدد من الاشتراطات والالتزامات على الكيان الجديد بهدف  حماية المستهلكين في المملكة من أي ارتفاع في الأسعار، أو تغير في مستوى الجودة المقدمة من أطراف الصفقة وذلك بعد أن خلصت  إلى احتمال حدوث أثر ملموس على المنافسة في السوق من إتمام الصفقة، تتلخص في ارتفاع الأسعار، وانخفاض جودة الخدمة، وزيادة الصعوبات أمام المنافسين القائمين والجدد في السوق أو الراغبين التوسع .
 وشملت الاشتراطات المفروضة على الكيان الجديد، تحديد سقف أعلى لأسعار الرحلات العادية (عدا أسعار أوقات الذروة والعروض الترويجية)، وتحديد سقف أعلى لأسعار أوقات الذروة (surge fares) والمحافظة على جودة الخدمة والابتكار إضافة إلى عدم إلزام السائقين بالعمل حصرياً مع شركة أوبر، وتمكين المنافسين من الوصول إلى بيانات خرائط شركة كريم، كما اشترطت الهيئة تمكين الركاب من الاطلاع على البيانات الخاصة بهم، وعدم التمييز السعري بين المستهلكين للخدمة، والسماح للهيئة بالاطلاع على بيانات الكيان الجديد لغرض مراقبة مستوى الالتزام.
 وقالت الهيئة إنها ستعمل -وفقا للصلاحيات المخولة لها- على مراقبة سلوك الشركات بعد إتمام الصفقة واختبار مدى التزام الأطراف بالاشتراطات المقررة.
