تغطية 65 % من المساكن في القرى والهجر بالجيل الرابع .. و7500 برج لـ«الخامس» 

حققت المملكة زيادة في تغطية النطاق العريض اللاسلكي (الجيل الرابع) في القرى والهجر لتصل إلى نسبة تغطية تعادل 65 في المائة من المساكن بالقرى والهجر بنهاية نيسان (أبريل) من العام الجاري، في خطى متسارعة تفوق المخطط له، كإنجاز جديد ضمن رؤية المملكة 2030، وذلك في إطار رفع مستوى جودة خدمات الاتصالات والإنترنت في مختلف مناطق المملكة ووصول المستفيدين للخدمات الحكومية والصحية. يأتي ذلك تماشيا مع توجهات القيادة الداعية إلى تهيئة البيئة الحاضنة للتطور التقني، بما يحقق "رؤية المملكة 2030"، وخدمة الأفراد والمجتمعات. وأكدت وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات استمرار جهودها لنشر النطاق العريض اللاسلكي (الجيل الرابع) للقرى والهجر بالمشاركة مع القطاع الخاص، مثمنة الدعم الذي تلقاه من حكومة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده. وأوضحت الوزارة أنه تمت تغطية نحو 65 في المائة من المساكن بالقرى والهجر بالنطاق العريض اللاسلكي (الجيل الرابع)، شملت هذه التغطية أكثر من 508 آلاف مسكن في أكثر من 3200 قرية في محافظات المملكة، واستفاد منها نحو ثلاثة ملايين مواطن ومقيم. وتستهدف الوزارة مع شركائها في القطاع الخاص الوصول إلى تغطية 70 في المائة من المساكن في القرى والهجر بنهاية 2020. كما تواصل الوزارة مع شركائها في القطاع الخاص تعزيز البنية التحتية الرقمية بنشر شبكات الجيل الخامس (5G) من خلال إنشاء نحو 7500 برج جديد حتى الآن لتشمل 11 منطقة، فيما تستهدف الوصول بنهاية 2020 لتغطية 40 في المائة من المدن الخمس الرئيسة: الرياض، وجدة، ومكة، والمدينة، والدمام، لافتة إلى أن الاستثمار في البنية التحتية الرقمية الحديثة هو جزء من مستهدفات "رؤية 2030".
