الدولار مستقر مع قرب التصويت على خطط الجمهوريين للرعاية الصحية 

حوم الدولار قرب أدنى مستوى في أربعة أشهر أمام الين اليوم الخميس قبيل التصويت على خطط الجمهوريين بشأن الرعاية الصحية الذي ينظر إليه كاختبار لقدرة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب على الدفع بتشريعات في الكونجرس والوفاء بما تعهد به بشأن الضرائب والإنفاق.
 ولم يسجل الدولار تغيرا يذكر عند 111 ينا بعدما هبط إلى 110.64 ين في وقت سابق من الجلسة.
 وجرى تداول الدولار في نطاق ضيق. ولم يسجل مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة تضم ست عملات رئيسية تغيرا يذكر عند 99.702.
 وقفز الجنيه الاسترليني إلى أعلى مستوى في نحو شهر أمام الدولار بعدما جاءت بيانات مبيعات التجزئة البريطانية أعلى بكثير مما كان متوقعا مما هدأ المخاوف بشأن معنويات المستهلكين في بريطانيا مع تأهبها للخروج من الاتحاد الأوروبي.
 وهبط الدولار الاسترالي 0.66 بالمئة إلى أدنى مستوى في أسبوع أمام الدولار الأمريكي بفعل هبوط أسعار صادرات خام الحديد والتوتر في أسواق المال الصينية.
