وزير المالية : ماضون في تطوير سوق أدوات الدين .. وصرفنا 98 % من مستحقات المقاولين 

أكد محمد الجدعان وزير المالية حرص الدولة على صرف جميع مستحقات المقاولين قبل استحقاق موعد صرفها، لكن هناك بعض المقاولين يماطلون في التنفيذ والبعض الاخر لديهم مشاكل عالقة مع عدة جهات، مما أجبر الوزارة على ايقاف الصرف حتى انهاء تلك المشاكل. وقال الجدعان في تصريح لـ"الاقتصادية" على هامش تدشينه اليوم المؤتمر  العلمي الثاني لأبحاث التمويل الإسلامي والذي تنظمه جامعة الملك فهد للبترول والمعادن، أن 98 % من المقاولين تم صرف مستحقاتهم خلال 60 يوما، وأن 2 % فقط لم يتم صرف مستحقاتهم بسبب خلافات مع بعض القطاعات الحكومية.
 وأعطى وزير المالية نظرة متفائلة للاداء الاقتصادي للمملكة، وثبات السياسة النقدية، مشيرا إلى أنه رغم الاحداث السياسية والاقتصادية في منطقة الشرق الاوسط إلا أن الريال السعودي مازال متمسكا بسعره رغم انخفاض بعض عملات منطقة الشرق الاوسط. كما أكد المضي قدما في تطوير سوق أدوات الدين المحلية. وأكد على النقلة النوعية التي تشهدها المملكة من خلال رؤية 2030، مشيرا إلى إصلاحات مالية واقتصادية هيكلية شاملة، قامت بها الحكومة من خلال برامج تحقيق الرؤية ومنها برنامج تحقيق التوازن المالي، وبرنامج تطوير القطاع المالي، الذي يهدف إلى رفع مساهمة القطاع المالي في الاقتصاد الوطني، من خلال تمكين البنوك والمؤسسات المالية من تلبية احتياجات القطاعات الاقتصادية، وبناء سوق مالية متقدمة وجاذبة للاستثمار.
 وأضاف وزير المالية أن الإصلاحات الاقتصادية ستسهم في رفع كفاءة الإنفاق، وتنويع مصادر الإيرادات الحكومية، ودعم قاعدة الإيرادات غير النفطية، والاستمرار في ضبط أوضاع المالية العامة. مشيرا الى ان الوزارة قامت، بنهاية عام 2015، بإنشاء مكتب إدارة الدين العام كأحد مبادرات التحول الوطني، ومن أهم الأعمال التي قام بها المكتب إنشاء برنامجين للصكوك في هذا العام مرتبطين بإستراتيجية الحكومة لإصدار الدين لتمويل عجز الميزانية، ولتطوير سوق أدوات الدين بالمملكة، مشيرا الى ان أحد هذين البرنامجين دولي تحت مسمى "برنامج إصدار الصكوك الدولية"، وقد تم طرح صكوك دولية بالدولار الأمريكي في الأسواق الدولية لأول مرة باسم الحكومة السعودية بقيمة 9 مليارات ريال لآجال  لمدة تتراوح من 5 الى 10 سنوات، كما تم إنشاء برنامج محلي باسم "برنامج إصدار الصكوك بالريال السعوي"، وقد تم طرح 3 إصدارات حتى الآن لآجال  5 و 7 و 10 سنوات بقيمة 17 مليار، و 13 مليار، و 7 مليارات ريال على التوالي.
 واضاف الجدعان : نعمل على انتظام تلك الإصدارات السيادية وتنويع مدد استحقاقاتها من أجل إيجاد مؤشر قياسي للسوق، ومن أجل أن يكون مرجعاً للمؤسسات المالية والشركات في تسعير إصداراتهم، مؤكدا المضي قدما في تطوير سوق الدين المحلية، فقد سبق أن تم تسجيل بيانات ما تم إصداره من أدوات الدين العام ومنها الصكوك، في مركز إيداع الأوراق المالية التابع للسوق المالية السعودية "تداول" وسيتبعه إدراج أدوات الدين القابلة للتداول في منصة تداول وتعيين متعاونين أوليين كصناع للسوق في سوق الصكوك المحلية، ومحاولة الوصول إلى قاعدة أكبر من المستثمرين وتطوير نظام المزاد لتسعير الصكوك إلى جانب العمل على وضع آلية لبيع الصكوك للأفراد وخفض قيمتها الإسمية لتكون في متناول صغار المستثمرين وتشيعهم على الادخار.
