الإمارات تمنح تأشيرات طويلة الأجل لرواد الأعمال الأجانب 

تعتزم الإمارات تقديم تأشيرات إقامة طويلة الأجل للمستثمرين في عقاراتها والعلماء البارزين ورواد الأعمال.
 وبحسب "رويترز"، فإنه حتى الآن كانت التأشيرات التي تمنح لإقامة الأجانب في الإمارات تظل سارية لبضع سنوات فقط وتتوقف على أن يظل صاحب التأشيرة الرئيسة في كل أسرة موظفا.
 وقالت الحكومة في أيار (مايو) إنها تخطط لتخفيف هذه السياسة، وذكرت وكالة أنباء الإمارات "وام" أن القواعد المفصلة التي أقرتها الحكومة تتضمن تأشيرات إقامة مدتها خمس سنوات على الأقل لمن يملك عقارا في الإمارات تبلغ قيمته خمسة ملايين درهم (1.4 مليون دولار) أو أكثر ما دامت الملكية لا تستند إلى قروض.
 وتقدم إقامة مدتها عشر سنوات قابلة للتجديد للأجانب الذين يملكون استثمارات في الإمارات تبلغ قيمتها عشرة ملايين درهم أو أكثر إذا كانت الأصول غير العقارية تمثل 60 في المائة على الأقل من الإجمالي.
 ويمكن للمستثمر إحضار الزوج أو الزوجة والأطفال إلى البلاد، وتتضمن القواعد كذلك تأشيرات إقامة مدتها خمس سنوات لرواد الأعمال وتأشيرات مدتها عشر سنوات "لأصحاب المواهب التخصصية والباحثين في مجالات العلوم والمعرفة من أطباء ومختصين وعلماء ومخترعين ومبدعين في مجال الثقافة والفن".
 وتابعت "كما يتضمن القرار كذلك الأحكام الخاصة بمنح تأشيرة لمدة خمس سنوات للطلاب المتفوقين والحاصلين على تقدير امتياز".
