بيتكوين تتراجع بنسبة 4.8% 

جع سعر العملة الرقمية المشفرة بتكوين اليوم إلى نحو 40 ألف دولار للوحدة الواحدة بعد ارتفاعها في مطلع الأسبوع الحالي إلى أعلى مستوياتها منذ مايو الماضي. وتراجع سعر أكبر عملة رقمية مشفرة في العالم بنسبة 4.8% إلى 39280 دولار  في تعاملات صباح اليوم بنيويورك. كما تراجعت العملات الرقمية الأخرى  منها العملة إيثر ثاني أكبر عملة رقمية في العالم. ونقلت بلومبرج عن المحللين القول إن عمليات جني الأرباح بعد الارتفاع الأخير كانت السبب وراء تراجع العملة الرقمية. وقال فيجاي أيار رئيس إدارة آسيا والمحيط الهادئ  في شركة تداول العملات الرقمية لونو في سنغافورة إن التراجع اليوم أمر طبيعي بعد الارتفاع الأخير. كان سعر البتكوين قد وصل أمس إلى 42605 دولار وهو أعلى مستوى له منذ مايو الماضي. وكان السعر قد ارتفع خلال الشهر الماضي بنحو 20% وهي أكبر زيادة أسبوعية منذ ثلاثة أشهر.