الرميان: نتطلع للاستثمار في أطياف التقنية .. العالم يشهد فرصة لنهضة اقتصادية جديدة 

ناقش مؤتمر مبادرة الاستثمار في أولى جلساته التي تحمل عنوان "النهضة الاقتصادية الجديدة: كيف سيسهم الاستثمار في انتعاش الاقتصاد العالمي"، أثر أزمة كورونا على أسواق الأسهم والأسواق المالية. وشارك في الجلسة، التي عقدت أمس افتراضيا وحضوريا، كل من ياسر الرميان محافظ صندوق الاستثمارات العامة رئيس مجلس إدارة مؤسسة مبادرة مستقبل الاستثمار، وراي داليو رئيس مجلس الإدارة المشارك ومدير الاستثمار في شركة بريدج ووتر أسوسيتس الولايات المتحدة، ولورانس فينك رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لشركة بلاك روك، الولايات المتحدة، والدكتور توماس جوتستين الرئيس التنفيذي لمجموعة كريدي سويس في سويسرا، وديفيد سولومون رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لمجموعة جولدمان ساكس في الولايات المتحدة، وأدار الجلسة ديفيد روبنشتاين المؤسس المشارك والرئيس التنفيذي المشارك في مجموعة كارلايل بالولايات المتحدة. وقال الرميان، "استثمارنا ليس فقط من خلال الشركات الكبرى، لكن أيضا نتطلع ونتجه إلى جميع أطياف التقنية، فنحن مهتمون ليس فقط في الاستثمارات المالية القائمة حاليا، ونتجه إلى استثمارات عدة، وكذلك الاقتصادات المشتركة ونوعية الشركات، إضافة إلى التقنيات التقليدية"، مشيرا إلى أن العالم يشهد فرصة لنهضة اقتصادية جديدة، كما أن السعودية تطمح بأن توجد فرصا للاستثمار والعمل وازدهار الاقتصاد. وبين أن هناك تحسنا وارتفاعا في السوق الأساسية ولا يوجد قلق تجاهها، أما في الأسواق الثانوية والأسواق المالية، ربما مستويات القلق ستكون أعلى. واضاف "في عام 2020 عندما بدأت أزمة فيروس كورونا كان هناك أثر قاسيا، وتأثير في الاقتصادات حول العالم، وعلى أسواق الأسهم وجميع الأسواق المالية التي تأثرت بشكل كبير مبدئيا"، مبينا أنه في نهاية شباط (فبراير) وبداية آذار (مارس) حدث لأغلبية الأسواق هبوط، خاصة أسواق الولايات المتحدة، والأسواق العالمية في الفترة نفسها ارتفعت بشكل ملحوظ، ما سبب عدم مساواة بين من هم لديهم أموال وتمويل وينتظرون على الجانب وبين الفئة العاملة. وذكر الرميان أن أغلبية الفئة العاملة فقدت وظائفها بسبب وجودها في اقتصادات تقليدية، كالسفر والسياحة والتجزئة والاستهلاك عموما، مؤكدا أن أغلبية هذه القطاعات عانت بشكل كبير، وأن الذين لديهم تمويل كمديري الأصول ومكاتب العائلات وغيرهم من الأشخاص ذوي الفئات العليا، رأوا هذه كفرص جيدة. وقال: "أعتقد أن الوقت حان لنا جميعا لنبدأ ليس فقط التفكير في فوائدنا التمويلية الذاتية، لكن لنرى الأثر الذي سيطرأ على السوق"، مفيدا أن صندوق الاستثمارات العامة أعلن مرحلته الثانية من برنامج تحقيق رؤية 2030، التي هي جزء من الاستراتيجة من عام 2021 حتى 2025، موضحا أنه سيتبع ذلك مرحلة أخرى تقود إلى تحقيق رؤية المملكة 2030. وأشار إلى أن جزءا من هذه الاستراتيجية لا يقتصر على الاستثمار في الأسواق المالية فقط، إنما أيضا في المشاريع الجديدة، ويكون لها أثر في نمو الناتج المحلي الإجمالي، وإيجاد فرص للاستثمار والعمل. وأفاد محافظ صندوق الاستثمارات العامة بأن الاستثمار في التقنية التي كان لها الدور في استمرار العيش والتواصل، مستشهدا بالمؤتمر الحالي الذي استطاعت التقنية فيه الربط بين القارات وبين المدن المختلفة والشعوب في الوقت ذاته، مؤكدا مواصلة الاستثمار في الأشياء التي ستؤثر في الاقتصاد، إضافة إلى الاستثمار في الأسواق المالية. ولفت الرميان، إلى أن العالم بحاجة إلى 50 تريليون دولار للوصول إلى صفر كربون فيما يتعلق بالتغير المناخي والقضايا البيئة، موضحا أن رؤوس الأموال المطلوبة هائلة. وأكد وجود جهات مختلفة للعمل في شأن البيئة، حيث إن الجميع مسؤول عنها وعن دورها، مبينا أن صندوق الاستثمارات لديه اهتمام كبير بها وما حولها. وأضاف "سيكون لدينا 100 في المائة في الطاقة المتجددة في مشروع ذا لاين، وسنعيد تشكيل المشهد الحضري للمدن في العالم". وأوضح المشاركون خلال الجلسة أن الأسواق والاقتصاد في العالم شهدت قوة عموما، وارتفاع نسبة بعض التقييمات وبعض التعافي المتوقع في النصف الثاني من 2020 - 2021، متوقعين أن تحقق بعض القطاعات ارتفاعا بشكل فاعل في الربع المقبل. وأكدوا أن عام 2021 متجه إلى بعض التغيرات في العملة والتضخم، وأن قيمة المال شيء مهم جدا، مشيرين إلى أنه يجب النظر إلى توفير حلول متميزة للائتمان في الأداء الاقتصادي وتغير المشهد المالي لتفادي ما حدث في 2020 من كثرة الديون.
