مركز الإسناد والتصفية يوقع 5 اتفاقيات لإطلاق منصة مزودي الخدمة من القطاع الخاص 

 وقع مركز الإسناد والتصفية "إنفاذ" -عن بعد- خمس اتفاقيات تعاون مع لجنة الإفلاس، الهيئة السعودية للمقيمين، المعتمدين، الهيئة السعودية للمحاسبين القانونيين، الهيئة السعودية للمهندسين، والهيئة السعودية للمحامين، وذلك استعدادا لإطلاق منصة تسجيل مزودي الخدمة من القطاع الخاص للدخول في أنشطة البيع والتصفيات. وتضمنت الاتفاقيات تأطير التكامل التقني لأغراض التحقق من الرخص الفنية لمزودي الخدمة، ونقل المعرفة بين منسوبي المركز والهيئات فيما يخص أعمال البيع والتصفية، والآليات التأهيلية، وأفضل الممارسات والتجارب الفنية والإشرافية والتعاون المشترك في البرامج التسويقية والمشاريع البحثية. وتهدف تلك البنود إلى رفع جودة وكفاءة مخرجات العاملين في أنشطة البيع والتصفية، بما يسهم في حفظ قيمة الأصول المراد تصفيتها وسرعة استيفاء أصحاب الحقوق لحقوقهم. ويأتي إنشاء مركز الإسناد والتصفية في ضوء التحول الكبير الذي تشهده المملكة في شتى المجالات، ومنها المنظومة العدلية، حيث يسعى المركز إلى تحقيق التعاون بين الجهات القضائية والحكومية في مهام التصفية والبيع للأصول، ورفع عبء الإشراف الفني عن القضاء، والاعتماد على الكفاءات من القطاع الخاص.
