بلومبرج : اردوغان يخطط لسيطرة أكبر على الاقتصاد التركي بعد الانتخابات 

قال الرئيس التركي رجب طيب إردوغان إنه يخطط لفرض سيطرة أكبر على الاقتصاد بعد الانتخابات الرئاسية التي تجرى الشهر المقبل وإنه سيتعين على البنك المركزي أن ينتبه لما يقوله الرئيس وأن يعمل على أساسه. ساهمت تصريحات إردوغان في دفع الليرة المتعثرة إلى مستوى قياسي منخفض جديد عند 4.3990 ليرة للدولار لتصل خسائر العملة التركية منذ بداية العام الحالي إلى أكثر من 13%. وفي مقابلة مع تلفزيون بلومبرج اليوم قال إردوغان إن البنك المركزي مستقل، لكن لا يمكنه أن يتجاهل الإشارات التي يبعثها رئيس السلطة التنفيذية فور استكمال التحول للنظام الرئاسي.
 وقال الرئيس التركي في المقابلة التي أجريت معه خلال زيارة لبريطانيا "سأتولى المسؤولية كرئيس للسلطة التنفيذية لا ينازعه أحد فيما يتعلق بالخطوات المتخذة والقرارات المتعلقة بهذه المسائل". ودعت تركيا إلى إجراء انتخابات رئاسية وبرلمانية مبكرة في 24 يونيو وتظهر استطلاعات الرأي أن ادروغان هو المرشح الأوفر حظا للفوز بانتخابات الرئاسة. وأيد الأتراك بفارق ضئيل التحول إلى نظام الرئاسة التنفيذية في استفتاء أجري العام الماضي وسيسري التغيير الجديد بعد انتخابات يونيو.
 وقال اردوغان إن المواطنين سيحملون الرئيس في النهاية مسؤولية أي مشكلات تتسبب فيها السياسة النقدية. وأضاف "سيحاسبون الرئيس. وبما أنهم سيسألون الرئيس عنها فعلينا أن نعطي صورة لرئيس مؤثر في السياسات النقدية". وتابع "قد يسبب ذلك انزعاجا للبعض لكن علينا فعل ذلك لأن من يحكمون الدولة هم المسؤولون أمام المواطنين". وأكد اردوغان في المقابلة وجهة نظره بأن ارتفاع أسعار الفائدة يسبب التضخم. وقال "سعر الفائدة سبب والتضخم نتيجة. كلما انخفضت أسعار الفائدة انخفض التضخم".
