كوريا الجنوبية تحقق فائضا تجاريا في سبتمبر  للشهر الـ 17 على التوالي 

ت كوريا الجنوبية فائضا في الحساب الجاري للشهر السابع عشر على التوالي في سبتمبر الماضي بفضل الصادرات القوية وسط انتعاش الاقتصاد العالمي من جائحة فيروس كورونا المستجد، وفقا لبيانات البنك المركزي الصادرة اليوم الجمعة. ونقلت وكالة أنباء يونهاب الكورية الجنوبية عن بيانات بنك كوريا المركزي أن فائض الحساب الجاري بلغ 10.07 مليارات دولار أمريكي في سبتمبر، بعد أن كان 7.51 مليارات دولار في الشهر الذي سبقه. ويعتبر الرقم أقل بقليل من فائض العام السابق البالغ 10.34 مليارات دولار. ويمثل سبتمبر الشهر السابع عشر على التوالي الذي يسجل فيه الحساب الجاري فائضا منذ مايو من العام الماضي عندما تحول من عجز قدره 3.33 مليارات دولار في أبريل وسط تعثر الصادرات بسبب الجائحة. يشار إلى أنه خلال الفترة من يناير إلى سبتمبر، سجل الحساب الجاري التراكمي للبلاد فائضا بلغ 70.13 مليار دولار.