«منظمة التجارة»: السعودية حمت مواطنيها ومؤسساتها من الإرهاب القطري 

أعلنت منظمة التجارة العالمية أن إجراءات السعودية ضد قطر مبررة لحماية مصالحها الأمنية بموجب قواعد المنظمة، مؤكدة أنه لا توجد أي أدلة على انطلاق عمليات قرصنة البث من المملكة.
 وأصدر فريق تحكيم منازعات المنظمة، أمس، حكما بشأن نزاع رفعته قطر حيال تطبيق اتفاقية التجارة المتعلقة بجوانب حقوق الملكية الفكرية "تريبس"، بأن موقف السعودية تجاه قطر له ما يبرره لحماية مصالحها الأمنية الأساسية، حسب مادة الاستثناءات الأمنية في اتفاقية المنظمة، التي تنص على إمكانية اتخاذ الدولة العضو إجراءات تعدها ضرورية لحماية مصالحها الأمنية الأساسية في حال وجود حالة طوارئ في العلاقات الدولية بينهما.
 وخلص فريق التحكيم إلى أن المملكة تسعى إلى حماية مواطنيها ومؤسساتها وأراضيها من تهديدات الإرهاب والتطرف التي تثيرها قطر في المنطقة. ووجد الفريق أيضا أن الإجراءات الشاملة التي اتخذتها المملكة تمت في وقت وجود حالة طوارئ في العلاقات الدولية، وتستند إلى أدلة مستفيضة قدمتها المملكة بشأن انتهاكات قطر للاتفاقيات الإقليمية والالتزامات بالتخلي عن دعم العنف والاضطرابات في المنطقة.
 وتضمن التقرير، أن الفريق يدرك أن قطع المملكة للعلاقات الدبلوماسية والقنصلية مع قطر كان لأسباب تنصل قطر من اتفاقيات الرياض الإقليمية لمجلس التعاون لدول الخليج العربية، المتعلقة بمعالجة اهتمامات المنطقة بالأمن والاستقرار، وعدم تخلي الدوحة عن دعم الإرهاب والتطرف والتدخل في الشؤون الداخلية للدول الأخرى.
 وقدمت المملكة توضيحات ووثائق مهمة تتعلق بحماية مصالح المملكة الأمنية الأساسية من أخطار سياسات قطر. وعد فريق تحكيم المنظمة أن هذه التوضيحات ذات صلة بالقضية وكافية ودقيقة، وبالتالي قرر الفريق أنه لا يقبل وجهة نظر قطر بهذا الشأن.
 وأسقط فريق التحكيم خمسة ادعاءات من أصل ستة تضمنتها الادعاءات القطرية، فيما توصل في نهاية تقريره إلى استنتاج واحد فقط يتعلق بتقديم الإجراءات القضائية الخاصة بالملكية الفكرية، ولم تتطلب توصية الفريق أي إجراء محدد، في وقت لا يعد هذا الاستنتاج نافذا في ظل تقديم المملكة طعنا واستئنافا بشأنه. ورغم أن عددا من الادعاءات القطرية يتعلق بـ"قرصنة حقوق البث"، إلا أن فريق التحكيم لم يجد أيا من تلك الحالات والادعاءات تقع داخل الأراضي السعودية. ورفض الادعاءات بأن المملكة تدعم القرصنة المزعومة لحقوق البث. وأكدت المملكة لفريق التحكيم أنها توفر حماية قوية لحقوق الملكية الفكرية، بما في ذلك الإجراءات القضائية في الحالات التي تتوافر فيها أدلة موثوقة لدعم بدء الإجراءات، موضحة أنه لم يتم تقديم أي دليل على انتهاك حقوق النشر للهيئة السعودية للملكية الفكرية، المعنية بضمان إنفاذ حقوق الملكية الفكرية في المملكة. من جهته، شدد المندوب السعودي الدائم لدى المنظمة، على أن السعودية تتمتع بسجل قوي في حماية الملكية الفكرية، وهي مستمرة في تطبيق أنظمتها وإجراءاتها الوطنية بما يتفق كليا مع قواعد منظمة التجارة العالمية، وأن المملكة في الوقت نفسه عازمة على مواصلة جهودها للتغلب على تهديدات الإرهاب والتطرف، وأدرك فريق التحكيم حقوق المملكة السيادية في هذا الصدد. وكانت قطر قد تقدمت في عام 2018 بشكوى إلى منظمة التجارة العالمية زعمت فيها أن السعودية حظرت بث شبكة بي.إن سبورت التلفزيونية المملوكة لقطر، ورفضت اتخاذ إجراء فعال ضد القرصنة المزعومة على محتوى "بي.إن" من جانب "بي.آوت.كيو".
