لتمويل برامجها النووية .. كوريا الشمالية سرقت 300 مليون دولار بقرصنة إلكترونية 

سرقت كوريا الشمالية خلال الأشهر الماضية أكثر من 300 مليون دولار رقمية عبر هجمات إلكترونية بهدف تمويل برامجها الصاروخية والنووية المحظورة وفق ما بين تقرير سري للأمم المتحدة.
 وأورد التقرير الذي أعدته مجموعة خبراء مكلفين مراقبة تطبيق العقوبات ضد بيونغ يانغ أن "إجمالي سرقات البضائع الافتراضية التي ارتكبتها البلاد بين 2019 ونوفمبر 2020 يصل إلى 316.4 مليون دولار" بحسب دولة عضو في الأمم المتحدة. وجرت قرصنة مؤسسات مالية وبورصات بهدف تمويل تطوير البرامج الصاروخية والنووية الكورية الشمالية بحسب ما أفاد التقرير الذي اطلعت عليه فرانس برس.
 وتمّت سرقة غالبية المبلغ في عمليتين ارتكبتا أواخر 2020. وقامت كوريا الشمالية بتعبئة آلاف القراصنة الالكترونيين لاستهداف شركات ومؤسسات في كوريا الجنوبية وأماكن أخرى في العالم. وتشمل مهمتهم أيضا إيجاد مصادر دخل تعوض بيونغ يانغ عن خسائرها بسبب العقوبات المفروضة عليها على خلفية برنامجها الصاروخي النووي.
 ووصلت المفاوضات بين أمريكا وكوريا الشمالية إلى حائط مسدود منذ فشل قمة هانوي في 2019 لعدة أسباب منها الفشل في الاتفاق على التنازلات التي ستقدمها كوريا الشمالية مقابل رفع العقوبات الدولية عنها. وعرض الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون لا سيما في عرضين عسكريين في أكتوبر ويناير أنواعا جديدة من الصواريخ وأعرب عن رغبته تعزيز الترسانة النووية للبلاد.
 قال خبراء الأمم المتحدة في التقرير إنهم حققوا بقرصنة في سبتمبر لمبادلات مالية إلكترونية انتهت بسرقة مبلغ 281 مليون دولار. وسرقت 23 مليون دولار بعد شهر من ذلك في عملية قرصنة ثانية. وقال التقرير "يظهر تحليل أولي للأساليب المستخدمة في الهجوم والوسائل التي استخدمت لاحقاً لتبييض العائدات غير المشروعة وجود صلة قوية بكوريا الشمالية".
 وسلط الضوء على قدرات القرصنة في كوريا الشمالية في 2014 حينما اتهمت بيونغ يانغ بشن هجوم على شركة "سوني" انتقاما من إنتاجها فيلم "المقابلة" الذي يهزأ من كيم جونغ أون. ويشتبه في أن بيونغ يانغ قامت أيضاً بسرقة 81 مليون دولار في 2016 من مصرف بنغلادش المركزي و 60 مليونا في 2017 من بنك الشرق الأقصى الدولي في تايوان. وكثّف القراصنة هجماتهم أيضا على منصات تبادل عملة بتكوين الافتراضية التي تواصل قيمتها الارتفاع.
