تحسن «قوي» في التجارة العالمية .. والنمو المتوقع 3.6 % في 2017 

رفعت منظمة التجارة العالمية توقعاتها للنمو على صعيد التجارة الدولية في عام 2017 بفضل زيادة الطلب أعلى مما كان متوقعا على البضائع في آسيا وأمريكا الشمالية.وبحسب "الفرنسية"، فقد ذكرت المنظمة في تقرير بعنوان"منظمة التجارة العالمية ترفع توقعاتها لعام 2017 بعد تحسن قوي للتجارة"، أنها رفعت توقعاتها السابقة من 2.4 في المائة للعام الحالي الى 3.6 في المائة.وتابعت المنظمة من مقرها في جنيف أن "نموا بنسبة 3.6 في المائة سيشكل تحسنا ملحوظا بالمقارنة مع الزيادة بنسبة 1.3 في المائة فقط في العام 2016"، وحذرت المنظمة طيلة الأعوام الماضية من الأجواء السلبية التي لا تزال طاغية على صعيد التجارة الدولية بعد الأزمة المالية في 2008.وأعربت عن القلق من التأثير المحتمل لتصاعد الحمائية في اقتصادات كبرى خصوصا من قبل إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، ومن أنها يمكن أن تؤثر سلبا على التجارة الدولية. وقال روبرتو أزيفيدو المدير العام لمنظمة التجارة الدولية في بيان "إن التوقعات المحسنة للتجارة خبر سار، لكن هناك مخاطر كبيرة لا تزال قائمة تتهدد الاقتصاد الدولي ويمكن أن تقوض بسهولة أي تحسن على صعيد التجارة. وهذه المخاطر تشمل إمكان أن تترجم الخطابات الحمائية إلى قيود على التجارة وتصاعد التوترات الجيوسياسية وتزايد الخسائر الاقتصادية في العام نتيجة الكوارث الطبيعية".
