مصر ترفع أسعار الكهرباء بمتوسط 26% في 2018-2019 

قال وزير الكهرباء المصري محمد شاكر اليوم الثلاثاء إن مصر رفعت أسعار الكهرباء بمتوسط نحو 26 بالمئة بداية من أول السنة المالية الجديدة 2018-2019 التي تبدأ في الأول من يوليو تموز.
 وأضاف الوزير في مؤتمر صحفي بالقاهرة أن متوسط زيادة تعريفة الكهرباء في الجهد الفائق الذي يستخدم عادة في مصانع الحديد والصلب يبلغ نحو 41.8 بالمئة في السنة المالية المقبلة، بينما زاد متوسط تعريفة الكهرباء في الجهد المنخفض الذي يستخدم في المنازل والمحلات التجارية والمشروعات الصغيرة والمتناهية الصغر بنحو 20.9 بالمئة.
 وتتطلع الحكومة لخفض الدعم الذي تستخدمه لإبقاء أسعار الطاقة للمستهلكين منخفضة في إطار جهود رامية لتحسين الأوضاع المالية العامة، وقالت من قبل إنه سيتم إلغاؤه تماما بنهاية السنة المالية 2021-2022.
