تنظيم الإجراءات التعاقدية لأبراج «الاتصالات» القائمة على عقارات الدولة واستثمارها 

ت الهيئة العامة لعقارات الدولة مذكرة تفاهم مع شركة أبراج الاتصالات المحدودة "توال"، المتخصصة في تقديم خدمات البنية التحتية لقطاع الاتصالات وتقنية المعلومات، لتنظيم الإجراءات التعاقدية للأبراج القائمة على عقارات الدولة واستثمار بعض المواقع التي تعود ملكيتها للدولة وتندرج تحت تصرف الهيئة لإنشاء أبراج الاتصالات، بما يحقق رسالة الهيئة حيال حماية عقارات الدولة ورفع كفاءتها الإنتاجية والاقتصادية عبر حلول ابتكارية. وتأتي المذكرة في إطار تعزيز التعاون، الذي يحقق الأهداف الاستراتيجية المشتركة، وبما يدعم توجهات رؤية المملكة 2030، حيال إرساء بنية رقمية متطورة، تسهم في تسريع عملية التحول الرقمي، وبناء اقتصاد رقمي مزدهر، ومستقبل مبتكر للمملكة. ووقع المذكرة كل من الدكتور فهد بن مشيط؛ نائب محافظ الهيئة للاستثمار وتطوير الأعمال، والمهندس محمد الحقباني؛ الرئيس التنفيذي لشركة توال. إلى ذلك، كشفت شركة الاتصالات السعودية stc، عن المرحلة الثالثة من مشروع مراكز البيانات، الذي يعد أكبر مشروع لإنشاء مراكز البيانات في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، بعد الانتهاء من المرحلتين الأولى والثانية. وتهدف المرحلة الجديدة إلى توسيع المساحة والسعة وتسريع تحقيق أهداف التحول الرقمي في المملكة، كما توفر توزيعا سلسا للبيانات على مستوى عالمي مع حلول تحسين الطاقة، التي تتوافق مع أهداف مبادرة السعودية الخضراء للاستدامة البيئية. وتعد المرحلة الثالثة من مراكز البيانات المحسنة بمنزلة طاقة تقنية حاسوبية معلوماتية مخططة بسعة قصوى تبلغ 125 ميجاواط، مع مساحة مخصصة للأرض، تزيد على 180 ألف متر مربع، وهي جزء من طموح الشركة الأوسع واستراتيجيتها الشاملة لتقديم أفضل الخدمات الرقمية وخدمات الاتصالات، إذ تتوافق المرحلة مع معايير Hyper-scaler التي توفر بنية تحتية مرنة للغاية، حيث تستخدم أحدث تقنيات الاتصال لضمان تدفق مرن لحركة مرور البيانات والمعلومات الرقمية بين المرافق الفنية المختلفة للحفاظ على استمرار الأعمال، ومن المتوقع أن تكتمل المرحلة الثالثة خلال الأشهر القليلة المقبلة. وتتكون مراكز بيانات "إس تي سي" من 16 مركزا للبيانات يتضمن 17 ألف وحدة تخزين، تخدم ثمانية مواقع متوازية موزعة على ست مدن، ما يجعل المشروع أكبر برنامج لبناء مراكز البيانات في المنطقة، وسيتيح مناطق توافر رقمية مهمة تؤمن مجموعة متكاملة من الخدمات الآمنة وإدارة الخدمات على المستوى العالمي، إضافة إلى تدابير سلامة الأصول، عبر المدن الرئيسة: الرياض وجدة والدمام. وصممت مراكز البيانات وبنيت للتميز في القدرات والوظائف والنزاهة في التشغيل والكفاءة، إذ يؤكد هذا الاستثمار الدور القيادي للشركة للتحول الرقمي في المنطقة، حيث تهدف المرحلة الثالثة لتحسين "الوقت المستغرق في التقييم"، و"تجربة العملاء" و"قدرات الخدمة الذاتية" و"نماذج الشراكة المبتكرة" و"التركيز على خدمات أسرع وأكثر ذكاء وأفضل جودة"، إضافة إلى جميع متطلبات الأعمال التجارية الطموحة. ويعد الاستثمار في مراكز البيانات خطوة رائدة تقطعها الشركة في طريق تحسين مبدأ "الوقت مقابل القيمة" وتجربة العملاء، وتدل على الدور الريادي، الذي تلعبه في المضي قدما نحو تحقيق التحول الرقمي، كما تمثل مراكز البيانات العالمية عنصرا من عناصر الاستراتيجية الشاملة للشركة، التي تسعى من خلالها إلى تحسين ما تقدمه من تقنيات رقمية وخدمات اتصالات في المدن الرئيسة في المملكة، ما يعزز من توفير الخدمات الرقمية وخدمات الأمن وإدارة الخدمات ذات المستوى العالمي. وقال المهندس هيثم الفرج، الرئيس التنفيذي للتقنية في "إس تي سي": "لدينا خطط طموحة لمراكز بيانات المجموعة من شأنها تنفيذ البنية التحتية في المنطقة، وتسعى إس تي سي، لتكون منصة البيانات الرائدة من أجل دعم الطلب على الاتصال الدولي، ونهدف إلى توسيع وتجهيز مراكزنا الحالية لتلبية الطلبات المتزايدة لعملائنا في المستقبل، مبينا أن أحد الحلول، التي تقدمها الشركة يتمثل في الحل المركزي من خلال تكرار تصميم موحد لمراكز البيانات الذي سيضاعف سعة الطاقة الرقمية الحالية لأكثر من 300 ميجاواط من خلال الاستجابة السريعة على الطلب في السوق المحلية".