العجز التجاري الأميركي يحقق زيادة بنسبة 12% في 2017 مع واردات قياسية 

سجل العجز التجاري الأميركي في 2017 أكبر زيادة منذ سبع سنوات محققا ارتفاعا قياسيا في واردات السلع والخدمات في السنة الأولى من ولاية دونالد ترامب، وفق تقرير نشرته وزارة التجارة الثلاثاء.
 وبينت ارقام الوزارة ان العجز التجاري السنوي ارتفع بنسبة 12,1% إلى 566 مليار دولار مع ارتفاع الواردات التي بلغت رقما قياسيا قدره 810 مليارات دولار (بزيادة 7,6%)، من دون احتساب الفائض في الخدمات المستوردة.
 وفي المبادلات مع الصين، بلغ العجز في السلع لوحدها في 2017 مستوى قياسياً من 375,2 مليار دولار.
 وسجلت الولايات المتحدة مستوى قياسياً في وارداتها من السلع من 47 بلداً لا سيما من الصين (505,6 مليارات دولار) والمكسيك (314 مليار دولار) وايطاليا (50 مليار دولار).
