ترمب يختار مدير شركة أدوية وزيرا للصحة 

أعلن الرئيس الأميركي دونالد ترامب الاثنين اختيار مدير شركة ادوية وزيرا جديدا للصحة، مع انه كان ينتقد بشدة شركات الادوية خلال حملته الانتخابية.
 وقال ترامب على تويتر "سعيد لإعلان، ترشيح اليكس اذار ليكون وزير الصحة والخدمات الانسانية. سيكون نجما لرعاية صحية افضل واسعار عقاقير اقل".
 وعمل اذار لعشر سنوات في شركة "إيلي ليللي" وتولى حديثا مسؤولية عملياتها في الولايات المتحدة.
 لكنه غادرها في كانون الثاني/يناير الفائت ليؤسس شركة الاستشارات الاستراتيجية "سيرافيم استراتيجيز"، وفق حسابه على موقع لينكد إن.
 ولأذار خبرة كبيرة في هذه الوزارة، إذ شغل منصب مساعد وزير الصحة والخدمات الانسانية من 2005 إلى 2007 خلال إدارة الرئيس جورج دبليو بوش كما كان مستشارها العام لأربع سنوات قبل توليه هذا المنصب.
 ويأتي ترشيح اذار بعد ستة أسابيع من استقالة وزير الصحة السابق توم برايس من منصبه إثر فضيحة حول استخدامه طائرات خاصة مكلفة لرحلاته الحكومية.
 وأتت استقالة برايس في خضم انشغال الوزارة بمكافحة تفشي تعاطي الافيون ومع فشل الحزب الجمهوري في إلغاء قانون "اوباماكير" للرعاية الصحية واستبداله.
 وخلال حملته الانتخابية في العام 2016، هاجم ترامب بشكل دوري شركات الادوية العملاقة.
