الاقتصاد الهولندي ينكمش 1.5% خلال الربع الأول 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء المركزي الصادرة في هولندا اليوم انكماش الاقتصاد الهولندي خلال الربع الأول من العام الحالي بأقل من التقديرات الأولية لكن معدل الانكماش ظل الأكبر منذ 2009، وفقا لـ"الألمانية"
 وذكر مكتب الإحصاء المركزي أن الاقتصاد سجل خلال الربع الأول من العام الحالي انكماشا بمعدل 1.5 في المائة من إجمالي الناتج المحلي مقارنة بالربع الأخير من العام الماضي، وليس بمعدل 1.7 في المائة وفقا للتقديرات الأولية. وكان الاقتصاد قد سجل في الربع الأخير من العام الماضي نموا بمعدل 0.5 في المائة .
 في الوقت نفسه سجل الاقتصاد انكماشا بمعدل 0.2 في المائة سنويا خلال الربع الأول بعد نمو بمعدل 1.6 في المائة سنويا خلال الربع الأخير من العام الماضي. كانت التقديرات الأولية تشير إلى انكماش الاقتصاد الهولندي بمعدل 0.5 في المائة سنويا خلال الربع الاول.
 جاء انكماش الاقتصاد الهولندي خلال الربع الأول بشكل اساسي نتيجة انكماش الإنفاق الاستهلاكي بنسبة 2.6 في المائة وتراجع الإنفاق الحكومي بنسبة 1.5 في المائة. وتراجعت صادرات السلع والخدمات الهولندية خلال الربع الأول بنسبة 1.9 في المائة، في حين تراجعت الواردات بنسبة 4 في المائة. في المقابل ارتفع إجمالي الإنفاق على الأصول الرأسمالية الثابتة بنسبة 0.6 في المائة خلال الربع الأول.
