يقدم 16 ألف دورة .. دعوة لموظفي القطاع الخاص والباحثين عن عمل للتسجيل في "دروب ــ إن" 

دعا صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" ممثلا في المنصة الوطنية للتدريب الإلكتروني "دروب" اليوم موظفي وموظفات القطاع الخاص والباحثين والباحثات عن عمل إلى التسجيل في البرنامج التدريبي "دروب ــ إن".
 ويهدف "دروب ــ إن" إلى تطوير مهارات المتدربين من موظفي القطاع الخاص والباحثين عن عمل في مجالات مهارية ومعرفية مختلفة تتوافق مع متطلبات وتوجهات سوق العمل من خلال منحهم تدريب غير محدود في منصة عالمية للتدريب الإلكتروني لمدة 6 شهور. ويقدم تدريب إلكتروني في مجالات متعددة ومرتبطة باحتياجات سوق العمل السعودي. سعيا لرفع مستوى المعارف والمهارات لدى موظفي منشآت القطاع الخاص وزيادة فرص توظيف الباحثين والباحثات عن عمل.
 ويتميز برنامج "دروب ــ إن" بتقديم 16 ألف دورة تدريبية في العديد من المجالات منها : إدارة الأعمال والبرمجة والتصميم وتحليل البيانات والحوسبة السحابية والمحاسبة والمالية والموارد البشرية والقيادة والإدارة وإدارة المشاريع والتسويق وتطوير الأداء وغيرها من المجالات الأخرى وذلك بالشراكة والتعاون مع أشهر المنصات العالمية للتدريب الإلكتروني في حين يمنح البرنامج شهادة اجتياز مقدمة من LinkedIn Learning لكل دورة تدريبية إلكترونية يتم إنهاء متطلباتها.
