أسعار المستهلكين بأمريكا تنكمش في مارس للمرة الأولى في 13 شهرا 

انخفضت أسعار المستهلكين في الولايات المتحدة للمرة الأولى في 13 شهرا في مارس آذار حيث طغى انخفاض تكلفة البنزين وخدمات الهاتف المحمول على ارتفاع أسعار الإيجارات والمواد الغذائية. وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم الجمعة إن مؤشرها لأسعار المستهلكين هبط 0.3 في المئة، في أول انخفاض له منذ فبراير شباط 2016، بعد ارتفاعه 0.1 في المئة في فبراير شباط. وعلى أساس سنوي زاد مؤشر أسعار المستهلكين إلى 2.4 في المئة انخفاضا من زيادة نسبتها 2.7 في المئة في فبراير شباط. كان خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم توقعوا أن يستقر مؤشر أسعار المستهلكين الشهر الماضي وأن يتباطأ على أساس سنوي ليسجل زيادة 2.6 في المئة. وتراجع ما يسمى بمؤشر أسعار المستهلكين الأساسي الذي يستبعد أسعار الغذاء والطاقة 0.1 بالمئة الشهر الماضي ليسجل أول وأكبر انخفاض له منذ يناير كانون الثاني 2010 بعد أن ارتفع 0.2 في المئة في فبراير شباط. ونتيجة لهذا تباطؤ معدل الزيادة على أساس سنوي إلى اثنين في المئة. وهذا هو أقل ارتفاع منذ نوفمبر تشرين الثاني 2015 ويأتي بعد زيادة قدرها 2.2 في المئة في فبراير شباط. ويستهدف مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) تضخما نسبته اثنين بالمئة ويعتمد مقياسا للتضخم يبلغ معدله الحالي 1.8 بالمئة. وفي الشهر الماضي هبطت أسعار البنزين 6.2 بالمئة لتسجل أكبر انخفاض لها منذ فبراير شباط 2016 بعد تراجعها ثلاثة بالمئة في فبراير شباط. وانخفضت تكلفة خدمات الهاتف المحمول سبعة بالمئة لتسجل أكبر هبوط على الإطلاق. وزادت الإيجارات 0.3 بالمئة الشهر الماضي كما ارتفعت أسعار الأغذية بنفس النسبة.
