تفاؤل ملحوظ في قطاع الصناعة الألماني 

يتوقع قطاع التصنيع في ألمانيا تناميا في صفقات التصدير خلال الأشهر الثلاثة المقبلة.
 وبحسب "الألمانية" قال خبير الشؤون الاقتصادية في معهد "إيفو" الألماني للبحوث الاقتصادية، كلاوس فولرابه، اليوم في ميونخ إن القطاع يخرج من "واد عميق"، لكن قطاع صناعة السيارات على وجه الخصوص يتوقع تزايدا ملحوظا في الصادرات خلال الأشهر الثلاثة المقبلة. وأشار فولرابه إلى أن التصدير في قطاع الصناعات الكهربائية ينمو ببطء.
 كما ينظر قطاع الصناعات الكيميائية بتفاؤل ضئيل تجاه الطلب الأجنبي. ولا يتوقع قطاع صناعة الالات حاليا على الأقل المزيد من الانتكاسات، بحسب بيانات فولرابه.
 وقال رئيس المعهد، كليمينس فوست: "اقتصاد التصدير الألماني يعمل بشكل جيد نسبيا في ضوء الوضع الاقتصادي الصعب في العديد من البلدان المستوردة للمنتجات".
