الدول العربية تبحث إلغاء رسوم على الناقلات الجوية ودعم مكونات الصناعة 

ناقش اجتماع لجنة النقل الجوي العربي، برئاسة السعودية ممثلة بالهيئة العامة للطيران المدني، أمس عددا من الاقتراحات التي تسهم في تخفيف آثار الجائحة في صناعة النقل الجوي في الوطن العربي.
 وجاء أبرز هذه الاقتراحات، تخفيض الرسوم على الناقلات الجوية وتخفيف القيود المفروضة على الناقلات لاستخدام طائرات الشحن الجوي، ودعم مكونات الصناعة مثل شركات المناولة والتموين والصيانة وخلافه، إلى جانب إلغاء رسوم مواقف الطائرات نظرا إلى توقف أساطيل الناقلات الجوية على الأرض.
 وركزت أعمال الاجتماع الافتراضي على دراسة الآثار الحالية لأزمة جائحة كورونا، من بينها الخسائر المالية للناقلات الجوية بسبب انخفاض الطلب على السفر وإلغاء الرحلات، وكيفية التعامل مع الأزمة حاليا.
 واستعرض الاجتماع ما يمكن القيام به للإسراع في تعافي مكونات صناعة النقل الجوي من هذه الأزمة واستعادة ثقة المسافر الجوي، من خلال حث الدول الأعضاء على الاسترشاد بالإجراءات اللازمة، حسبما ورد في جميع الملاحق والتعليمات والوثائق الخاصة بإدارة الأزمات "الصحية".
 وتحظى المملكة بثقة دولية نظير جهودها في تطوير صناعة الطيران ودعمها المستمر للمنظمات الدولية المختصة بالطيران.
