مبيعات السيارات في بريطانيا ترتفع 3000 % من قاع عام كورونا 

فعت مبيعات السيارات الجديدة في بريطانيا بأكثر من ثلاثة آلاف في المائة، في نيسان (أبريل)، إذ ساعدت إعادة فتح وكالات البيع أمام الجمهور في إنجلترا في دعم الأرقام، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي عندما محا أول عزل عام المبيعات تقريبا. ووفقا لـ"رويترز"، بلغت التسجيلات 141 ألفا و583 سيارة، وفقا لجمعية مصنعي وتجار السيارات، ارتفاعا من 4321 فقط في نيسان (أبريل) 2020، وهو أدنى مستوى شهري منذ شباط (فبراير) 1946 مع إغلاق المصانع والمعارض بسبب جائحة كوفيد-19. وأعاد وكلاء البيع في إنجلترا فتح أبوابهم أمام الجمهور من 12 الشهر الماضي، في حين سهل التسليم والدفع عبر الإنترنت قبل التسلم والخدمات الإلكترونية أيضا عمليات الشراء، وواصلت المصانع العمل مع فرض إجراءات للسلامة لمنع انتشار كوفيد-19، لكن جمعية مصنعي وتجار السيارات قالت إن الأداء ما زال يقل 13 في المائة، عن متوسط الفترة من 2010 حتى 2019. وقال باتريك هوز رئيس الجمعية "بعد واحدة من أحلك الأعوام في تاريخ قطاع السيارات، أصبح هناك ضوء في نهاية النفق". وأضاف "التعافي الكامل للقطاع لا يزال بعيدا بعض الشيء، لكن مع فتح بعض المعارض وتمكن المستهلكين من تجربة أحدث الطرز وأقلها تلويثا للبيئة، من الممكن بدء إعادة إصلاح القطاع". وكانت قد ارتفعت نسبة التخفيضات المقدمة على شراء السيارات الجديدة في ألمانيا، بعد البداية الضعيفة لسوق السيارات في بداية الربع الثاني من العام الحالي، وفقا لـ"الألمانية". وجاء ذلك، وفقا للدراسة السوقية، التي أجراها معهد كار لأبحاث السيارات التابع لجامعة دويسبورج، غربي ألمانيا، حيث أظهرت الدراسة ارتفاعا طفيفا في قيم التخفيضات في نيسان (أبريل)، مقارنة بما كانت عليه في آذار (مارس). وأوضحت الدراسة، التي نشرت نتائجها مطلع الشهر الجاري، أن نسبة الخصم، التي منحها الموزعون على الإنترنت على شراء السيارات الجديدة في نيسان (أبريل) الماضي وصلت في المتوسط إلى 17.9 في المائة، بزيادة بمقدار 0.2 في المائة نقطة، مقارنة بتخفيضات آذار (مارس). وبفضل حافز الشراء المالي الذي تقدمه الحكومة الألمانية، ارتفعت هذه النسبة على السيارات الكهربائية الكاملة إلى 36.4 وعلى السيارات الهجين إلى 27.3 في المائة، ونوهت الدراسة بأن منتجي وموزعي السيارات قاموا الشهر الماضي، وبصورة أقل قليلا، عما كانت عليه الحال في آذار (مارس)، بتسجيل سيارات لحسابهم الشخصي بغرض تسويقها في وقت لاحق كعروض خاصة. وتراجعت نسبة السيارات الجديدة، التي تم ترخيصها بهذا الشكل الشهر الماضي بمقدار 0.8 نقطة لتصل إلى 26 في المائة. وارتفع الشهر الماضي عدد السيارات المقدمة ضمن العرض المعروف باسم "اشتراكات السيارات"، الذي يتعلق بإبرام عقود تأجير تتضمن الصيانة والتأمين، حيث وصل عدد الموديلات المقدمة في هذا العرض إلى 416 موديلا بارتفاع 36 موديلا، مقارنة بآذار (مارس).