وزير الطاقة: طموحنا الريادة في حل مشكلة الكربون .. لدينا الإمكانات والكفاءات 

 الأمير عبدالعزيز بن سلمان وزير الطاقة، إن المملكة تعمل حاليا على وضع إطار تنظيمي يشجع الاقتصاد الدائري للكربون عموما، واحتجاز الكربون خصوصا. وأَضاف وزير الطاقة في ندوة افتراضية قدمها الصندوق الصناعي تحت عنوان "الاقتصاد الدائري الكربون: إدارة الكربون بشكل كامل"، "كما وعدنا سابقا، لن نكون أبدا جزءا من المشكلة ولن نرضى بأن نكون جزءا من الحل فقط، بل طموحنا أن نكون روادا للحل"، مضيفا "أرى أن لدينا الإمكانات والكفاءات لتحقيق ذلك". وأكد أنه "لا توجد طريقة مخلصة واحدة فقط، بل يجب أن نسعى خلف طرق كثيرة متعددة الجوانب يساند بعضها بعضا". وتابع "علينا أن نخفض انبعاثات كل الغازات المسببة للاحتباس الحراري، ونستخدم صيغة الجمع هنا بدلا من الكربون فقط، أو غاز أكسيد الكربون .. وينبغي لنا أن ندرك أن الانبعاثات ليست فقط من الكربون وأن ثمة غازات أخرى ذات انبعاثات". وأوضح أن المسؤولية متفاوتة لكنها مشتركة، ومن العدل أن تكون مسؤولية الدول مبنية على إسهامها في تراكم هذه الغازات وعلى ظروفها الوطنية. وأضاف "نقف شامخين مقارنة بأي دولة في العالم في التعامل مع انبعاثات الميثان على سبيل المثال، بل حتى ثاني أكسيد الكربون، بوصفنا إحدى أكبر الدول المنتجة للمواد الهيدروكربونية على وجه الأرض. من جانبه، قال الدكتور إبراهيم المعجل الرئيس التنفيذي للصندوق الصناعي، إن المملكة تقود اليوم مئات المبادرات في الاقتصاد الكربوني الدائري مع أصحاب المصلحة في القطاعين العام والخاص وبالتالي تحتم علينا المسؤولية الجماعية أن نتصدى للتغيرات الطارئة في المناخ وأن نتوحد حول سياسات أكثر مراعاة للبيئة. وأوضح أنه يمكن للمؤسسات المالية أن تلعب دورا محوريا في تعزيز الاقتصاد الكربوني الدائري سواء بشكل مباشر من خلال تمويل الشركات أو من خلال الضغط عليها لاستخدام التقنيات المرتبطة بهذا الاقتصاد. وبين أنه يمكن أن تبدأ الصناعات التحويلية من خلال الاستثمار في التقنيات المستقبلية للاقتصاد الكربوني الدائري وهذا بدوره سيساعد في تحسين نضج التقنيات وخفض تكاليف الاستخدام. وأشار إلى أنه يجب أن تسعى قطاعات الصناعات التحويلية إلى إيجاد طرق جديدة ومبتكرة لاستخدام ثاني أكسيد الكربون، ما سيمكنها من تحقيق قيمة من الانبعاثات المحتجزة.