تراجع أحجام تداول العملات المشفرة إلى 2.7 تريليون دولار في يونيو 

 بحث أمس إلى أن أحجام التداول على منصات العملات المشفرة الرئيسة انخفضت بما يزيد على 40 في المائة في حزيران (يونيو) في ظل قيود تنظيمية في الصين وكانت قلة التقلبات من العوامل، التي أثرت في النشاط. وبحسب "رويترز"، أظهرت بيانات مؤسسة كريبتو كومبير البحثية في لندن أن أحجام المعاملات الفورية انخفضت 42.7 في المائة إلى 2.7 تريليون دولار، مع انخفاض أحجام المشتقات 40.7 في المائة إلى 3.2 تريليون دولار. وانخفضت بيتكوين، أكبر عملة مشفرة، بأكثر من 6 في المائة الشهر الماضي، مسجلة أدنى مستوياتها منذ كانون الثاني (يناير) الماضي بعد أن شددت السلطات في الصين القيود على تداول العملة وعمليات التعدين لاستخراجها. كانت بيتكوين قد هوت 35 في المائة في أيار (مايو) في ظل خسائر ناجمة عن تحركات بكين لكبح جماح القطاع سريع النمو، وتميل أحجام تداول العملات المشفرة إلى الارتفاع خلال فترات تقلبات الأسعار الشديدة. وقالت كريبتو كومبير إن منصة تداول العملات المشفرة الرئيسة "بينانس"، التي واجهت تدقيقا من جهات تنظيمية في جميع أنحاء العالم، احتفظت بمكانتها كأكبر منصة من حيث حجم المعاملات الفورية، لكن أحجام التداول على "بينانس" نزلت 56 في المائة في حزيران (يونيو) إلى 668 مليار دولار.