الجدعان: برنامج تطوير القطاع المالي يهدف لتطوير قطاع مالي متنوع وفاعل لدعم تنمية الاقتصاد الوطني 

اعتمد مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية "برنامج تطوير القطاع المالي 2020"، الذي يعد أحد البرامج الإثني عشر التي أعلن عنها المجلس لمواكبة مستهدفات رؤية المملكة 2030.
 وأكد معالي وزير المالية محمد بن عبدالله الجدعان، في كلمته خلال مشاركته بملتقى تطوير القطاع المالي ، الذي عُقد اليوم ، أن البرنامج يهدف إلى تنمية القطاع المالي وتعزيز فاعليته بما يدعم نمو الاقتصاد الوطني، بحيث يسهم في مضاعفة حجم القطاع المالي في الناتج المحلي الإجمالي بنسبة (280 %)، من خلال بناء قطاع مالي عميق، ومتنوع، ورقمي، ومستقر، يعتمد على تطوير قطاع مصرفي متنوع قادر على استقطاب شركات التقنية المالية، ودمج ثقافة الادخار المدفوعة بالمعدلات الرائدة إقليمياً في مجال الثقافة المالية".
 وخلال الملتقى الذي حضره كل من محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي الدكتور أحمد بن عبد الكريم الخليفي ورئيس مجلس هيئة السوق المالية الأستاذ محمد بن عبد الله القويز ، ونائب محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي عبد العزيز الفريح ، وجمع من كبار التنفيذيين والخبراء والمختصين في القطاع المالي ؛ قال معاليه: "يرتكز برنامج تطوير القطاع المالي إلى ثلاث ركائز رئيسة، أولها ترتبط بتمكين المؤسسات المالية من دعم نمو القطاع الخاص، وثانيها تستهدف تطوير سوق مالية متقدمة، فيما تتمحور الركيزة الثالثة عن تعزيز تمكين التخطيط المالي، ونهدف من خلال هذه الركائز الثلاث الرئيسة للبرنامج إلى معالجة تدني مستوى التغطية الشاملة للخدمات المالية، وزيادة إجمالي حجم الأصول المالية إلى الناتج المحلي الإجمالي لتبلغ 201% بحلول العام 2020م ، ورفع مستوى الشمول المالي، وخلق ثقافة إدخار راسخة، وتوليد وظائف جديدة في القطاع المالي، إضافة إلى دعم عملية التحول الرقمي في القطاع المالي، وسيتم ذلك من خلال 42 مبادرة منبثقة عن البرنامج تستهدف قطاع المؤسسات المالية، والقطاع الخاص، والأفراد".
 من جهته، قال محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي : "حدد برنامج تطوير القطاع المالي مجموعة شاملة ومتكاملة من المبادرات المبنية حول الركائز الاستراتيجية الثلاث، بما في ذلك بعض المبادرات ذات مكاسب سريعة يمكن تحقيقها بحلول نهاية العام الحالي 2018م " , وفيما يخص مبادرات مؤسسة النقد تحديداً، فمعظمها يدخل تحت الركيزة الأولى للبرنامج، التي تتمحور حول (تمكين المؤسسات المالية من دعم نمو القطاع الخاص)، لهدف تعزيز عمق واتساع خدمات التمويل، والتوسع في دعم وتطوير البنية التحتية، وتطوير قطاع تأمين مزدهر لإدارة المخاطر المالية، إضافة إلى تعزيز قدرات ذوي الكفاءات ".
 وأفاد أن البرنامج سيكون له أثر مهم على كل من المؤسسات المالية والقطاع الخاص والمواطنين، تتمثل في زيادة مستوى الشفافية في المنظومة المالية، وتيسير تقديم القروض من خلال المؤسسات المالية، وزيادة حصة تمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة في البنوك من 2% حالياً إلى 5%، ورفع حصة الرهون العقارية في التمويل المصرفي إلى 16%، فضلاً عن زيادة عمق سوق التأمين وإجمالي الأقساط المكتتبة إلى 2.9% في العام 2020م، وزيادة نسبة التأمين الإلزامي لكل من التأمين على المركبات والتأمين الصحي إلى 75% و 45% في العام 2020م .
 من جانبه، قال رئيس مجلس هيئة السوق المالية: " نسعى من خلال برنامج تطوير القطاع المالي إلى تعزيز السوق المالية لتصبح من أهم الأسواق عالمية، من خلال تعزيز إمكانية وفرص وصول المستثمرين الأجانب إلى السوق المحلية، وزيادة حصة أصول أسواق رأس المال، وسيتم ذلك عبر عدة وسائل، منها تسهيل فتح حساب للمستثمر الأجنبي، وإقامة روابط مشتركة مع أسواق مختارة عالمية متقدمة، وتوسيع عروض المنتجات، وتوفير مزيد من المرونة للمستثمرين في إدارة المخاطر والعوائد، إضافة إلى توفير فرصاً استثمارية جذابة للمستثمرين"، مؤكداً أن تعميق أسواق رأس المال سيؤدي إلى ارتفاع حجم السيولة المتدولة في السوق المالية.
 بدوره، أوضح نائب محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي الأستاذ عبد العزيز الفريح ، أن الركيزة الرئيسة الثالثة لـ(برنامج "تطوير القطاع المالي)، والمتمثلة في "تعزيز وتمكين التخطيط المالي الخاص" جاءت تماشياً مع مرئيات الإستراتيجية الوطنية للادخار التي تتمثل رؤيتها في زيادة مدخرات الأسر في السعودية من 6% إلى 10% بحلول العام 2030م من خلال تحفيز جانبي الطلب والعرض في هذا الجانب .
 ولفت الفريح النظر إلى أن من أهم المبادرات المنضوية تحت البرنامج هي دعم ثقافة الادخار، وإنشاء كيان وطني مستقل للادخار مهمته تقديم منتجات ادخارية للأفراد مدعومة من الحكومة - مثل صكوك الادخار - لتوليد المنافسة على الودائع الادخارية مع القطاع الخاص وتوسيع دائرة المنتجات الادخارية وتعزيز الثقة بها وتيسير الوصول إليها، والعمل من جهة أخرى على تغيير السلوك الاجتماعي وغرس ثقافة الادخار، من خلال مناهج التعليم وبرامج التوعية للوصول إلى مرتبة رائدة إقليميًا في مجال التثقيف والوعي المالي.
 وأفاد الفريح أن برنامج تطوير القطاع المالي سيوفر للمواطنين منتجات إدخارية مدعومة من الحكومة ذات عوائد مجزية تضمن لهم العديد من الميزات على المدى البعيد، منها الحصول على دخل تقاعدي إضافي، والقدرة على تملّك مسكن بتكلفة مناسبة وتغطية مصاريف الخدمات التعليمية لأبنائهم.
 وشهد المتلقى الذي تم تنظيمه للتعريف بالبرنامج حضور أكثر من 400 مشارك من كبار المسؤولين الحكوميين، وكبار التنفيذيين في البنوك، وشركات التمويل والاستثمار، إضافة إلى شركات التأمين، بصفتهم جهات معنية بالبرنامج، حيث شهد الملتقى شرحاً عن البرنامج ومبادراته من قبل الجهات المشاركة وهي: وزارة المالية، مؤسسة النقد العربي السعودي، هيئة سوق المالية، لهدف تعزيز التفاعل مع البرنامج وتطوير الشراكات مع الجهات المستهدفة لإنجاحه وضمان تحقيق اكبر فهم لمبادرات البرنامج من قبل الجهات ذات العلاقة كافة .
