«مدن»: 1345 رخصة تشغيل وإتمام بناء منذ بداية العام 

بلغ إجمالي طلبات رخص التشغيل وإتمام البناء، عبر الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن"، منذ بداية العام الجاري 1345 طلبا. وقال لـ«الاقتصادية» قصي العبدالكريم مدير إدارة التسويق والاتصال المؤسسي والمتحدث الرسمي المكلف في الهيئة، إن إجمالي عدد الطلبات وصل إلى 1893 طلبا خلال 2020. وذكر أن إجمالي عدد الوحدات السكنية والمكتبية التي وفرتها "مدن" خلال العام الماضي 578 وحدة، فيما بلغ عدد المستفيدين من عمال وموظفين وعائلات نحو 117 ألف مستفيد على مساحة تتجاوز 1.1 مليون متر مربع. وأكد أن عدد المواقع السكنية في المنطقة الوسطى بلغ 138 موقعا سكنيا، في حين وصل عدد المستفيدين إلى 2432 مستفيدا على مساحة تقدر بنحو 470 ألف متر مربع. وأضاف "بلغ عدد المواقع السكنية في المنطقة الشرقية 217 موقعا سكنيا، ووصل عدد المستفيدين إلى أكثر من 31.6 ألف مستفيد على مساحة 306 آلاف متر مربع، فيما بلغ عدد المواقع السكنية في المنطقة الغربية 223 موقعا سكنيا، ووصل عدد المستفيدين شاملا عمالا وموظفين وعائلات إلى نحو 22.6 ألف مستفيد على مساحة 343 ألف متر مربع".
