"منشآت" تصدر 153 رخصة لحاضنات ومسرعات أعمال ومساحات عمل مشتركة 

ت لـ"الاقتصادية" هيئة المنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت"، إنها قدمت 153 رخصة حاضنات ومسرعات أعمال ومساحات عمل مشتركة. وأوضحت الهيئة، أن 54 من الرخص المقدمة هي من نصيب حاضنات ومسرعات الأعمال، وتحظى منطقة الرياض بالنسبة الأكبر من الرخص المقدمة بـ72 رخصة، تليها منطقة مكة المكرمة بـ39 رخصة. وأشارت إلى أن من هذه الرخص 99 جهة كمساحات عمل مشتركة، تعرف بأنها كيان قائم على الاقتصاد التشاركي، يقوم بتوفير مساحات عمل مشتركة وغرف اجتماعات يمكن تأجيرها بمدد زمنية مرنة تخدم أصحاب المشاريع الناشئة والعمل المستقل ورواد الأعمال، كما تقوم بتوفير الخدمات الأساسية من خدمات الاتصالات، والسكرتارية، والمكاتب المغلقة والمفتوحة، وإمكانية إقامة فعاليات وورش عمل. وذكرت الهيئة، أن هناك عديدا من أشكال الدعم الذي تحصل عليه تلك الكيانات، ومن أبرزه إنشاء برامج تمويلية خاصة لأصحاب مساحات العمل المشتركة والحاضنات بالتعاون مع بنك التنمية الاجتماعية، وكذلك تقديم برامج تحفيزية تشمل قسائم مساحات العمل المشترك المجانية وبرامج التدريب لمديري الحاضنات ومساحات العمل. وتعمل الهيئة على تقديم تسهيلات بشراكة مع الجهات الحكومية والخاصة، إضافة إلى تحديد الاحتياجات والمتطلبات الخاصة لدعم ازدهار قطاع ريادة الأعمال. وأضافت، حرصا من "منشآت" على توفير بيئة عمل مناسبة لبدء وممارسة الأعمال، ودعما لنمو الشركات الناشئة والريادية ورفع كفاءتها، قامت بتشريع نشاط تأسيس قطاع حاضنات ومسرعات الأعمال ومساحات العمل المشتركة تحفيزا للاستثمار فيه ودعما لازدهار قطاع ريادة الأعمال. وتتيح هذه الخدمة إصدار وثيقة تسمح لحاملها بتأسيس حاضنات أو مسرعات أعمال أو مساحات عمل مشتركة، علما بأن الحصول على الترخيص فوري عند تقديم الطلب عبر الموقع الإلكتروني وذلك بعد استيفاء الشروط التنظيمية.