12 % بطالة السعوديين بنهاية الربع الثالث 2019.. الأدنى في 3 سنوات 

انخفض معدل البطالة بين السعوديين بنهاية الربع الثالث من العام الجاري إلى مستوى 12 في المائة، مقابل 12.3 في المائة بنهاية الربع الثاني من العام ذاته.
 وفقا لتحليل وحدة التقارير في صحيفة "الاقتصادية" استند إلى بيانات رسمية، فإن معدل البطالة بين السعوديين بنهاية الربع الثالث من العام الجاري يعد الأدنى خلال أكثر من ثلاثة سنوات، وتحديدا منذ الربع الثاني من عام 2016، الذي سجل المعدل خلاله 11.6 في المائة.
 وارتفع عدد المشتغلين السعوديين بـ10,564 مشتغلا خلال الربع الثالث من العام الجاري، ليبلغ عدد المشتغلين السعوديين بنهاية الربع الثالث من 2019 نحو 3,100,812 مشتغلا مقابل 3,090,248 مشتغلا بنهاية الربع الثاني من العام ذاته، وفقا لبيانات السجلات الإدارية.
 وانخفض عدد السعوديين الباحثين عن عمل بنهاية الربع الثالث من العام الجاري، بنسبة 5.5 في المائة، بنحو 22.5 ألف سعودي، حيث بلغ عددهم 1.025 مليون باحث عن عمل، مقابل 1.003 مليون بنهاية الربع الثاني من عام 2019، بحسب بيانات وزارة الخدمة المدنية "برنامجي جدارة وساعد" وبيانات صندوق تنمية الموارد البشرية "برنامج طاقات".
 وارتفع معدل المشاركة الاقتصادية للسكان السعوديين "15 سنة فأكثر" إلى 45.5 في المائة، فيما كانت 45 في المائة بنهاية الربع الثاني من العام الجاري.
 كما ارتفع معدل التشغيل للسكان السعوديين "15 سنة فأكثر" إلى 88 في المائة، فيما كانت 87.7 في المائة بنهاية الربع الثاني من العام الجاري.
 وأظهرت نتائج النشرة للربع الثالث من عام 2019 وفقا لتقديرات مسح القوى العاملة الصادر عن الهيئة العامة للإحصاء، انخفاض معدل البطالة لإجمالي السعوديين "15 سنة فأكثر"، حيث بلغت "12 في المائة" مقارنة بـ"12.3 في المائة" في الربع الثاني من العام الجاري.
 وانخفض معدل بطالة السعوديين الذكور من 6 في المائة إلى 5.8 في المائة، كما انخفض معدل بطالة السعوديات من 31.1 في المائة في الربع الأول من 2019، إلى 30.8 في المائة في الربع الثالث من العام ذاته.
 وفيما يتعلق بمعدل البطالة لإجمالي السكان سعوديين وغير سعوديين "15 سنة فأكثر" فقد انخفض إلى "5.5 في المائة" مقارنة بـ"5.6 في المائة" في الربع الثاني من العام الجاري.
 واستقر معدل المشاركة الاقتصادية للسعوديات عند "23.2 في المائة" مقارنة بنفس المعدل في الربع السابق له، كما ارتفع معدل المشاركة الاقتصادية للسعوديين الذكور إلى "67 في المائة" مقارنة بـ"66 في المائة" للربع السابق له.
 ويعرف الباحثون عن العمل بالأفراد السعوديين "ذكورا كانوا أو إناثا" المسجلين في البوابات الحكومية للبحث عن عمل لدى وزارة الخدمة المدنية "جدارة وساعد"، ولدى صندوق تنمية الموارد البشرية "طاقات" ويقومون بتسجيل بياناتهم الشخصية ومؤهلاتهم وخبراتهم العملية، وسيرهم الذاتية عن طريق نظام إلكتروني لدى جهة التقديم.
 كما أن الباحثين عن عمل في السجلات الإدارية لا يخضعون لمعايير وشروط البطالة المتعارف عليها دوليا، المعتمدة من قبل منظمة العمل الدولية، وبالتالي لا يعدون جميعهم متعطلين عن العمل، وبناء على ذلك فليس كل باحث عن عمل يعد متعطلا، فقد يبحث عن عمل وهو على رأس عمل آخر، كما هي الحال في الباحثين المسجلين في بوابات التوظيف الحكومية، وهم يعملون فعليا لحسابهم الخاص، وغير مسجلين كمشتغلين في السجلات الحكومية "الخدمة المدنية، التأمينات الاجتماعية، السجلات التجارية، ورخص البلدية".
 * وحدة التقارير الاقتصادية
