ثقة الشركات اليابانية الأدنى في عامين بفعل الحرب التجارية 

أظهر مسح لبنك اليابان المركزي أن تهاوي ثقة الأعمال لأدنى مستوياتها في عامين في ربع السنة المنتهي في مارس ، مما يسلط الضوء على المخاوف من أن توترات التجارة بين الصين والولايات المتحدة وتراجع الطلب العالمي يؤثران سلبا على الاقتصاد المعتمد على التصدير.
 وبرز التشاؤم على نحو أشد بين كبار المصنعين، حيث تراجعت المعنويات بأسرع وتيرة في أكثر من ست سنوات، مما يذكي المخاوف من أن ضبابية التوقعات العالمية قد تجعل الشركات تحجم عن الإنفاق على الأجور والنفقات.
 وعلى صعيد منفصل، أظهر مسح خاص للشركات اليوم الاثنين انكماش نشاط المصانع في اليابان في مارس آذار للشهر الثاني على التوالي مع تراجع الإنتاج بأشد معدل في ثلاث سنوات تقريبا.
 ويقول المحللون إن المسحين يدعمان فكرة أن تعثر في سياسة رئيس الوزراء شينزو آبي لإنعاش الاقتصاد، مما يضع بنك اليابان تحت ضغط للإبقاء على برنامجه التحفيزي الضخم أو حتى تكثيفه.
 وسجل المؤشر الرئيسي لمعنويات كبار المصنعين زائد 12 في مارس آذار، انخفاضا من زائد 19 قبل ثلاثة أشهر وفي قراءة أسوأ من متوسط توقعات السوق البالغ زائد 14، حسبما أظهره مسح "تانكن" ربع السنوي الذي يجريه بنك اليابان.
 وسجل المؤشر أدنى مستوياته منذ مارس آذار 2017 وتراجع بأسرع وتيرة له منذ ديسمبر كانون الأول 2012 مع شعور المصنعين بوخز تراجع الطلب على المكونات الإلكترونية والسيارات والآلات.
 وتراجع مؤشر غير المصنعين إلى زائد 21 من زائد 24 في مسح ديسمبر كانون الأول، مسجلا أدنى مستوياته منذ مارس آذار 2017، ومقارنة مع توقعات السوق لقراءة أعلى عند زائد 22.
