مستثمرون يرفعون حيازات النقد في ظل توقعات بفتور نمو الاقتصاد الأوروبي 

ر مسح أجراه بنك أوف أمريكا لآب (أغسطس)، أن أقل من نصف المشاركين في المسح الشهري لمديري الصناديق يتوقعون مزيدا من التحسن للاقتصاد الأوروبي على مدى الـ12شهرا المقبلة، ما يمثل أدنى نسبة منذ حزيران (يونيو) الماضي. وبحسب "رويترز"، جاء في النسخة الأوروبية من المسح الشهري، أن التوقعات بفتور النمو ترجع بشكل أساسي إلى مخاوف كوفيد - 19، فيما أشار 19 في المائة من المستثمرين إلى السلالة المتحورة دلتا كأكبر مخاطر يرجح أن يتجنبها الاقتصاد الأوروبي، بعد مخاطر التضخم والمخاوف من حدوث اضطراب جراء التخفيف التدريجي للتحفيز. وقال بنك أوف أمريكا إنه نتيجة لهذا، رفع 23 في المائة من المستثمرين حيازات النقد، وهي أكبر نسبة في عام. وقال نحو 70 في المائة من عملاء بنك أوف أمريكا، بأصول تحت الإدارة بقيمة 750 مليار دولار، إنهم يتوقعون تحسن الأوضاع الاقتصادية، مقارنة بـ64 في المائة في مسح تموز (يوليو). يشار إلى أنه في أوروبا، ينتقل التمويل تدريجيا من البنوك العالمية إلى أسواق رأس المال. وسيتم تحفيز ذلك من خلال حزمة التعافي من الجائحة والصفقة الخضراء في أوروبا - خطط الاستثمار الطموحة للمستقبل في مجالات مثل التكنولوجيا الأكثر صداقة للبيئة والجيل الخامس من الإنترنت والذكاء الاصطناعي ومعالجة البيانات. هذه الأمور تتطلب تمويلا - فقد قدرت المفوضية الأوروبية العام الماضي، أن هناك حاجة إلى 350 مليار يورو إضافية من الاستثمار سنويا لتحقيق أهدافها الخاصة بالمناخ عام 2030. وكثير من هذا ينبغي أن يأتي من أسواق رأس المال. ونمت الأسواق ذات التصنيف الاستثماري بشكل ملحوظ، لكن شوهد أيضا نمو أعلى في أسواق القروض ذات العائد المرتفع والقروض المتداولة. تشكل سندات الدين الآن 25 في المائة من إجمالي مزيج تمويل الشركات في أوروبا، ارتفاعا من 15 في المائة في عام 2010 - رغم أنها لا تزال متأخرة كثيرا عن الولايات المتحدة التي تشكل فيها سندات الدين نسبة 65 في المائة. وبالوتيرة الحالية ستصل أوروبا إلى 30 في المائة بحلول عام 2030، ما يؤدي إلى سد الفجوة ببطء. كانت أحداث عام 2020 اختبارا حاسما للمصارف الاستثمارية في أوروبا بعد عقد من الإصلاح التنظيمي وإعادة هيكلة نماذج الشركات. كان دعم البنوك المركزية حاسما في الحفاظ على الأسواق العاملة في بداية الجائحة وساعد تدخل الحكومات في دعم الاقتصاد. مع ذلك، أظهرت المصارف مرونة أكبر ما كانت عليه في الأزمات الماضية.