لإنعاش السياحة .. أستراليا تعتزم إنشاء فقاعة سفر مع سنغافورة 

تعتزم الحكومة الأسترالية العمل على خطة لإنشاء فقاعة سفر مع سنغافورة بحلول تموز (يوليو) المقبل، في محاولة لإنعاش قطاع السياحة الذي تضرر بفعل الجائحة، وفقا لـ"الألمانية". وذكرت وكالة الأنباء الأسترالية، نقلا عن صحيفتي "سيدني مورنينج هيرالد" و"ذا إيج"، أنه بموجب مسودة الخطة، سيسمح للأستراليين بالسفر إلى سنغافورة دون موافقة وزارة الشؤون الداخلية في حال ما إذا تم تطعيمهم ضد فيروس كورونا. وتتضمن الصفقة المحتملة أن تصبح سنغافورة بوابة للحجر الصحي للمسافرين القادمين إلى أستراليا. وذكر التقرير، أن السنغافوريين الذين تم تطعيمهم سيتمكنون من السفر إلى أستراليا دون الاضطرار إلى الخضوع للحجر الصحي لمدة أسبوعين في فندق. ويكون من الممكن أيضا للأشخاص من دول أخرى دخول أستراليا عبر سنغافورة بعد اجتياز الحجر الصحي هناك. وذكرت وكالة الأنباء الأسترالية أنه في الوقت نفسه، يبدو أن المحاولات للتوصل إلى اتفاق مماثل مع نيوزيلندا وصل إلى طريق مسدود. وسمحت ولايات شرق أستراليا للنيوزيلندين بحرية السفر إلى أستراليا منذ أواخر العام الماضي، لكن نيوزيلندا لم تحذو الحذو نفسه بعد. وتردد أن رئيسة الوزراء جاسيندا أردرن، شعرت بالإحباط من قيام الولايات الأسترالية بتغيير الوضع من حدود مفتوحة، أو "منطقة خضراء"، إلى مغلقة أو "منطقة حمراء"، دون سابق إنذار، ردا على تفشي المرض في نيوزيلندا، وفقا لوكالة الأنباء الأسترالية. وبسبب هذا الإحباط، فإنه يبدو أن البلدين توقفا عن محاولة العمل معا على ترتيبات إنشاء فقاعة سفر. وقال كريس هيبكينز وزير الصحة في نيوزيلندا، إنه تم التخلي تقريبا عن هدف القيام بخطط مشتركة. وقال سكوت موريسون رئيس الوزراء الأسترالي، إنه سيفتح بسعادة حدود بلاده أمام النيوزيلنديين عندما تختار أردرن ذلك. من جهة أخرى، من المتوقع أن تبدأ تايلاند توقيع اتفاقيات مع دول أخرى الشهر المقبل بشأن جوازات السفر التي تحدد ما إذا كان حاملها قد حصل على لقاح كورونا، حسب وزارة الصحة العامة. وذكرت صحيفة "بانكوك بوست"، أن أوباس كارنكاوينبونج المدير العام لإدارة مكافحة الأمراض، أعلن أن تايلاند تخطط للدخول في اتفاقيات ثنائية بشأن جوازات سفر تتضمن إظهار الموقف من التطعيم مع الدول ذات معدل الإصابات المنخفض التي بدأت بتطعيم مواطنيها ضد كورونا. وقال الدكتور أوباس، "مخطط جواز سفر اللقاح سيتبلور في غضون ثلاثة أشهر". وستتلقى تايلاند 1.8 مليون جرعة أخرى من لقاح سينوفاك، 800 ألف جرعة في الشهر الجاري والباقي في نيسان (أبريل) - تليها ستة ملايين جرعة من لقاح أسترازينيكا في حزيران (يونيو). ووفقا لما قاله أوباس، من المقرر أيضا تسلم عشرة ملايين جرعة في تموز (يوليو) وآب (أغسطس). وتوقع أوباس أنه سيتم إعطاء 63 مليون جرعة لأكثر من 30 مليون شخص بحلول نهاية العام، مع كون المناطق عالية الخطورة هي الأولى التي تبدأ حملات التطعيم على نطاق واسع. وقال إنه تم تطعيم 44409 أشخاص في تايلاند حتى الآن.
