أمريكا تواصل تربعها على قائمة طلبات براءات الاختراع للعام الـ39 

 أعلنت المنظمة العالمية للملكية الفكرية اليوم الأربعاء عن قائمة طلبات براءات الاختراع المقدمة إليها في العام الماضي.
 وأوضحت المنظمة التابعة للأمم المتحدة أن أكبر عدد من طلبات براءات الاختراع القادمة إليها في العام الماضي كان من الولايات المتحدة (أكثر من 56 ألف طلب)، وبذلك تواصل الولايات المتحدة تربعها على قائمة البراءات منذ 39 عاما.
 واستمرت اليابان في المركز الثاني بأكثر من 45 ألف طلب، فيما لفتت المنظمة إلى أن عدد طلبات براءات الاختراع القادمة من الصين في العام الماضي (أكثر من 43 ألف طلب) حققت قفزة بارتفاع قوي بنسبة 44%، وتابعت أنه لو استمر التطور على هذه الوتيرة، فإن الصين ستتمكن من إزاحة اليابان من المركز الثاني والاقتراب من الولايات المتحدة.
 وجاءت ألمانيا في المركز الرابع بـ18 ألف طلب.
 وأوضحت المنظمة أن إجمالي عدد طلبات براءات الاختراع المقدمة إليها عبر معاهدة التعاون، ارتفع في العام الماضي بنسبة 3ر7%.
 وذكرت المنظمة أن عدد طلبات براءات الاختراع القادمة من الولايات المتحدة في العام الماضي بلغت نسبة 25% من إجمالي الطلبات المقدمة.
 وقال فرانسيس جاري، المدير العام للمنظمة الأممية، إن الطلبات القادمة من آسيا كانت تمثل أكثر من 25% من إجمالي الطلبات قبل عشر سنوات، وتابع أن هذه النسبة وصلت في العام الماضي إلى 47%.
