"إتش إس بي سي" يضاعف أرباحه في النصف الأول إلى 8.4 مليار ريال 

ن مصرف "إتش إس بي سي"  اليوم أنه سيستأنف دفع الأرباح لحملة الأسهم بعدما ازدادت أرباحه للنصف الأول من العام بأكثر من الضعف بفضل عملية إعادة هيكلة متواصلة وتركيزه على آسيا. وتفوق النتائج تقديرات المحللين وتمثل دفعة للمقرض الذي يعتمد على آسيا بعدما تعرّض لضربة عام 2020 جرّاء فيروس كورونا والتوتر الجيوسياسي. وارتفعت أرباحه المسجلة قبل حساب الضرائب بـ6,5 مليارات دولار لتصل إلى 10,8 مليارات دولار بينما ازدادت الأرباح المسجلة بعد الضرائب بـ5,3 مليارات دولار إلى 8,4 مليارات دولار. كما أعلن المصرف عن أرباح مؤقتة تبلغ سبع سنتات لكل سهم عادي للنصف الأول من العام. وأمرت الجهات الناظمة في بريطانيا العام الماضي المصارف بتعليق الدفعات للمحافظة على السيولة فيما اجتاح فيروس كورونا الاقتصاد العالمي. لكنها خففت الشهر الماضي هذه الإجراءات "الوقائية الموقتة" بحسب الفرنسية. ويعد "إتش إس بي سي" من بين أكبر دافعي الأرباح ضمن النظام المصرفي الأوروبي ويتوقع بعد عام من القيود بأن يجمع أكثر من أي من منافسيه في العامين الجاري والمقبل، وفق تقديرات "بلومبرغ انتيلجنس". وقال كبير المسؤولين الماليين إوين ستيفنسون لـ"بلومبرغ" "نشعر بالتأكيد بثقة أكبر. سنبقي عمليات إعادة الشراء قيد المراجعة" إضافة إلى الأرباح. ارتفعت أسهم "إتش إس بي سي" بنسبة 2,3 في المئة في سوق هونغ كونغ بعد وقت قصير من إعلانه النتائج. وتأثر "إتش إس بي سي" على غرار كبرى المصارف في العالم بأزمة كوفيد العام الماضي إذ تراجعت أرباحه بنسبة 30 في المئة في 2020. وأطلق في ظل الرئيس التنفيذي نويل كوين عملية إعادة هيكلة كبيرة وقرر خفض عدد الموظفين بنحو 35 ألف عامل وخفض التكاليف وإعادة التركيز على المنطقتين الأكثر درا للأرباح -- آسيا والشرق الأوسط. ويحقق المصرف 90 في المئة من أرباحه في آسيا حيث تدفع كل من الصين وهونغ كونغ نموّه بشكل أساسي. ونشر في شباط/فبراير استراتيجية جديدة تحدد خططا لمضاعفة مساعيه للاستحواذ على جزء أكبر من السوق الآسيوية. وباع المصرف في وقت سابق من العام فروعه التسعين في الولايات المتحدة واستكمل عملية إلغاء أعماله التجارية غير المربحة في مجال التجزئة في فرنسا. وقال كوين "نركّز على تنفيذ خطط النمو والتحول التي أعلناها في شباط/فبراير"، مشيرا إلى أن جميع المناطق الجغرافية للمصرف على مستوى العالم باتت تدر الأرباح.