المركزي الماليزي يثبت سعر الفائدة الرئيسي 

ثبّتَ البنك المركزي الماليزي سعر الفائدة الرئيسي اليوم، كما كان متوقعا على نطاق واسع، حيث يرى صناع السياسة أن المستوى الحالي للفائدة مناسب.
 وبحسب "الألمانية" قررت لجنة السياسة النقدية في "بنك نيجارا ماليزيا" الإبقاء على سعر الفائدة لليلة واحدة عند 75ر1%.
 وأبقى البنك بذلك على سعر الفائدة، الذي تم الوصول إليه بعد تخفيضات تراكمية بلغت 125 نقطة أساس منذ بداية العام الجاري، من أجل تحفيز الاقتصاد. وقال البنك إنه لا يزال ملتزما باستخدام ما لديه من أدوات لتهيئة الظروف لتحقيق تعافٍ اقتصادي مستدام.
 ومن المتوقع أن تؤثر تدابير مكافحة فيروس كورونا في بعض الولايات على زخم التعافي في الربع الأخير.
 ومن المتوقع أن يشهد النشاط الاقتصادي المزيد من التعافي في 2021 مدفوعا بتعافي الطلب العالمي.
 إلا أن البنك حذر من أن المخاطر السلبية على التوقعات لا تزال قائمة، في ظل استمرار حالة الغموض بشأن الجائحة، عالميا ومحليا.
