نمو الاقتصاد الصيني بمعدل 6.9% خلال العام الماضي 

أعلن مكتب الإحصاء الوطني الصيني اليوم الخميس نمو الاقتصاد الصيني بمعدل 9ر6% من إجمالي الناتج المحلي خلال العام الماضي، وهو ما يتجاوز التوقعات، بفضل نمو التجارة الخارجية ومبيعات التجزئة.
 وبلغ معدل نمو ثاني أكبر اقتصاد في العالم خلال الربع الأخير من العام الماضي بنسبة 8ر6%، في حين كان معدل النمو خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الماضي 9ر6% من إجمالي الناتج المحلي.
 ولأول مرة منذ 2010 يسجل الاقتصاد الصيني زيادة معدل النمو السنوي. يذكر أن الحكومة الصينية كانت تتوقع تحقيق نمو اقتصادي بمعدل 5ر6% خلال العام الماضي، مقابل نمو بمعدل 7ر6% من إجمالي الناتج المحلي خلال 2016
