انخفاض ثقة المستهلكين في ألمانيا خلال فبراير 

عقب انطلاقة مفعمة بالأمل في مناخ الاستهلاك بألمانيا، تراجع مؤشر ثقة المستهلكين هناك على نحو طفيف في فبراير الجاري.
 فقد أظهرت دراسة لشركة "جي إف كه" الألمانية لأبحاث السوق أن كثيراً من الألمان أعربوا عن تشككهم إزاء التطور الاقتصادي لبلدهم على نحو يزيد عن يناير الماضي.
 وبحسب الدراسة، لا يتوقع الألمان ارتفاعاً قوياً في دخولهم خلال الأشهر المقبلة مقارنة بتوقعاتهم الشهر الماضي.
 ووفقاً للدراسة التي تجريها الشركة شهرياً وتشمل نحو ألفي مستهلك، فإن الألمان لا يخططون في المقابل للحد من عمليات الشراء الكبيرة.
 وتتوقع "جي إف كيه" تراجعاً في مؤشر ثقة المستهلكين بمقدار 0.2 نقطة ليصل إلى 10.8 نقطة في مارس المقبل.
