80 شركة مدرجة في البورصة الكورية الجنوبية غيرت أسماءها خلال النصف الأول 

رت بيانات رسمية نشرت اليوم أن 80 شركة مسجلة في البورصة بكوريا الجنوبية غيرت اسماءها خلال النصف الأول من العام الحالي، في إطار جهودها لتحسين صورتها المؤسسية بدرجة كبيرة. وأشارت البيانات الصادرة عن مؤسسة إيداع الأوراق المالية الكورية الجنوبية إلى أن 27 شركة مدرجة على مؤشر كوسبي الرئيسي للأسهم الكورية الجنوبية غيرت اسماءها خلال النصف الأول من العام الحالي في حين غيرت 53 شركة مدرجة على مؤشر كوسداك لشركات التكنولوجيا اسماءها. وارتفع عدد الشركات بنسبة 45.5 في المائة أي 25 شركة عن الفترة نفسها من العام الماضي. وبحسب "الألمانية"، فأنه من إجمالي الشركات التي غيرت اسماءها، بلغت نسبة الشركات التي غيرت الإسم لتعزيز صورتها المؤسسية 45 في المائة منها شركة كيا موتورز كورب ثاني أكبر منتج سيارات في كوريا الجنوبية. وغيرت كيا موتورز كورب اسمها إلى كيا كورب، في حين غيرت ميراي أسيت دايو سيكيوريتز اسمها إلى ميراي أسيت سيكيوريتز وغيرت شركة سانجيونج سيمنت إنداستري اسمها إلى سانجيونج سي أند إي.