الأردن: تراجع احتياطي العملات الأجنبية 3.5% في الربع الأول 

 أظهرت أرقام للبنك المركزي الأردني اليوم تراجع احتياطي العملات الأجنبية في أول ثلاثة أشهر من العام الجاري 3.5 بالمئة مقارنة مع مستواه في نهاية العام 2019.
 وبلغت قيمة احتياطي العملات الأجنبية للمملكة في نهاية مارس نحو 11.74 مليار دولار مقارنة مع نحو 12.17 مليار دولار في نهاية 2019.
 وبدأ الاحتياطي الأجنبي في الأردن بالانخفاض منذ بداية العام 2016 بعد تباطؤ النمو في حوالات المغتربين والدخل السياحي والاستثمار الأجنبي وهي العوامل المغذية لاحتياطي العملة الأجنبية في المملكة.
