طهران والإرهاب .. وجهان لمصلحة إفساد الشراكة السعودية الأمريكية 

في الوقت الذي تتعامل فيه قوات الأمن السعودية شرقي البلاد مع جماعات إرهابية مأمورة ومدسوسة لغرض الإرهاب وترويع الآمنين. تقوم قوات أخرى بتأمين سلامة الزعماء المجتمعين في الرياض. إضافة إلى قوات أخرى جنوبي البلاد تحرس حدودها الجنوبية من مخاطر انقلابيين مدعومين بالسلاح والعتاد المهرب من الجهة التخريبية ذاتها في طهران. عقود من الشراكةورغم التحديات والمخاطر، تسير الأمور الحياتية، في هذه المنطقة من العالم، المحاطة بالاضطرابات، من كل صوب، بسلاسة مشهودة تميز الأمن الداخلي السعودي بقيادة ولي العهد الأمير محمد بن نايف وزير الداخلية. شاهدة على عقود من العمل الجاد والمحترف ومن الشراكات الدولية المهمة لعل أبرزها الشراكة مع الولايات المتحدة الأمريكية. في الجانب الاستخباراتي والتأهيلي العالي المستوى.ما يدفع بكثير من الجماعات المتضررة من هذا التعاون المثمر بين الأمن السعودي والأمريكي إلى زعزعة الثقة بهذه العلاقة ومحاولة إفسادها بكل الطرق الممكنة. وعلى رأس هذه الجماعات كما هو معروف الميليشيات المسلحة المدعومة من طهران إما بشكل مباشر كحزب الله وغيرها من الجماعات العراقية والأفغانية والباكستانية المغرر بها باسم المذهب والطائفة. أو بشكل غير مباشر كما هو حال قيادات القاعدة التي وجدت المأوى الملائم للتخفي والعلاج في طهران. وأيضا "داعش" التي ما إن انقطعت بها سبل التمويل غير المباشر حتى ذهبت إلى الاتجار بالنفط وتقاسم الطاقة والكهرباء عن طريق النظامين السوري والإيراني. ما حقق للتنظيم فرصة أخرى للعيش والتمدد ودائما بتمويل إيراني لا يفسده إلا التعاون والتنسيق الأمني السعودي ـــ الأمريكي. براعة مستهدفةووفقا لمختصين عالميين فإن تأهيل رجل الأمن السعودي فضلا عن المنظومة الأمنية كاملة يضعنا أمام لحظة تاريخية فارقة عند مواجهة الجماعات الإرهابية. في وقت تراجع فيه دور الجيوش النظامية لمصلحة القوات الخاصة، المنوط بها القيام بعمليات محددة ومركزة لاستئصال بؤر الإرهاب. ومعالجتها على وجه السرعة والحيطة والحذر، آخذين في الحسبان تحصّن هذه الجماعات المسلحة وسط تجمعات مدنية تجعل تكلفة خطأ أي عملية أمنية باهظا.إلا أن الأمن السعودي أثبت براعته في هذا المجال ليس محليا فقط، بل عالميا أيضا، تجاه كثير من الأحداث الإرهابية. بالوقاية غالبا واستباق الحدث الإرهابي كما أثبت ذلك في عديد من الوقائع المسجلة التي استطاع إحباطها قبل وقوعها، منها ما أعلن عنه ومنها ما ظل طي الكتمان لدواعٍ أمنية أيضا. ما يجعله باستمرار محل استهداف الإرهاب وأعوانه من الدول باستمرار.أمن المنطقة والعالم يذكر أن هذا الجانب الاستباقي لا يقتصر على داخل المملكة بل امتد لحماية دول أوروبية وغربية من مخاطر إرهابية محققة حال توافر المعلومة والتأكد منها. وهو ما أمكن فعلا تجنبه في حالة مشابهة كان المستهدف فيها أمن الولايات المتحدة. إذ إن معلومة مؤكدة مررتها الجهات الأمنية السعودية للأمريكية حول جهاز إلكتروني ملغم مرسل من اليمن أبطل هذه العملية وأنقذ كثيرا من الأرواح البريئة بمزيد من الاحترافية والعمل المشترك المثمر.  إضافة إلى أحدث الأدوات والوسائل المتوافرة لرجل الأمن السعودي هناك الحدس الخاص والشخصية المتفردة ذات الحس الأمني التي يمتاز بها رجل الأمن السعودي والتي لا يمكن اكتسابها دون مهارات وممارسات مكثفة صقلتها الدورات الموجهة والتجارب الميدانية المتواصلة ما يجعل الأمن السعودي علامة هوياتية مميزة عند ذكر الإرهاب أو سبل مكافحته. ولها أن تعطي دروسا للآخرين وهو ما يحدث فعلا عبر استقبال وفود وزيارات أجنبية متفرقة للاستيضاح والتعلم تشجع على إحيائها وزارة الداخلية السعودية المنوط بها تحديث وتطوير كل السبل الممكنة لحماية المواطن والمقيم على أرض الوطن وتحت سمائه.
