صندوق الاستثمارات العامة يوقع مذكرة تفاهم مع أكبر مشغل لدور السينما في العالم 

أعلن صندوق الاستثمارات العامة، عن توقيع مذكرة تفاهم غير مُلزِمة مع شركة " أي إم سي إنترتينمنت القابضة "، أكبر مزوّد ومشغل لدور السينما في العالم.
 وسيعمل الصندوق مع شركة " أي إم سي إنترتينمنت " على استكشاف طرق عرض وتوزيع المحتوى السينمائي، وفرص الاستثمار والشراكة المتعلّقة به في المملكة.
 وتأتي هذه الاتفاقية بعد إعلان الهيئة العامة للإعلام المرئي والمسموع عن قرارها بإصدار تراخيص للراغبين في فتح دور للعرض السينمائي في المملكة، وهي تدعم أحد أهداف رؤية 2030 في زيادة إنفاق الأسر السعودية على الأنشطة الثقافية والترفيهية من 2.9% إلى 6% بحلول عام 2030.
 وقال متحدث باسم الصندوق " إننا في صندوق الاستثمارات العامة نرى أن لقطاع الترفيه في المملكة إمكانيات هائلة ومستقبلاً واعداً، ونتطلع للعمل مع شركة " أي إم سي إنترتينمنت القابضة " لاستكشاف الفرص الكامنة في تطوير قطاع من المتوقع أن يقارب حجمه مليار دولار أمريكي ".
 من جهته، بين الرئيس التنفيذي لـ " أي إم سي " آدم أرون أن هذا الإعلان يعد لحظة تاريخية بالنسبة لقطاع عرض وتوزيع المحتوى السينمائي، وفرصة غير مسبوقة للربط ما بين منتجات " أي إم سي " السينمائية وأكثر من 30 مليوناً من مواطني وسكان المملكة العربية السعودية.
 وقال أرون : نرى في المملكة فرصة تجارية مثمرة لشركة " أي إم سي "، وبالمقابل ليس هناك شركة أخرى على مستوى العالم، تقدّم تجربة سينما متكاملة بالطريقة التي تقدمها " أي إم سي ".
