الجدعان لـ«الإسلامي للتنمية»: عززوا الاستفادة من مفهوم الاقتصاد الدائري للكربون 

 محمد الجدعان، وزير المالية محافظ البنك الإسلامي للتنمية عن السعودية، أن المملكة أسهمت بشكل كبير في جهود التصدي لجائحة كورونا وآثارها في الدول والشعوب الإسلامية. جاء ذلك خلال مشاركته في الاجتماعات السنوية لمجموعة البنك الإسلامي للتنمية المنعقدة أعمالها في عاصمة جمهورية أوزبكستان طشقند خلال الفترة من 3 إلى 4 سبتمبر 2021. وأشار الجدعان إلى مبادرات المملكة في مواجهة التحديات البيئية مثل مبادرة السعودية الخضراء والشرق الأوسط الأخضر، كما دعا البنك الإسلامي للتنمية إلى تعزيز الاستفادة مما يوفره مفهوم الاقتصاد الدائري للكربون، الذي تمت المصادقة عليه من قبل دول مجموعة العشرين خلال فترة رئاسة المملكة للمجموعة في 2020. وقدم الجدعان في كلمة ألقاها تهنئته للبلد المستضيف بمناسبة ذكرى الاستقلال، متمنيا لهم دوام الازدهار والتطور، موضحا أن المملكة أسهمت بشكل كبير في التصدي لجائحة كوفيد - 19، وآثارها في الدول والشعوب، من منطلق ثوابتها الراسخة في خدمة العمل الإنساني والتنموي لمصلحة الدول والشعوب الإسلامية. وأكد أن المملكة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده مستمرة في دعم مسيرة مجموعة البنك الإسلامي للتنمية لخدمة الشعوب الإسلامية، وأن مشاركتها في الزيادة السادسة لرأسمال البنك الإسلامي للتنمية تأتي تأكيدا لالتزام المملكة الدائم نحو المجموعة. وأشار إلى أن ما يمر به العالم الإسلامي بشكل خاص من ظروف استثنائية نتيجة لآثار وتداعيات أزمة الجائحة يؤكد مدى الحاجة إلى تعزيز مستوى التعاون وتنسيق الجهود لمواجهة التحديات والتقلبات الاقتصادية والتنموية، التي تواجه البلدان الإسلامية. كما يتطلب مزيدا من الجهود لدعم الدول الأعضاء في توفير وتسريع عملية اللقاحات وتعزيز عملية التعافي الاقتصادي لما بعد الجائحة. وتطرق إلى الإجراءات، التي اتخذتها المملكة لمواجهة جائحة كورونا، مؤكدا أن الإصلاحات الاقتصادية والمالية، التي قامت بها المملكة في ظل رؤية 2030 أسهمت وبشكل كبير في تمكين المملكة من التصدي للآثار الناتجة عن الإجراءات الصحية، مضيفا أن البنية التحتية الرقمية المتطورة، التي تحظى بها المملكة أسهمت وبشكل مميز في استمرارية الأعمال والتعليم مع تطبيق الإجراءات الصحية. وشدد على أهمية تعزيز مستوى التكامل بين مؤسسات المجموعة، وأن تسير مؤسساتها، وفق خطط واستراتيجيات متوائمة ومتكاملة تسهم في تحقيق أهداف المجموعة الرئيسة في تعزيز التنمية الاقتصادية والاجتماعية في البلدان الإسلامية. ورحب الجدعان بجهود البنك الإسلامي للتنمية الرامية لتحقيق أهدافه الاستراتيجية، ومنها تعزيز مصادر الموارد للبنك من الأسواق الخارجية، وتبني مفهوم الأسواق لخدمة التنمية مع التركيز على الاستفادة من الفرص، التي توفرها الثورة الصناعية الرابعة. يشار إلى أن مجلس محافظي مجموعة البنك الإسلامي للتنمية يعقد اجتماعاته السنوية لمناقشة قضايا التنمية والمسائل المؤسسية لتوفر منصة مثالية لصناع القرار مناقشة التحديات واستكشاف الفرص المتاحة للدول الأعضاء. وخلال فترة الاجتماعات السنوية، تضم الندوات والأحداث الرئيسة أعضاء لجنة رفيعي المستوى من الحكومات والمنظمات الدولية والإقليمية والقطاع الخاص والأوساط الأكاديمية والمجتمع المدني. ويوفر برنامج الأحداث الجانبية منصة ديناميكية لمناقشة القضايا الاقتصادية والمالية والتنموية، التي تهم البلدان الأعضاء في مجموعة البنك الإسلامي للتنمية وشركائها. وركزت الاجتماعات السنوية لمجموعة البنك الإسلامي للتنمية الحالية بشكل أساسي على كيفية التعامل مع التحديات الحالية لأزمة جائحة كوفيد - 19، وكيفية القدرة على استعادة الانتعاش الاقتصادي الشامل داخل البلدان الأعضاء وعلى المستوى العالمي.