فنادق باريس الفخمة تواجه صعوبات مالية .. إيرادات بعضها تراجعت 40 % 

بوصفها عاصمة للوجهة السياحية رقم واحد في العالم، تتوافر في باريس الفنادق التي تتناسب مع جميع الأذواق ومختلف الميزانيات، حيث من الممكن أن يصل مقابل الإقامة في الفندق لليلة واحدة إلى 30 ألف يورو (35 ألف دولار).
 إلا أن تفشي فيروس كورونا، وما تبعه من فرض إجراءات إغلاق صارمة، كان أمرا قاسيا بالنسبة لمدينة النور، حيث إن أفخم الفنادق التي كانت في السابق تستقطب 80 في المائة على الأقل من زبائنها من خارج أوروبا، تعاني ماليا الآن بسبب قيود السفر الدولية المفروضة للحد من انتشار فيروس كورونا، بحسب ما ذكرته وكالة "بلومبيرج" للأنباء.
 ونتيجة لذلك، دخلت معظم الفنادق الفخمة للغاية في حالة سبات استمرت لشهور، ولن تبدأ في الخروج منها إلا في أواخر آب (أغسطس) الجاري.
 وكان قد تمت إعادة تصنيف العاصمة الفرنسية كمنطقة عدوى نشطة بفيروس كورونا، بعد زيادة أعداد المصابين فيها بالعدوى مرة أخرى، حيث أصدرت السلطات الفرنسية مرسوما بهذا المعنى في منتصف آب (أغسطس)، بحسب ما نقلته "الألمانية".
 ويعني هذا التصنيف لمناطق نشاط العدوى، أن السلطات الإقليمية يمكنها تقييد مظاهر الحياة العامة فيها نظريا، فعلى سبيل المثال يمكن إغلاق المطاعم أو الأسواق أو تقييد حرية التنقل.
 وتضم باريس 12 فندقا راقيا يتم تصنيفها على أنها قصور، وهو تصنيف أعلى من فئة الخمس نجوم، منحته "أتو فرانس" الوكالة المكلفة بالترويج للبلاد في الخارج كوجهة سياحية.
 ولم يتم إعادة فتح أي من تلك الفنادق الفاخرة، إلا أصغرها فقط، وهو فندق "لا ريزيرف" الذي يضم 40 غرفة، وذلك في الخامس من أيار (مايو).
 ونقلت "بلومبيرج" عن مدير عام الفندق رومان ميران القول، إن هذا الاحتكار القصير لقطاع الفنادق الأكثر تميزا، تسبب في منح "لا ريزيرف" معدلات إشغال كادت أن تقترب من 80 في المائة، ولكنه يقول عندما تفتح بقية المجموعة الفاخرة أبوابها وتستأنف نشاطها، فإن الحياة ستكون أكثر صعوبة على الجميع.
 ويقول ميران: "ما يمكننا فعله هو تكييف أنفسنا مع وضع صعب". ويتضمن ذلك إطلاق مبادرات جديدة مثل خدمة التوصيل من مطاعم الفنادق وتقديم عروض عشاء خاصة لجذب العملاء.
 ويقدر كريستوف لور، وهو رئيس مجلس إدارة مجموعة "يوم إم آي إتش بريستيج" لصناعة الفنادق، انخفاض الإيرادات 40 في المائة على الأقل هذا العام.
 وتعد السياحة شديدة الأهمية بالنسبة لفرنسا، حيث إنها تمثل 7 في المائة من اقتصادها، ويعمل بها أكثر من مليوني موظف.
 ووسط آمال في استعادة بعض الأعمال نشاطها في وقت لاحق من العام الجاري، مع انطلاق بطولة فرنسا المفتوحة في رولان جاروس في 21 من أيلول (سبتمبر) المقبل، ثم حلول "أسبوع الموضة" بعد ذلك بأسبوع، يقول لوكا أليجري، الذي يدير فندق "لو بريستول" الراقي، إن هذه الأنشطة ستجلب الوفود الرسمية القادمة من الدول الأجنبية، التي ستجتمع مع الرئيس إيمانويل ماكرون في قصر الإليزيه، الذي يقع على بعد ثلاث دقائق سيرا على الأقدام، من موقع الفندق.
