اليابان.. الوباء والبطالة وانخفاض الأجور تفاقم الفقر "المستتر" 

يبكي يويشيرو لدى تسلمه حصته الغذائية خلال توزيع للطعام في طوكيو لمساعدة العدد المتزايد من الأشخاص الذين دخلوا دوامة العوز بسبب تبعات جائحة كوفيد - 19 على ثالث أقوى اقتصاد عالمي.
 ويقول هذا العامل (46 عاما) لـ"الفرنسية"، طالبا الاكتفاء بذكر اسمه الأول "لم يعد يوجد عمل. لا شيء!".
 وإذ يلاحظ أن "وسائل الإعلام في اليابان لا تتناول هذا الموضوع كثيرا"، يؤكد أن "كثر ينامون في محطات القطارات وفي صناديق الكرتون، وبعضهم يموت جوعا".
 ونجت اليابان نسبيا من الوباء مقارنة بدول أخرى كثيرة، إذ بلغ عدد الوفيات فيها جراء فيروس كورونا 4500 منذ كانون الثاني (يناير) 2020، ولم تفرض فيها إجراءات احتواء صارمة. لكن الجمعيات تشير إلى أن الفئات الضعيفة أصلا هي الأكثر تضررا.
 ويؤكد رين أونيشي، وهو رئيس منظمة "موياي" المحلية غير الحكومية، التي تعنى بمكافحة الفقر، أن "الوباء وتزايد البطالة وانخفاض الأجور، عوامل أثرت على نحو مباشر على العاملين الفقراء، الذين كانوا أساسا يجدون صعوبة" في تأمين أدنى مستلزمات الحياة.
 وتوحي اليابان أن لديها مقومات تتيح لها امتصاص الصدمة الاقتصادية للوباء والحد من أثره، إذ يبلغ معدل البطالة فيها نحو 3 في المائة، ويتسم نظام الضمان الاجتماعي لديها بالفاعلية.
 أما في الواقع، فإن 40 في المائة من العمال يتولون وظائف تفتقر إلى الاستقرار التعاقدي.
 ويواجه المحتاجون أحيانا صعوبات في الحصول على المساعدات الاجتماعية. ويقول يويشيرو، في هذا الصدد، إنه تنقل عبثا بين الإدارات الرسمية، إذ كانت كل منها تحيله على الأخرى، إلى أن أبلغ بأن الأولوية تعطى للأسر التي لديها أطفال.
 إلا أن يويشيرو يلفت بألم إلى أن "بالغين كثر لا يملكون ما يكفي من الطعام".
 وتظهر البيانات الإحصائية الرسمية أن أكثر من عشرة ملايين شخص في اليابان يعيشون بما يعادل أقل من 17500 دولار سنويا، في حين أن واحدا من كل ستة أشخاص يعيشون في "فقر نسبي"، أي أن دخلهم يقل عن نصف متوسط الأجور.
 وفقد نصف مليون شخص وظائفهم في الأشهر الستة الأخيرة، وفقا لما يكشفه كينجي سينو، وهو رئيس منظمة غير حكومية توفر مساعدات طارئة. ويشير إلى أن هؤلاء "ليسوا فقط رجالا من كبار السن، لكن بينهم أيضا نساء وشباب".
 ويرى سينو، خلال نشاط تضامن اجتماعي في حي إكيبوكورو الشعبي في طوكيو ضم 250 شخصا، جاؤوا للحصول على مساعدات غذائية وأدوية وأكياس للنوم، أن "الطبقة الوسطى تنهار" و"أولئك الذين كانوا أصلا في حال هشة وجدوا أوضاعهم تسوء".
 ويدفع هذا الوضع أحيانا البعض إلى الأقدام على أعمال تعبر عن الياس الذي يعانونه، إذ يفيد تاريو سايتو من معهد "إن إل آي" للأبحاث، بأن زيادة معدل البطالة بنسبة 1 في المائة تتسبب في ثلاثة آلاف حالة انتحار إضافية سنويا.
 ومع أن عدد حالات الانتحار في اليابان تراجع عام 2019 إلى مستوى منخفض تاريخيا، واستمر في الانخفاض في النصف الأول من عام 2020، إلا أنه عاود الارتفاع منذ تموز (يوليو) الفائت.
 وتتزايد نسبة النساء اللواتي يقدمن على الانتحار، إذ بتن هن أيضا يعانين أكثر فأكثر عدم استقرار وظائفهن.
 ويشير سينو إلى أن مزيدا من النساء يحضرن مع أطفالهن لتسلم مساعدات غذائية، ولم يعد ذلك أمرا نادرا كما كان سابقا.
 وتحاول الحكومة الحفاظ على توازن مستحيل بين مخاطر تفشي الوباء والعواقب الاقتصادية للتدابير شديدة الصرامة المفروضة في إطار حالة الطوارئ السارية راهنا في 11 من أصل 47 مقاطعة يابانية.
 وتدرك الجمعيات أن لدى دول كثيرة مستويات فقر أعلى بكثير من اليابان، لكنها تلفت إلى صعوبة جمع المساعدات للمحتاجين، والوصمة التي يعانونها.
 ويوضح رين أونيشي، أن "نظام المساعدات الاجتماعية يعطي الأولوية للعائلات. وبالتالي، تتلقى العائلات رسائل تفيدها بأن ابنها طلب مساعدة".
 إلا أن "كثر لا يرغبون في أن تعرف أسرهم أنهم يتلقون مساعدات اجتماعية"، إذ يرون أن الأمر معيب ويلحق بهم العار.
 ويضيف أنه "نظام ياباني للغاية. يحق للجميع الإفادة منه، لكن المجتمع لا يتقبله بالضرورة".
 ويروي عامل بناء جاء للحصول على حصته من المساعدات في حي إكيبوكورو، أن راتبه الذي كان قبل عام يعادل 960 دولارا انخفض بشدة، ولم يعد يساوي إلا أكثر بقليل من 180 دولارا.
 ويتابع قائلا، "لدي ما يكفي لسداد إيجاري مرة أخرى فحسب. لا أريد أن أصبح بلا مأوى. الجو بارد للغاية. لا أعرف بالضبط ما سأفعل".
 إلى ذلك، بدأ البنك المركزي الياباني العام الجديد في ظل حالة طوارئ اقتصادية جديدة في اليابان بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد، وهو ما يعني استمرار برنامج التحفيز الاقتصادي الرئيس للبنك فترة أطول مما كان مقررا في البداية.
 وبحسب "الألمانية"، فمن المقرر أن تبدأ لجنة السياسة النقدية في البنك المركزي الياباني أول اجتماعاتها الدورية في العام الحالي اليوم وتستمر يومين لمراجعة السياسة النقدية، في الوقت الذي يخضع فيه نحو 60 في المائة من الاقتصاد الياباني لإجراءات الطوارئ، التي قد تؤدي إلى انكماش مزدوج للاقتصاد خلال الربع الأول من العام الحالي، وفقا لوكالة "بلومبيرج" للأنباء.
 في الوقت نفسه، فإن حالة الطوارئ يمكن أن تمنح البنك المركزي، الذي يعاني منذ أعوام طويلة لتحسين معدل التضخم بالغ الانخفاض، غطاء إضافيا.
 وكان البنك المركزي قد قرر في كانون الأول (ديسمبر) الماضي تمديد برنامج دعم الشركات لمواجهة جائحة كورونا لمدة ستة أشهر إضافية. وفي ظل تمديد هذا البرنامج والمراجعة الوشيكة للسياسة النقدية في آذار (مارس) المقبل، من غير المحتمل أن يشهد اجتماع الغد اتخاذ قرارات جديدة بشأن السياسة النقدية وإجراءات التحفيز الاقتصادي.
 ومن المنتظر أن يسعى البنك المركزي خلال في مراجعته لآليات السياسة النقدية على مدى اليومين المقبلين إلى تحسين فاعلية التحكم في منحنى العائد على السندات وشراء الأصول، مع تخفيف الآثار الجانبية لهذه الإجراءات، وإبقاء الباب المفتوح أمام إلغاء هذه الإجراءات فيما بعد.
 وبحسب استطلاع رأي المحللين الاقتصاديين، الذي أجرته أخيرا وكالة "بلومبيرج"، من المتوقع انكماش اقتصاد اليابان خلال الربع الأول من العام الحالي 2.5 في المائة من إجمالي الناتج المحلي، مع إعادة فرض القيود وإجراءات الإغلاق في مناطق عديدة للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد.
