14.32 مليون عاطل عن العمل في الاتحاد الأوروبي .. وإسبانيا الأكثر ارتفاعا 

لت معدلات البطالة في منطقة اليورو تراجعها في أيلول (سبتمبر)، لتصل إلى 7.4 في المائة من السكان العاملين، بعدما كانت 7.5 في المائة في آب (أغسطس) و7.6 في المائة في تموز (يوليو)، مقابل 8.6 في المائة في أيلول (سبتمبر) 2020 كما أعلن مكتب الإحصاء الأوروبي أمس. وبحسب "الفرنسية"، أفاد "يوروستات" بأن تحسن الاقتصاد منذ الربيع بعد صدمة القيود الصحية المرتبطة بوباء كوفيد - 19 يواصل إعطاء نتائج عن سوق العمل. في كل دول الاتحاد الأوروبي، تراجعت البطالة في أيلول (سبتمبر) إلى 6.7 في المائة للسكان العاملين مقابل 6.9 في المائة في الشهر السابق و7.7 في المائة في أيلول (سبتمبر) 2020. كان هناك نحو 14.32 مليون رجل وامرأة دون عمل في الاتحاد الأوروبي في أيلول (سبتمبر) بينهم 12.08 مليون في الدول الـ19 الأعضاء في منطقة اليورو. معدل البطالة الأضعف في أيلول (سبتمبر) سجل في الجمهورية التشيكية "2.6 في المائة" والأكثر ارتفاعا في إسبانيا "14.6 في المائة" بعد اليونان "(13.3 في المائة". بين الدول الكبرى في منطقة اليورو، لا تزال ألمانيا تسجل أفضل أداء "3.4 في المائة" بمستوى هولندا تقريبا "3.1 في المائة" وبعيدا خلف فرنسا "7.7 في المائة" وإيطاليا "9.2 في المائة". يبقى التحسن الأفضل في فئة الشباب الذين تقل أعمارهم عن 25 عاما، أول ضحايا الانكماش العام الماضي المرتبط بالقيود الصحية التي شلت قطاعات كاملة من الاقتصاد، فقد تراجع معدل البطالة لدى هذه الفئة 0.2 نقطة بوتيرة شهر، في أيلول (سبتمبر) في الاتحاد الأوروبي ليصل إلى 15.9 في المائة. وكان يبلغ 18 في المائة في أيلول (سبتمبر) 2020. تراجعت بطالة الشبان الذين تقل أعمارهم عن 25 عاما بطريقة أكبر في منطقة اليورو وحدها إلى 16 في المائة في أيلول (سبتمبر) مقابل 16.3 في المائة في آب (أغسطس) و18.8 في المائة قبل عام.