محافظ الزكاة: قطاعات التجزئة والخدمات والنقل أكثر المستفيدين من مبادرات الهيئة 

أوضحت الهيئة العامة للزكاة والدخل أن أكثر من 636  ألف مكلف استفاد من مبادرة تأجيل الإقرار والسداد للزكاة، فيما استفاد نحو 228 ألفا من مبادرة تأجيل الإقرار والسداد لضريبة القيمة المضافة.
 وأكد محافظ الهيئة المهندس سهيل أبانمي في اللقاء التعريفي بمبادرات الهيئة العامة للزكاة والدخل لدعم القطاع الخاص في غرفة وتجارة الرياض اليوم ، أن جميع المكلفين تشملهم المبادرات سواء كانوا أفرادا أو مؤسسات فردية أو  شركات ، مبينا أن اكثر  القطاعات  المستفيدة هي المنشآت الصغيرة والمتوسطة ، منها على سبيل المثال أنشطة تجارة التجزئة والجملة والأنشطة الإدارية والخدمات والنقل وغيرها .
 وكشف المهندس أبانمي عن إطلاق مبادرة قريبا تسمح بتعبئة بيانات بيع العقارات على منصة الهيئة لإصدار فاتورة  ضريبة القيمة المضافة قبل الإفراغ في وزارة العدل .
 وشدد المهندس ابا نمي على متابعة الزكاة والدخل مع وزارة المالية حول استعجال دفع المستحقات المالية للقطاع الخاص في حال تأخرها.
  
