المستثمرون قلقون بشأن عوائد بورصات الاقتصادات الناشئة .. والآمال بتصحيح داخلي 

رغم أن اقتصادات الأسواق الناشئة أسهمت بنحو 43.8 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي العالمي العام الماضي، إلا أن أسهم الأسواق الصاعدة لم تشكل سوى 11.9 في المائة فقط من مؤشر "إم إس سي آي" لجميع البلدان.
 هذا التناقض بين مساهمة اقتصادية ضخمة، وانخفاض قوة أسواق المال في الاقتصادات الناشئة يدفع إلى التساؤل عن أسباب إحجام المستثمرين على الاستثمار بقوة في بورصات تلك الأسواق؟، وهل سيستمر هذا الوضع، أم أن الأفق يحمل تغيرات في وضع أسواق المال في الاقتصادات الصاعدة، وما طبيعة تلك التغيرات؟
 ويقول لـ"الاقتصادية"، ريتشارد سميث، إن" المستثمرين بدأوا في تشكيل نظرة جديدة للأسواق الناشئة، فالقناعات السابقة بأن بورصات الأسواق الناشئة فقط لمن يرغب في المضاربة أو الاستثمار في السلع والمواد الخام الرخيصة التي تستخدم في التصنيع، وجهة نظر قديمة، لم تعد صالحة للتعامل مع المتغيرات التي تشهدها تلك الاقتصادات".
 وأضاف سميث، أنه "قبل عقد من الزمان كانت شركات التكنولوجيا في الأسواق الناشئة ليست أكثر من مراكز تجميع لسلع تصنع في البلدان المتقدمة، والآن تقوم تلك البلدان بتصنيع جزء ملحوظ من الاحتياجات التكنولوجية العالمية".
 ويستدرك قائلا "لكن هذا يجب أن يجعلنا نتجاهل أن الفرص المتاحة في الاقتصادات الناشئة لا تزال متباينة للغاية، فبعض الأسواق الناشئة تتمتع بتقييمات جذابة، وبعضها الآخر قد يصاب بوعكات اقتصادية ستعزز المخاوف التقليدية من عدم جدوى الاستثمار في القطاعات الحديثة في تلك الاقتصادات".
 مع هذا، فإن بعض الخبراء يعتقدون أن سوق الأسهم في الاقتصادات الناشئة تعاني نتيجة لعوامل متعددة، الجزء المهم منها يقع عمليا خارج سيطرة تلك الاقتصادات.
 وتوضــــح لـ"الاقـــــتصادية"، إيفلين فايث الخبيرة الاستثمارية أنه "يمكن طرح مجموعتين من الأسباب تكمن وراء ضعف أسواق الأسهم في الاقتصادات الناشئة .. وأبرز مجموعة العوامل الخارجية، هو الوضع الراهن للاقتصاد الدولي، سواء تمثل ذلك في الحرب التجارية المستعرة بين الولايات المتحدة والصين، التي امتدت لتشمل بعض الاقتصادات الناشئة مثل كوريا الجنوبية إحدى الدول الرأسمالية عالية التطور وتحديدا اليابان، أضف إلى ذلك تراجع معدلات النمو في الاقتصاد العالمي ككل، وقد وجد ذلك أجواء من التشاؤم لدى المستثمرين بشأن التوقعات المستقبلية للعوائد الاستثمارية في بورصات الاقتصادات الناشئة".
 وتضيف إيفلين أن "تلك المجموعة من العوامل الخارجية عمقت جوانب الخلل الموجودة في الأسواق المالية في الاقتصادات الناشئة وأبرزها غياب الشفافية، والطبيعة البيروقراطية للنظام الاستثماري، والعديد من القيود القانونية، التي تعوق المستثمر الأجنبي من الاستثمار الفعال في أسهم الشركات الوطنية".
 وتكشف التوقعات أنه إذا استمر الوضع الاقتصادي الدولي على ما هو عليه الآن، فإن الأسواق المالية لعدد كبير من الاقتصادات الناشئة ستواجه تحديات ضخمة.
 ويـــــقول لـ"الاقـــتصادية"، الدكتور لويس كيرك، أستاذ النظم الاستثمارية في جامعة إدنبره، إن "التقديرات تشير إلى أن النمو المتوقع للأسواق الصاعدة أسرع من النمو في الأسواق المتقدمة، وهذا يعني أنه على المدى الطويل، ومن الناحية النظرية ستكون العوائد الاستثمارية في الاقتصادات الناشئة أعلى، لكن تلك الرحلة من بداية الاستثمار وحتى تحقيق العوائد الأعلى، تتصف بالوعورة وكثير من الآلام والخسائر بعضها محتمل والآخر لا، وهذا يسبب نفورا واضحا من المستثمرين الدوليين للاستثمار في سوق الأسهم في الاقتصاديات الناشئة".
 وفي الواقع، فإن الأسواق الناشئة وبورصتها ظلت لقرابة ثلاثة عقود تحت رادار المستثمرين الدوليين، ونظرا لغياب معلومات موثوق بها عن تلك الأسواق قبل ثلاثة عقود، ظهر مؤشر "إم إس سي آي" للأسواق الناشئة، وعندما انطلق في 1987 كان يغطي فقط عشر دول شكلت مجتمعة أقل من 1 في المائة من سوق الأسهم العالمي، إلا أن التطورات الاقتصادية اللاحقة، والتقدم التكنولوجي، وانهيار الاتحاد السوفياتي، زاد من عدد الدول التي يتضمنها المؤشر، الذي يتكون اليوم من 26 دولة ناشئة، أصبحت من اللاعبين الأقوياء على الساحة الدولية، حيث يضم دولا مثل الصين وكوريا الجنوبية وتايوان والهند والبرازيل وجنوب إفريقيا وروسيا والمكسيك وتايلاند.
 ورغم تلك التحديات الراهنة، التي تعوق تقدم أسواق الأسهم في الاقتصادات الناشئة، إلا أن الباحث تنيسون هايمان يعتقد أن المزايا، التي تتمتع بها الاقتصادات الصاعدة، قادرة على إحداث تصحيح تلقائي داخلي سيكون قادرا على جذب رجال الأعمال الدوليين.
 ويضيــــف لـ"الاقــــتصادية"، أن "تنامي الاستهلاك المحلي في تلك البلدان نتيجة النمو السكاني المتواصل، حيث يقطن 80 في المائة من سكان العالم في اقتصادات ناشئة ونامية، كما أن مستويات الثروة والدخل تتزايد لديهم، وبحلول 2030 سينضم 2.5 مليار نسمة في تلك البلدان إلى الطبقات المتوسطة، كما أن تلك البلدان وبخلاف البلدان الرأسمالية المتطورة تركز على تصنيع السلع، وهناك جهود محلية تبذل بجدية لخفض حدة التوترات الناجمة عن المخاطر السياسية".
 بصفة عامة، يمكن القول إن أغلب التقديرات ترجح أن السبب الرئيس لإحجام الاستثمارات العالمية في الاستثمار في بورصات الاقتصادات الناشئة، يعود إلى الأداء المتقلب لأغلب تلك الاقتصاديات، سواء كان السبب وراء هذا الأداء المتقلب تغيرات في السياسة النقدية، كما هو الحال في تركيا مثلا، أو زيادة عدم اليقين السياسي وتدهور ظروف التجارة الدولية.
 ويقول لـ"الاقتصادية"، جيه سي ديفيد الخبير المالي في بورصة لندن، إنه بالرغم من غياب الإقبال الكبير للاستثمار في أسهم بورصات الأسواق الناشئة حتى الآن، إلا أن التغلب على تلك المشكلة يتطلب تعاونا بين حكومات الاقتصادات الناشئة والمستثمرين الدوليين.
 وأشار ديفيد إلى أن "تعزيز الشفافية في الاقتصاد الكلي عامة وفي أسواق الأسهم في الاقتصادات الصاعدة، خاصة عامل ضروري وضمانة جاذبة للمستثمرين الدوليين، وهذا يتطلب مزيدا من الاستقلالية عن أجهزة الدولة، ودورا أكبر للقطاع الخاص في إدارة البورصات وتوجيه أسواق الأسهم في الاقتصادات الناشئة".
 ويضيف ديفيد أنه لا يجب إلقاء الكرة في ملعب الاقتصادات الناشئة فقط، فعلى المستثمرين الدوليين التعامل مع أسواق الأسهم في تلك الاقتصادات من منطلق الاستثمار طويل الأجل، مع التركيز على الشركات عالية الجودة والمدارة بشكل جيد، لأنها تتمتع بإمكانات النمو المستدام، كما أن تنوع المحفظة الاستثمارية للمستثمرين الدوليين، لتضم في طياتها مجموعة متنوعة من الشركات الإنتاجية في الاقتصادات الناشئة سيوجد مزيدا من الاستقرار الاقتصادي، ويسهم في نمو البورصات في تلك البلدان لتكون معبرا حقيقيا عن ثقلها في الاقتصاد العالمي ومساهمتها الحقيقية في الناتج المحلي الإجمالي العالمي.
