6 أحداث اقتصادية مرتقبة في الأسواق العالمية الأسبوع الحالي 

من المقرر أن يكون المستثمرون في الأسواق العالمية على موعد هذا الأسبوع مع عدد من الأحداث الاقتصادية المهمة، أبرزها اجتماع الاحتياطي الفيدرالي، وتقرير الوظائف الأمريكي، ومعدل التضخم في منطقة اليورو، إلى جانب إعلان الشركات عن نتائج أعمالها عن الربع الأول.- عطلات في الأسواق: تتوقف تعاملات الأسهم اليابانية والصينية في بداية الأسبوع للاحتفال بعطلات رسمية وطنية، حيث تحتفل اليابان اليوم الإثنين بما يعرف بـ"يوم شوا"، وهي فترة شهدت تحولات سياسية واقتصادية مهمة في اليابان خلال القرن الماضي. أما الصين، فتحتفل في ذلك اليوم بعيد العمال، وتستمر في إجازتها إلى الثلاثاء، على أن تستأنف التداولات الأربعاء، فيما تتوقف تعاملات الأسواق الأوروبية الثلاثاء احتفالا أيضا بعيد العمال وتعاود تداولاتها الأربعاء. - تقرير الوظائف الأمريكي: من المقرر أن تعلن الولايات المتحدة بيانات الوظائف عن شهر نيسان (أبريل) يوم الجمعة، وسط توقعات إيجابية. وتشير تقديرات المحللين إلى أن معدل البطالة الأمريكية سيتراجع عند 4 في المائة، فيما سيتم إضافة 185 ألف وظيفة. وكان الاقتصاد الأمريكي أضاف 103 آلاف وظيفة في آذار (مارس) الماضي، فيما استقر معدل البطالة عند 4.1 في المائة. - اجتماع البنك المركزي الأمريكي: يجتمع بنك الاحتياطي الفيدرالي الأربعاء المقبل لإقرار سعر الفائدة في الولايات المتحدة. وتشير التوقعات إلى أن البنك سيحافظ على سعر الفائدة دون إدخال تغييرات بعد قرار زيادتها في الاجتماع الأخير لمستوى يراوح بين 1.50 في المائة إلى 1.75 في المائة. وكان معدل التضخم الأمريكي سجل مستوى 2.4 في المائة في آذار(مارس) الماضي، وهو أكبر معدل منذ آذار(مارس) 2017.وبالنسبة لتوقعات "الفيدرالي الأمريكي" بخصوص سعر الفائدة، فقد أشار محضر اجتماعه الأخير إلى وجود اتفاق بالإجماع على أنه من المرجح تنفيذ مزيد من عمليات رفع معدل الفائدة خلال الفترة المقبلة.- نتائج الأعمال: من المقرر أن تعلن 150 شركة في مؤشر "ستاندرد آند بورز" الأمريكي، الأداء المالي في الربع الأول من 2018 على مدار الأسبوع. ومن ضمن الشركات المقرر لها إعلان أدائها المالي في الأسبوع الجاري "أبل" و"ماكدونالدز"، و"يام". وكانت مجموعة من الشركات الكبيرة أعلنت نتائج الأعمال في الأسبوع الماضي إيجابية في مجملها، من ضمنها "أمازون" و"فيسبوك" و"مايكروسوفت" و"ألفابت".- تضخم منطقة اليورو: تعلن منطقة اليورو البيانات الأولية لمعدل التضخم لديها عن شهر نيسان (أبريل) يوم الخميس المقبل. وتشير تقديرات المحللين أن معدل التضخم سيستقر، فيما سيتراجع معدل التضخم الأساسي عند 0.9 في المائة.وكان معدل التضخم في منطقة اليورو نما بنحو 1.3 في المائة في مارس على أساس سنوي، بينما استقر معدل التضخم الأساسي الذي يستثني الغذاء والطاقة والكحوليات عند 1 في المائة. وفي مسحه الربع سنوي، الصادر في الأسبوع الماضي، توقع "المركزي الأوروبي" ارتفاع معدل التضخم في منطقة اليورو بنحو 1.5 في المائة في العام الجاري.- مؤتمر "ميلكن": يجتمع مجموعة من أبرز المسؤولين الأكاديميين والحكوميين ورجال الأعمال والاقتصاد والعلماء حول العالم في لوس أنجلوس فيما يعرف بـ"مؤتمر معهد ميلكن" هذا الأسبوع. وبدأ المؤتمر أمس الأحد على أن يستمر لمدة أربعة أيام، ومن المقرر له أن يناقش قضايا التجارة والذكاء الاصطناعي، وتكنولوجيا "البلوكتشين".
