"التأمينات" : 1.76 مليار ريال معاشات 367 ألف مستفيد في شهر 

بلغت مصروفات المعاشات لدى المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية نحو 1.76 مليار ريال خلال شهر ذي القعدة الماضي، لمستفيدين بلغ عددهم 367167 حالة.
 وقال لـ"الاقتصادية" عبدالله العبدالجبار؛ المتحدث الرسمي للمؤسسة، إن عدد المشتركين المسجلين على رأس العمل نحو 9.25 مليون مشترك منهم 7.3 مليون أجنبي، مشكلين نحو 79.5 في المائة من إجمالي المشتركين.
 وأضاف أن عدد السعوديين المشتركين بلغ 1.94 مليون مواطن مشترك، مشكلين نسبة تقدر بنحو 21.5 في المائة.
 ودعت المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية المشتركين السعوديين الذين كانوا يعملون في القطاع الخاص أو في القطاع الحكومي الخاضعين لنظام التأمينات الاجتماعية وتركوا العمل وبلغوا سن الستين أو من كان عاجزا أو أفراد عائلات من توفي منهم للتأكد من وجود مستحقات تأمينية لم يتقدموا بطلب صرفها.
 وأوضح المتحدث الرسمي للمؤسسة في وقت سابق، أن المؤسسة تحرص دائما على إيصال الحقوق لمشتركيها حيث أطلقت هذا الأسبوع حملة إعلامية تشمل إرسال رسائل نصية للمستفيدين وذويهم تتضمن رابطا إلكترونيا يمكن من خلاله معرفة مدى وجود مستحقات مالية.
 ووفرت المؤسسة لعملائها خدمة للاستعلام عن أسماء من لهم مستحقات تأمينية ولم يتقدموا بطلب الصرف من خلال موقعها الإلكتروني، داعية من لهم مستحقات من المستفيدين أو ورثتهم لمراجعة أقرب مكتب من مكاتب المؤسسة المنتشرة في مناطق المملكة لاستكمال صرف تلك المستحقات بعد التأكد من وجود أسمائهم ضمن قائمة المستفيدين.
 ويجيز نظام التأمينات الاجتماعية تسجيل الطلاب في حال وجود علاقة عمل حقيقية؛ فالمؤسسة تسعى جاهدة لتطبيق نظام التأمينات بشكل سليم وتقع على عاتقها مسؤولية حفظ حقوق المشتركين ومتابعة أصحاب العمل والتأكد من تسجيل جميع العاملين لديهم بناء على وجود علاقة عمل فعلية من خلال متابعة دورية يقوم بها مجموعة من الموظفين المختصين في مكاتب المؤسسة كافة.
 كما تقوم المؤسسة بإشعار كل مشترك يتم تسجيله في النظام عن طريق إرسال رسالة قصيرة تتضمن معلومات اسمه ورقم اشتراكه في النظام والأجر الذي تم تسجيله واسم المنشأة التي تم التسجيل بها وذلك لضمان صحة ودقة تسجيله من قبل صاحب العمل.
