رئيس البنك الدولي يحذر من تدهور آفاق النمو الاقتصادي العالمي 

صرح رئيس البنك الدولي ديفيد مالباس اليوم الاثنين بأن آفاق النمو الاقتصادي العالمي تتدهور في ظل حالة الغموض التي تتعلق بخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي والتوترات التجارية والتراجع الاقتصادي في أوروبا.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن مالباس قوله خلال كلمة في مونتريال قبيل انعقاد الاجتماعات السنوية لصندوق النقد والبنك الدوليين إن "النمو الاقتصادي العالمي يتباطئ"، مضيفا أن "الاقتصاد العالمي يبدو الآن أضعف من توقعات البنك في حزيران/ يونيو الماضي بشأن تحقيق معدل نمو يبلغ 6ر2 بالمئة في 2019".
 وذكر أن الاقتصاد العالمي تضرر من "خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي والانكماش الاقتصادي في أوروبا والغموض الذي يكتنف نشاط التجارة".
  
