نمو الناتج الصناعي في بريطانيا خلال يناير الماضي 

أظهرت البيانات الرسمية الصادرة اليوم الجمعة نمو الناتج الصناعي في بريطانيا خلال يناير الماضي مدعوماً بالأداء القوي لقطاع استخراج النفط والغاز.
 وذكر مكتب الإحصاء الوطني البريطاني أن "الناتج الصناعي سجل نمواً بمعدل 1.3% شهرياً خلال يناير الماضي، بعد تراجع بنسبة 1.3% خلال ديسمبر الماضي". 
 وكان المحللون يتوقعون نمو الناتج الصناعي بمعدل 1.5% خلال يناير الماضي.
 في الوقت نفسه، تراجع معدل نمو إنتاج قطاع الصناعات التحويلية إلى 0.1% خلال يناير الماضي، مقابل نمو بنسبة 0.3% خلال ديسمبر الماضي. 
 وكان المحللون يتوقعون نمو قطاع الصناعات التحويلية بنسبة 0.2%.
 في المقابل، زاد ناتج قطاع استخراج النفط والغاز خلال يناير الماضي بنسبة 32.3% بعد تراجع بنسبة 24.2% خلال ديسمبر الماضي.
 وسجل الناتج الصناعي خلال يناير الماضي نمواً سنوياً بمعدل 1.6% بعد استقراره في الشهر السابق، وزاد ناتج الصناعات التحويلية بنسبة 2.7% سنوياً بعد زيادة بنسبة 1.4% سنوياً خلال الشهر السابق.
 وفي بيان منفصل، ذكر مكتب الإحصاء الوطني البريطاني أن "ناتج قطاع التشييد سجل انكماشاً بمعدل 3.4% شهرياً خلال يناير الماضي بعد نمو خلال الشهرين السابقين".
