"إيلومينا" للتكنولوجيا تعتزم الاستحواذ على "جريل" للرعاية الصحية مقابل 8 مليارات دولار 

 أعلنت شركة التكنولوجيا الحيوية الأمريكية إيلومينا اليوم موافقتها على شراء شركة الرعاية الصحية جريل مقابل 8 مليارات دولار نقدا وفي صورة أسهم، حيث تتضمن الصفقة دفع 3.5 مليار دولار نقدا وكمية قيمتها 4.5 مليار دولار من أسهم أيلومينا العامة وفقا لـ "الألمانية".
 يذكر أن شركة جريل تركز على الكشف المبكر عن أنواع متعددة من السرطان من خلال الدم، حيث تطور حاليا الشركة التكنولوجيا والبيانات السريرية المطلوبة لإطلاق اختبارها للكشف عن أنواع متعددة من السرطان والذي يعتبر واحدا من أكثر الأدوات الواعدة لمكافحة السرطان.
 ومن المتوقع بدء استخدام اختبار جاليري الذي تطوره الشركة للكشف المبكر عن السرطان على نطاق تجاري خلال العام المقبل. وكان الإصدار السابق من اختبار جاليري قد تمكن من الكشف عن أكثر من 50 نوعا من السرطان، 45 منها ليس له اختبار معتمد للكشف المبكر عنه في الولايات المتحدة.
 ومن المتوقع أن تساعد الصفقة شركة إيلومينا في تسريع الطرح التجاري لاختبار جريل للكشف المبكر عن السرطان من خلال الدم، إلى جانب تحسين الوصول إلى عملاء شركة جريل.
 ومن المنتظر أن تبدأ الصفقة في إضافة إيرادات إلى شركة إيلومينا خلال .2021 وبعد اتمام الصفقة خلال النصف الثاني من العام المقبل ستواصل شركة جريل عملها كقطاع مستقل داخل شركة إيلومينا.
