إسبانيا: خسائر العاصفة الثلجية في مدريد لا تقل عن 1.4 مليار يورو 

قالت السلطات الإسبانية اليوم إن العاصفة الثلجية أحدثت أضرارا تقدر قيمتها بنحو 1.4 مليار يورو (1.7 مليار دولار) على الأقل بعدما اجتاحت مدريد مطلع الأسبوع الماضي وأدت إلى إغلاق الشركات وتضرر المباني وتعطل الخدمات، وفقا لـ"رويترز".
 وتسببت العاصفة فيلومينا في سقوط أكبر كمية ثلوج على وسط إسبانيا منذ عقود مخلفة حالة من الفوضى مع انخفاض درجات الحرارة إلى مستويات قياسية.
 وقال خوسيه لويس مارتينز ألاميدا رئيس بلدية مدريد للصحفيين "وقعت كارثة في مدريد، أثرت بشدة على الحياة الطبيعية والخدمات العامة في المدينة وتسببت في أضرار بالغة للممتلكات الشخصية والنشاط الاقتصادي".
 وحث ألاميدا الحكومة المركزية على إعلان مدريد منطقة كوارث، وهو ما يعني تخصيص إعانات طارئة لها.
