بـ «يورو» واحد .. الاتحاد الأوروبي يوافق على بيع مصرف إسباني 

وافقت المفوضية الأوروبية رسميا أمس، على السماح للمصرف الإسباني سانتاندر بشراء مصرف بانكو بوبولار الإسباني أيضا، مقابل سعر رمزي قيمته يورو واحد.وجاء في قرار المفوضية الأوروبية التي تراقب شروط المنافسة في الاتحاد الأوروبي أن المفوضية "خلصت إلى التأكيد بأن العملية لا تطرح مشكلة منافسة داخل الفضاء الاقتصادي الأوروبي، وفقا لـ"الفرنسية".وأضافت المفوضية في بيانها أن هذا القرار الرسمي "يشكل آخر إجراء اتخذته المفوضية" في إطار هذه الصفقة.واشترى مصرف سانتاندر ليلة السادس إلى السابع من حزيران (يونيو) الماضي خلال ساعات قليلة وبمبلغ يورو واحد مصرف بانكو بوبولار، بعد أن اعتبر المصرف المركزي الأوروبي المصرف الأخير على حافة الإفلاس.وجرت عملية البيع في إطار آلية تدخل جديدة للمصرف المركزي الأوروبي الذي كان حصل على موافقة المفوضية. وتجنب المصرف المتعثر بذلك الاعتماد على الأموال العامة لإنقاذه من الإفلاس.يذكر أن البنك المركزي الأوروبي وصف "بانكو بوبولار" بأنه "فشل أو من المحتمل أن يفشل" بسبب تناقص احتياطياته النقدية، وقال البنك المركزي إن "التدهور الكبير في سيولة البنك أدى إلى تقرير أن الكيان لن يكون قادرا في المستقبل القريب على سداد ديونه أو خصومه الأخرى عند حلول موعد استحقاقها".وقد دفع المجلس الأوروبي "للقرار الموحد" وهو الهيئة التي شكلت العام الماضي للتعامل مع تصفية المصارف المتعثرة، عملية البيع بعد الاطلاع على حالة البنك.وقالت رئيسة مجموعة "سانتاندير" "آنا بوتين": إن الجمع بين "سانتاندير" و"بانكو بوبولار" سيعزز التنويع الجغرافي للمجموعة مع تحسن الظروف الاقتصادية في كل من إسبانيا والبرتغال".وكان "بانكو بوبولار" قد سجل خسارة بقيمة 3.5 مليار يورو في العام الماضي وسط محاولاته للتعامل مع ما يقرب من 40 مليار دولار من قروض العقارية المتعثرة.
