142.6 مليار دولار مساعدات الدول الصناعية المخصصة للتنمية في 2016 

زادت المساعدات للتنمية التي تخصصها الدول الصناعية 8.9 في المائة، في 2016 لتصل الى 142.6 مليار دولار خصوصا بسبب المساعدات المقدمة للاجئين وفقا لأرقام نشرتها منظمة التعاون والتنمية الاقتصادية.وبحسب "الفرنسية"، قالت المنظمة في بيان إن المبالغ المخصصة للاجئين ارتفعت بنسبة 27.5 في المائة، من 12.1 مليار دولار إلى 15.4 مليارا.لكن باستثناء هذه الفئة فإن المساعدات للتنمية تسجل ارتفاعا بـ7.1 في المائة وتضاعفت منذ عام 2000. وأضافت المنظمة أن "الأرقام الأولية تظهر أن المساعدة الثنائية لمجموعة الدول الأقل تطورا بلغت 24 مليار دولار في 2016 بتراجع بـ3.9 في المائة مقارنة بـ2015".وتراجعت المساعدات الثنائية المخصصة لإفريقيا بنسبة 0.5 في المائة إلى 24 مليار يورو.وسجلت المساعدات العامة للتنمية ارتفاعا كبيرا بلغ 36.1 في المائة في ألمانيا بعد أن ضاعف البلد مساعدته للاجئين خلال عام. وسجلت فرنسا زيادة متواضعة تقدر بـ4.6 في المائة بسبب مزيد من القروض الثنائية.والجهات المساهمة الأساسية هي الولايات المتحدة (33.6 مليار دولار) وألمانيا (24.7 مليار) وبريطانيا (18 مليارا) واليابان (10.4 مليار) وفرنسا (9.5 مليار).وقال فريدريك رودر مدير منظمة "وان" غير الحكومية في فرنسا في بيان "لا سبب لتفسير هذا التأخر من قبل فرنسا خصوصا عندما تقارن بألمانيا، والولاية الرئاسية الجديدة من خمس سنوات ستسمح لفرنسا باستعادة موقعها على الساحة الدولية وتحمل مسؤولياتها".وبالنسبة إلى مساعدة اللاجئين منحت ألمانيا 6.2 مليار دولار أكثر من الولايات المتحدة (1.7 مليار) وإيطاليا (1.7 مليار)، أما فرنسا فقد خصصت 428 مليون دولار.كما أفادت بيانات نشرتها منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية بأن البلجيكيين تحملوا في عام 2016 أعلى متوسط عبء ضريبي للعاملين الذين يحصلون على الدخل المتوسط في بلدهم، يليهم في ذلك الألمان.وفي المقابل فإن العمال في شيلي ونيوزيلندا والمكسيك يدفعون أقل استقطاعات ضريبية من رواتبهم إلى الدولة.وبلغت نسبة الاستقطاعات الضريبية 54 في بلجيكا 49.4 في ألمانيا و48.2 في المجر و48.1 في فرنسا.ويدفع العمال في شيلي ما لا يقل عن 7 في المائة، يعقبهم النيوزيلنديون بـ17.9 في المائة والمكسكيون بـ20.1 في المائة.وواصلت الضرائب على دخل العامل المتوسط في دول المنظمة تراجعها للعام الثالث على التوالي في 2016، لتبلغ في المتوسط 36 في المائة من إجمالي ما يخصصه صاحب العمل للعامل من رواتب وغيرها من مخصصات الخدمات.وشهدت اليونان فقط زيادة الاستقطاعات الضريبية بأكثر من 1 في المائة. وجاءت الزيادة التي بلغت 1.06 في المائة نتيجة للزيادة في كل من ضريبة الدخل الشخصي واشتراكات الضمان الاجتماعي الإجبارية.وتسعى المنظمة التي أسست عام 1961 إلى النهوض بالسياسات التي من شأنها أن تحسن الوضع الاقتصادي والاجتماعي لشعوب الـ35 دولة الأعضاء فيها.
