وزير المالية: الإصلاح الاقتصادي يسير في الطريق الصحيح .. لدينا وسائل النجاح 

أكد محمد الجدعان وزير المالية، أن وتيرة الإصلاح الاقتصادي في المملكة تسير في الطريق الصحيح، حيث تتمتع المملكة بكل الوسائل التي تكفل نجاح هذه الإصلاحات، كوجود احتياطات مالية ضخمة، وناتج محلي قوي، مشيرا إلى أن المملكة تأخذ بكل الاعتبارات التي حددها صندوق النقد الدولي، ولديها استشارات مثمرة معه، إلا أن رفع الدعم عن أسعار الطاقة يأخذ وقته لدراسة كل الجوانب التي تضمن نجاح التجربة.
 وأوضح أن "رؤية المملكة 2030" راعت في إعدادها نقاط القوة والمزايا الخاصة بالمملكة، والإمكانات التي تمتلكها السوق السعودية، وتمت ترجمة ذلك من خلال المئات من ورش العمل التي تمت على مدى سبعة أشهر، والتي تضمنت المبادرات الخاصة بـ"رؤية المملكة 2030".
 وقال خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده البارحة في الرياض بمشاركة محمد آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة ومحمد التويجري نائب وزير الاقتصاد والتخطيط "وضعنا وأسسنا لبرامج "رؤية المملكة 2030" التي تم الإعلان عنها أخيرا, ومن ذلك برنامج الحكومة، الذي يتعلق بتأسيس وحدة اتخاذ القرارات ولجنة تمويله، وقد كان هناك قدر كبير من الشفافية والانفتاح على السوق المحلية والسوق الدولية؛ ويوضح ذلك تأسيس برنامج للبيانات، وإصدار كل البرامج الخاصة بالإعلان المالي، بما في ذلك نشر التقارير الدورية التي جعلت الخصخصة مركزاً للتميز، وكذلك الإعلان عن بعض القوانين".
 وأضاف "مرحلة التخطيط للرؤية قد اكتملت، والتركيز الآن على عملية التنفيذ, حيث إن هناك عشرة برامج، ونركز على برنامج التحول الوطني الذي تم إطلاقه عام 2017 لأكثر من 100 مبادرة لجهات حكومية"، مؤكدا أهمية التركيز حالياً على عملية التنفيذ لتحقيق "رؤية المملكة 2030".
 وأوضح وزير المالية أن الاتفاقيات التي وقعت أمس مع الجانب الأمريكي تعزز الاقتصاد السعودي في شتى المجالات، وتسهم في إيجاد فرص وظيفية للشباب السعودي, مشيراً إلى أنه تم أمس، توقيع اتفاقية لتوطين صناعة الأسلحة في المملكة، بما سيحقق "رؤية المملكة 2030" لتوفير 50 في المائة من مشتريات المملكة من الأسلحة عام 2030.
 وبين أن الاتفاقية المبرمة هي اتفاقية استثمار وليست شراء للأسلحة، وستعلن التفاصيل في وقتها من قبل الجهات المختصة, منوهاً إلى قوة وصلابة الاقتصاد السعودي والعمل في المسار صحيح وفق "رؤية المملكة 2030".
 وفيما يتعلق بإصدار السندات المالية, أكد وزير المالية استمرار إصدار السندات المالية في السوق المناسبة، وفي الوقت المناسب وبالسعر المناسب.
 وبحسب "رويترز"، أوضح الجدعان أن الحكومة تتوقع استئناف إصدار أدوات الدين المحلية في الربع الحالي أو المقبل.
 وقال إن من المقرر تمويل العجز في موازنة الدولة من خلال ثلاثة محاور، هي: أدوات الدين الدولية، وأدوات الدين المحلية، والسحب من الاحتياطيات المالية للحكومة.
 وحول انعكاسات الاتفاقية السعودية الأمريكية في توفير الوظائف، لفت الجدعان إلى الحاجة إلى توفير وظائف لتذليل البطالة إلى 7 في المائة بحلول 2030، وزيادة المحتوى العلمي، ورفع مستوى المحتوى المحلي للصناعة السعودية.
 وأشار الجدعان إلى أن كل الاتفاقيات التي أبرمت بين السعودية وأمريكا لها مردود إيجابي على الاقتصاد السعودي والأمريكي بشكل مباشر وغير مباشر، إضافة إلى مردود على جانب توطين الصناعات في البلدين.
 وشدد الجدعان على أن خطة التوازن المالي التي تم الإعلان عنها تسير في مجالها الصحيح، كما أن السعودية مستمرة في تمويل العجز عن طريق القنوات الرسمية، موضحاً أن الأسواق تشهد دائماً تغيرا في نمطها، مرجحاً استمرار انخفاض العجز.
 وبين الجدعان أن السعودية مستمرة في دعم عربي وإسلامي ضمن أهداف "رؤية 2030"، وما تشهده الرياض من حضور كثيف يدل على نجاحها، وأنها تقدم الدعم والمساعدة للدول العربية والإسلامية منذ وقت طويل، مشيرا إلى أن السعودية لا تزال في طور دراسة تحديد أسعار الطاقة بعد رفع الدعم عنها، وأن دعم حساب المواطن سيسبق رفع أسعار الطاقة.
 وحول التعرفة الجديدة لأسعار الطاقة، قال وزير المالية إن "حساب المواطن" من المتوقع تطبيقه قريبا بعد إعادة هيكلة أسعار الطاقة التي لا تزال تحت الدراسة. ولفت إلى أن المملكة لديها من القوائم المالية والنفطية ما يكفي لمعالجة أي تشوه في الوضع الاقتصادي, مستعرضاً عديدا من البرامج المعدة لتنمية القطاع الخاص، من خلال تنفيذ عديد من البرامج التي يحتاج إليها والتي سيتم الانتهاء منها في الأسابيع المقبلة.
 وعبر وزير المالية عن ارتياحه تجاه عجز الموازنة هذا العام مضيفا: "لا تزال خطط المملكة فيما يتعلق بالتوازن المالي وإعادة توجيه الإعانات المقدمة حاليا لقطاع الطاقة تسير في مجالها الصحيح".
 وتابع "أعلنا سابقا أننا ندرس السياق المعياري الذي سيتم بناء عليه تحديد أسعار الوقود والكهرباء. التاريخ سيعلن عندما ننتهي".
 من جانبه، بين محمد آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، أن الهيئة تنظر الآن في عديد من الاتفاقيات مع عدة جهات لإعادة هيكلة قطاع الرياضة في المملكة وتطويره وفق "رؤية المملكة 2030".
 من جهته، أوضح محمد التويجري نائب وزير الاقتصاد والتخطيط، أنه من خلال اللقاءات مع الرؤساء التنفيذيين للشركات الأمريكية تبين وجود قناعة ورغبة أكيدة من الجانب الأمريكي لتوطين الوظائف والتكنولوجيا والمعرفة بالمملكة, مفيداً بأن هناك استراتيجية صناعية كاملة، وتوجد قناعة تامة من خلال "رؤية 2030"، بأن الاقتصاد الذي لا يصدر يكون لديه صعوبة كبيرة في النمو؛ لأن التصدير مرتبط بأهداف النمو.
 ولفت إلى وجود برنامج طموح وعميق من خلال "رؤية 2030" يهدف إلى إعادة هيكلة الاقتصاد وتنويع مصادره بدلاً من الاعتماد على مصدر واحد من خلال تنفيذ عديد من البرامج على أسس قوية مع توقع وجود تباطؤ في الاقتصاد في الفترة الأولى من تنفيذ تلك البرامج.
 وأشار إلى عديد من الحزم التي تم الإعلان عنها ومنها مضاعفة رأسمال صندوق التنمية الصناعي, وتحفيز القطاع الصناعي الذي سيبدأ أواخر هذا العام.
 وذكر أن العلاقة بين السعودية والولايات المتحدة هي علاقات مستمرة، وهذه ليست المرة الأولى التي يوقّع فيها البلدان اتفاقيات, مشيراً إلى أن خادم الحرمين الشريفين قام خلال جولته الآسيوية بتوقيع اتفاقيات, وكذلك هناك اتفاقيات مع عدد من الدول الأوروبية, مبيناً أن الهدف من تلك الاتفاقيات هو إيجاد استراتيجية متكاملة لدعم واقتصاد المملكة.
 وأوضح أنه رغم الصعوبات والأزمات الاقتصادية التي تأثرت بها أسعار النفط, حافظت المملكة على سعر صرف الريال السعودي مقابل الدولار الأمريكي.
 وأكد نائب وزير الاقتصاد والتخطيط، إنهاء مرحلة التخطيط والبدء حاليا في مرحلة التنفيذ، مبينا أن "رؤية السعودية 2030" وضعت خططا وحلولا متعددة للتحديات التي تواجه الاقتصاد السعودي، وأنه تم إطلاق أكثر من 400 مبادرة تلامس أكثر من 40 كيانا حكوميا.
 ولفت التويجري، إلى أن الحكومة حددت هدفا بخفض البطالة عام 2020، بجانب استهداف زيادة المحتوى المحلي في الصناعات السعودية، مبينا أن أهداف الاتفاقيات التي وقت ما بين السعودية وأمريكا لها أهداف في توطين الوظائف، لزيادة معدلات النمو وأهداف في زيارة التصدير.
 وذكر التويجري أن السعودية استطاعت تجاوز الأزمات التي شهدتها الدول، وأنها تطمح لإعادة هيكلة الاقتصاد والاعتماد على أكثر من مصدر.
 وشدد على أن مرحلة التخطيط انتهت، وأن البلاد تعيش على وقع التنفيذ، بعد انتهاء الدراسات الاقتصادية كافة، وأضاف أن "رؤية 2030" وضعت خططا وحلولا لتجاوز التحديات التي تواجه الاقتصاد السعودي.
 وقال التويجري إن حكومة المملكة ستحدد شروط الملكية في الموجة المقبلة من عمليات الخصخصة لكل حالة على حدة.
 وأضاف التويجري "ستكون لدينا قوانين منفصلة لكل قطاع، ومن ثم سنتعامل معها بناء على شهية القطاع الخاص وظروف السوق في وقتها".
 وأضاف "نتحدث عن قطاعات وفرص وأحجام عدة، وسنكون منفتحين جدا لكل صفقة".
