تعليق ضرائب الوقود سيكلف الخزانة الفرنسية 2.3 مليار دولار 

أبلغ مصدر حكومي رويترز اليوم الثلاثاء أن تعليق العمل بزيادات مزمعة على ضرائب الوقود لستة أشهر، حسبما أعلنته الحكومة الفرنسية لتهدئة محتجي ما يعرف بحركة "السترات الصفراء"، سيكلف الدولة ملياري يورو (2.3 مليار دولار).
 وأضاف المصدر أن هذه الفجوة المالية ستُموَل بالكامل عن طريق تخفيضات إنفاق مكافئة بحيث لا ينحرف عجز الميزانية الفرنسية عن هدفه البالغ 2.8 بالمئة في 2019.
 وعلق رئيس الوزراء الفرنسي العمل بزيادات ضرائب الوقود المزمعة لستة أشهر عقب مظاهرات شابها العنف أحيانا استمرت لأسابيع وذلك في أول تراجع كبير لإدارة الرئيس إيمانويل ماكرون منذ توليه السلطة قبل 18 شهرا.
 (الدولار = 0.8766 يورو)
