الحكومة البريطانية تعمل على «بريكست» سريع .. ووزير : نفترض الخروج دون اتفاق 

قال مايكل جوف وزير شؤون مجلس الوزراء البريطاني، "إن الحكومة البريطانية الجديدة بقيادة بوريس جونسون رئيس الوزراء تتصرف بناء على افتراض خروج البلاد من الاتحاد الأوروبي (بريكست) دون اتفاق".ووفقا لـ"الألمانية"، أكد جوف، الذي كلفه جونسون بالإعداد لخروج دون اتفاق من التكتل، أن "الحكومة بأكملها ستعمل بشكل سريع" للتحضير لعدم وجود اتفاق، مؤكدا أن قادة الاتحاد الأوروبي حتى الآن لم يغيروا نهجهم إنه اتفاق انسحاب غير معدل، عليكم قبوله أو رفضه".وقال، "لا يزال هناك أمل في أن يغيروا رأيهم، لكن علينا التصرف على أساس افتراض أنهم لن يغيروه، الخروج دون اتفاق هو الآن احتمال واقعي للغاية، وينبغي لنا التأكد من أننا مستعدون له".كما كتب ساجد جاويد وزير الخزانة البريطاني في صحيفة "صنداي تلجراف" إن الحكومة ستمول واحدة من "أكبر الحملات الإعلامية العامة" على الإطلاق في البلاد لإعداد الأفراد والشركات لخروج دون اتفاق. وتعهد جونسون بانسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بحلول الموعد المحدد، في 31 تشرين أول(أكتوبر)، سواء باتفاق أو دون اتفاق.وفي أول خطاب له كرئيس للوزراء الخميس الماضي، أنذر جونسون قادة الاتحاد الأوروبي "بإعادة التفكير في رفضهم الحالي" لإعادة التفاوض على اتفاق خروج بريطانيا من التكتل.ويرفض زعماء أوروبا إعادة فتح باب المفاوضات.وكان قد أعلن أن خروج بلاده من الاتحاد الأوروبي "بريكست" سيكون يوم 31 أكتوبر المقبل ولو من دون اتفاق نهائي، وأضاف،"أن من يشكك في عدم قدرتنا على الخروج من الاتحاد الأوروبي مخطئ لأننا سنخرج رسميا سواء قرر الأوروبيون إعادة فتح المفاوضات أو رفضوا. وأوضح جونسون في كلمته خارج مقر الحكومة أمس الأول، أن قرار الخروج اتخذه الشعب البريطاني في تصويته قبل ثلاثة أعوام ويجب تنفيذه، مؤكدا أن حكومته ستكون مستعدة للخروج ولو من دون اتفاق.
