ارتفاع الدين في الموازنة الإيطالية يثير خلافا بين الرئاسة والحكومة 

وجه الرئيس الإيطالي سيرجيو ماتاريلا انتقادات إلى قادة الحكومة الشعبوية، بعدما مرروا على عجل موازنة البلاد لعام 2019، خلال التصويت البرلماني عليها، محذرا من أن الدين العام للدولة يعد بمنزلة عقاب للمواطنين.ووفقا لـ "الألمانية"، فإن الرئيس استغل خطابه المتلفز بمناسبة العام الجديد لتوجيه "توبيخ مبطن" للتحالف الحاكم الذي يسيطر عليه ماتيو سالفيني ولويجي دي مايو نائبا رئيس الوزراء، داعيا إلى "التحقق المتيقظ" من التدابير التي تضمنتها موازنة 2019 نظرا إلى عدم إجراء نقاش واف بشأنها.ونقلت وكالة بلومبيرج للأنباء عن ماتاريلا انتقاده تقليص النقاش البرلماني للموازنة في ظل مسارعة الحكومة إلى الالتزام بالموعد المحدد للمصادقة عليها قبل 31 من كانون الأول (ديسمبر) 2018، وذلك بعد إهدار أسابيع في خلافات مع المفوضية الأوروبية.وأعرب عن أمله الشديد في أن يتمكن "البرلمان والحكومة والأحزاب السياسية من إيجاد طريقة لإجراء مناقشة بناءة بشأن ما حدث، وضمان إجراء نقاشات كافية في المستقبل".ووفقا للوكالة، يسعى الرئيس الإيطالي إلى المحافظة على الأوضاع المالية للبلاد وكذلك على العلاقات مع الاتحاد الأوروبي. وتعد هذه مهمة صعبة بعدما تخلى الناخبون عن التوجّه الذي يمثله ماتاريلا خلال الانتخابات العامة التي جرت في آذار (مارس) الماضي، بعدما ضاقوا ذرعا بالركود الاقتصادي والهجرة.وجدد الرئيس التأكيد على مخاوف المستثمرين من تأثير السياسات الشعوبية في ديون إيطاليا، وهي الأعلى قيمة في منطقة اليورو. وقال "إن الدين العام المرتفع يعد بمنزلة عقاب لكل من الدولة والمواطنين ويضع عبئا ثقيلا على مستقبل الشباب".وكان مجلس النواب الإيطالي قد أقر السبت الماضي، وسط أجواء متوتّرة، ميزانية العام 2019 بتصويت على منح الثقة للحكومة الشعبوية التي لجأت إلى آليّة التصويت هذه كي يتمّ إقرار الموازنة بسرعة وكما هي، من دون أن يتمكّن النواب من إدخال أي تعديل عليها.ومشروع الموازنة الذي أقرّته الحكومة بعد طول أخذ وردّ مع المفوضيّة الأوروبية التي سبق لها أن رفضت مشروعا أوّل تقدّمت به الحكومة الإيطالية، في سابقة من نوعها في تاريخ الاتحاد الأوروبي، سبق له أن حصل في الأسبوع الماضي على أصوات مجلس الشيوخ الذي أقرّه بنفس الطريقة أي بالتصويت على الثقة.وبعدما توالت على الكلام في مجلس النواب طوال ساعتين الكتل النيابية المختلفة في نقاش تخلله تبادل اتهامات بين الأكثرية والمعارضة، حصلت الحكومة على الثقة بأكثرية 327 صوتا مقابل 228 صوتا وامتناع نائب واحد عن التصويت.وفي إيطاليا تلجأ الحكومة إلى إقرار مشاريع القوانين من خلال آلية التصويت على الثقة إذا ما أرادت أن يتم إقرار المشروع بسرعة وكما هو، إذ لا يعود بإمكان البرلمان إدخال أي تعديل عليه.وأعدّت الموازنة الحكومة المشكّلة من حركة "خمس نجوم" المناهضة للمؤسسات التقليدية وحزب "الرابطة" المعادي للهجرة بعدما خفّفت إجراءات أساسية كانت واردة في الميزانية الأولى التي رفضتها المفوضية.وتتضمّن الموازنة التي أقرّت إنفاقا كبيرا في وقت تحاول فيه الحكومة تجنّب تعرّضها لعقوبات من قبل المفوضية الأوروبية والأسواق. ولو لم تتوصل إلى تسوية مع التكتل، لكانت إيطاليا ستواجه عقوبات مالية تشكّل 0.2 في المائة من إجمالي ناتجها الداخلي.وتركّزت محادثات روما مع بروكسل على ما يطلق عليه العجز الهيكلي الذي يشمل الإنفاق العام بأكمله باستثناء خدمة الدين العام. وكانت النسخة الأولى من الموازنة ستنسف التزامات الحكومات السابقة وتراكم مزيد من الديون على روما.
