35.6 ألف إصابة عمل في 9 أنشطة اقتصادية خلال عام .. بينها 685 امرأة 

تعرض نحو 35551 عاملا يعملون في تسعة أنشطة اقتصادية لإصابات عمل خلال تأديتهم وممارستهم أعمالهم خلال العام الماضي 2018، بمعدل 97 إصابة عمل يوميا. شكلت العمالة الأجنبية نحو 93 في المائة من إجمالي هذه الإصابات، بعدد 33171 أجنبيا مقابل 2380 إصابة لسعوديين.واستحوذت إصابات العمل للعاملين في قطاع التشييد والبناء على نحو 55.5 في المائة من إجمالي العمالة المصابة أثناء تأديتهم وممارستهم أعمالهم.بحسب إحصائية حديثة اطلعت "الاقتصادية" عليها، بلغ عدد إصابات النساء في العمل نحو 685 إصابة، مقابل 34866 إصابة للرجال. سجلت المنطقة الشرقية النسبة الأكبر من هذه الإصابات بنحو 31 في المائة بما يعادل 11064 إصابة، تليها مكة المكرمة بـ9933 إصابة، ثم الرياض بـ7656 إصابة عمل. وبلغ عدد الإصابات في المدينة المنورة 2857 إصابة، تليها منطقة عسير بـ1592 إصابة، ثم منطقة القصيم بـ814 إصابة، ومنطقة جازان 749 إصابة. نصت المادة "27" من نظام التأمينات الاجتماعية على شروط قبول الإصابة كإصابة عمل، وعليه يمكننا تعريف إصابة العمل وفق أحكام المادة المشار إليها بأنها "الحادث الذي يقع للمشترك بسبب العمل أو أثناءه أو بسبب تنقلاته من السكن إلى العمل والعودة منه، أو نتيجة قيامه بمهمة عمل أو أثناء ذهابه لتناول طعامه أو تأدية صلاته". ذلك فضلا عن الحوادث التي تحدث أثناء تنقلات المشترك التي يقوم بها بقصد أداء مهمة كلفه بها صاحب العمل، وإصابات عمل الأمراض التي يثبت أن سببها العمل، فضلا عن إصابة عمل الأمراض المهنية المحددة في جدول الأمراض المهنية.
