"إيكاو": النقل الجوي يفقد 1.2 مليار مسافر .. والإيرادات تهوي 160 مليار دولار 

تتوقع منظمة الطيران المدني الدولي "إيكاو" أن تؤدي التداعيات الكارثية لجائحة كورونا على قطاع النقل الجوي، إلى خفض أعداد المسافرين على متن الرحلات الجوية الدولية بمقدار 1.2 مليار راكب بحلول سبتمبر المقبل مقارنة بعددهم في الأحوال العادية.
 وبحسب "الفرنسية"، قالت المنظمة التابعة للأمم المتحدة في بيان "إن العدد الإجمالي للركاب الجويين الدوليين قد ينخفض بمقدار 1.2 مليار مسافر بحلول سبتمبر 2020".
 وتوقعت المنظمة "أن يكون الانخفاض الأكبر في عدد الركاب في أوروبا، ولا سيما خلال موسم الذروة الصيفي، تليها منطقة آسيا-الميحط الهادئ"، وبحسب البيان فإن القدرة الدولية لشركات الطيران قد تشهد بدورها انخفاضا كبيرا، ما سيؤدي إلى انخفاض إيرادات هذه الشركات بمقدار 160 مليار دولار ليصبح مجموع إيراداتها في الأشهر التسعة الأولى من العام 253 مليار دولار.
 وكانت المنظمة توقعت في فبراير، عندما كان الوباء لا يزال متركزا في الصين، أن يؤدي فيروس كورونا المستجد إلى "تراجع محتمل يراوح بين أربعة وخمسة مليارات دولار" في إيرادات شركات الطيران حول العالم.
 من جهة أخرى، يتوقع اتحاد النقل الجوي الدولي تراجع حركة النقل الجوي في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا هذا العام بنسبة 51 في المائة بسبب تأثير فيروس كورونا المستجد.
 وتوقع الاتحاد الدولي "إياتا" أن تكون عائدات شركات الطيران في المنطقة أقل بنحو 24.5 مليار دولار من عام 2019، وقال محمد البكري نائب رئيس "إياتا" لمنطقة إفريقيا والشرق الأوسط في بيان "تواصل شركات الطيران في الشرق الأوسط التأثر بكورونا. حركة المسافرين توقفت بشكل كامل وتبخر تدفق الإيرادات".
 وتوقفت تقريبا شركات الطيران الحكومية أو الخاصة كافة عن الطيران في الشرق الأوسط مع فرض دول المنطقة إجراءات صارمة لوقف تفشي الفيروس، بما في ذلك وقف الطيران.
 وأكدت المنظمة أن توقف حركة الطيران يهدد 1.2 مليون وظيفة في القطاع والقطاعات المرتبطة به في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، أي نصف الوظائف في مجال الطيران، مقارنة بـ900 ألف في التوقعات السابقة قبل ثلاثة أسابيع.
 وتوقع "إياتا" تراجع مساهمة القطاع في الناتج المحلي الإجمالي بمبلغ 66 مليار دولار هذا العام، وتستند هذه التوقعات إلى سيناريو استمرار القيود المشددة على السفر لثلاثة أشهر، مع رفع تدريجي للقيود في الأسواق المحلية، ثم إقليمي ثم دولي.
 ومن أجل تقليل الأضرار التي يتوقع أن تصيب الشركات، دعا الاتحاد الحكومات إلى تقديم دعم مالي مباشر وإعفاءات ضريبية لشركات الطيران.
 وأكد الاتحاد أنه يعقد سلسلة من الاجتماعات الافتراضية هذا الأسبوع مع حكومات في المنطقة وشركات طيران لضمان استعداد القطاع لاستئناف العمليات عند احتواء جائحة كورونا، وأضاف البكري "ستكون البداية معقدة. علينا أن نتأكد من جاهزية النظام، وأن تكون لدينا رؤية واضحة لما هو مطلوب من أجل تجربة سفر آمنة".
 ويجري الاتحاد الدولي للنقل الجوي، الذي يمثل 290 شركة طيران عالمية، مشاورات مع حكومات الشرق الأوسط والجهات التنظيمية وأصحاب المصالح بشأن كيفية إنعاش السفر الجوي مع شروع بعض الدول في تخفيف إجراءات العزل العام ببطء.
 وأضاف البكري في مؤتمر صحافي عبر الهاتف أن "إياتا" يريد من حكومات الشرق الأوسط "إعطاء الأولوية حقا للملاحة الجوية والإعلان عن إجراءات إنقاذ محددة لشركات الطيران وقطاع الملاحة الجوية على غرار الدول الأخرى".
 وحذر الاتحاد من أن شركات الطيران الإفريقية على حافة الانهيار ما لم تتدخل الحكومات سريعا لمساعدتها، وأشار البكري إلى أن "طيران موريشيوس دخل تحت إدارة خاصة اختيارية، والخطوط الجوية الجنوب إفريقية وإس.إيه إكسبريس في إنقاذ للأنشطة، وناقلات أخرى متعثرة منحت موظفيها إجازة غير مدفوعة الأجر أو ألمحت إلى نيتها خفض وظائف. مزيد من شركات الطيران سيفعل ذلك، إذ لم يتم تقديم مساعدة مالية عاجلة".
