عقوبات أمريكية بقيمة 1.4 مليار دولار على عملاق اتصالات صيني 

أعلنت وزارة التجارة الامريكية الخميس أن واشنطن وبكين توصلتا الى اتفاق لتخفيف العقوبات التي وضعت عملاق الاتصالات الصيني "زد تي ايه" على شفير الانهيار.
 ويأتي الاتفاق بعد تقارير عن عرض بكين زيادة مشترياتها من السلع الامريكية وبالتالي تقليص العجز التجاري الهائل بين أكبر اقتصادين في العالم، مقتربة نوعا ما من تلبية مطلب رئيسي للرئيس الامريكي دونالد ترمب في محادثات تجارية مستمرة.
 وستقوم "زد تي ايه" بدفع عقوبة قدرها مليار دولار، وتضع 400 مليون دولار ضمانة لتسديد انتهاكات مستقبلية محتملة قبل رفعها عن قائمة عقوبات.
 وبموجب الاتفاق، يتعين على العملاق الصيني أن يغير جميع اعضاء مجلس ادارته والاحتفاظ بخبراء قانونيين من الخارج لمراقبة مدى التزامه، يقومون لعشر سنوات برفع تقاريرهم لوزارة التجارة.
 ويبلغ الحجم الاجمالي للعقوبات الامريكية على "زد تي ايه" حاليا 2,3 مليار دولار، بحسب وزارة التجارة.
 في نيسان/ابريل الماضي فرضت ادارة ترمب حظرا على بيع مكونات تكنولوجية امريكية للشركة الصينية، لانتهاكها العقوبات الامريكية على كوريا الشمالية وايران -- مما هددها بالافلاس.
 وثار سخط مشرعين امريكيين في واشنطن الشهر الماضي بعد أن عرض ترمب انقاذ شركة "زد تي ايه" كخدمة شخصية للرئيس الصيني شي جينبينغ -- رغم اعتبار الشركة على نطاق واسع عبئا على الامن المعلوماتي القومي الامريكي.
 ندد اعضاء ديموقراطيون وجمهوريون في مجلس الشيوخ الامريكي بعرض ترمب تخفيف العقوبات عن شركة "زد تي ايه" بوصفه عرضا يفرض اجراءات عقابية سبق وتجاهلتها الشركة دون أي تنازلات حقيقية من الصين.
 وقال وزير التجارة الامريكي ويلبر روس لشبكة "سي ان بي سي" الخميس إن الاتفاقية صارمة ومن شأنها ابقاء "زد تي ايه" تحت المراقبة.
 واضاف "هذه تسوية صارمة جدا. أكبر غرامات التسوية وأكثرها صرامة من جانب وزارة التجارة على منتهكين لقواعد التصدير".
 وتأتي تلك التقارير فيما يدفع ترمب بخططه لفرض ما يصل إلى 50 مليار دولار من الرسوم الجمركية على سلع صينية مستوردة عقابا لبكين لسرقتها المفترضة لتكنولوجيا ومعرفة امريكية.
 واجرت بكين وواشنطن سلسلة من المحادثات التجارية طالب خلالها ترمب بتقليص الفجوة في العجز التجاري مع الصين بمقدار 200 مليار دولار.
 وقال روس للشبكة التلفزيونية إن الاتفاق مع "زد تي ايه" مسألة تطبيق غير مرتبطة بالمحادثات التجارية التي قادها.
 لكنها جاءت بعد وقت قصير على عرض المسؤولين الصينيين شراء ما قيمته 70 مليار دولار من السلع الامريكية الاضافية لخفض العجز التجاري مقتربين من تلبية احد المطالب الرئيسية لترمب حول التجارة.
