تباطؤ الاقتصاد التركي .. وضغط صعودي على التضخم 

قال ناجي إقبال محافظ البنك المركزي التركي أمس "إن النمو الاقتصادي لتركيا سجل اتجاها قويا في نهاية 2020، لكنه تباطأ وفقا لمؤشرات حديثة، لأسباب منها تشديد السياسة النقدية الذي بدأ في آب (أغسطس) وتباطؤ نمو الائتمان".
 وبحسب "رويترز"، فإنه في تحديث البنك الفصلي للتضخم، الذي تم بثه على الإنترنت، ذكر إقبال أن التعافي الكلي في النصف الثاني من العام الماضي أدى إلى تحسن التوظيف في أعقاب الموجة الأولى من جائحة كورونا التي شهدها العالم في 2020.
 ومنذ تشرين الثاني (نوفمبر)، رفع البنك المركزي سعر الفائدة الأساسي إلى 17 في المائة من 10.25 في المائة. وأشار إقبال في التحديث إلى أن القيود المرتبطة بمكافحة الفيروس في الآونة الأخيرة تسببت في تباطؤ بعض قطاعات الاقتصاد.
 وذكر ناجي إقبال محافظ البنك المركزي التركي أمس أن مكاسب الليرة التركية مقابل الدولار ستقلص الضغوط التضخمية، لكن تضخم أسعار المنتجين سيواصل اتجاهه الصعودي، لتبقى أسعار المستهلكين تتعرض لضغوط.
 وفي عرض تقديمي عبر الإنترنت لتحديثات التضخم الفصلية للبنك، قال إقبال "إن أوضاع الطلب في الربع الأخير من العام الماضي أبقت أيضا ضغطا صعوديا على التضخم، لينهي عام 2020 عند مستوى أعلى من المتوقع".
