الخزانة الأمريكية: خطة التحفيز ستكون ناجحة إذا أعادت البطالة إلى مستويات ما قبل الجائحة 

قالت وزيرة الخزانة الأمريكية جانيت يلين اليوم الاثنين إن الحكم على نجاح خطة الرئيس جون بايدن التحفيزية سيكون بمدى السرعة التي ستعيد بها الاقتصاد إلى مستويات البطالة السابقة على الجائحة واستعادة الوظائف في قطاع الخدمات.
 ومتحدثة في ندوة عبر الانترنت، هونت يلين أيضا من شأن ارتفاع مستويات الدين العام التي ستنتج عن خطة بايدن لتعافي الولايات المتحدة البالغة 1.9 تريليون دولار والتي يناقشها الكونجرس حاليا.
 وقالت إنه بسبب انخفاض أسعار الفائدة، فإن مدفوعات الفائدة الأمريكية كحصة في الناتج المحلي الإجمالي عند مستويات 2007 .
 ويبلغ المستوى الحالي للبطالة في الولايات المتحدة 6.3 بالمئة مقارنة مع 3.5 بالمئة قبل الجائحة، وهو مستوى يعتبره الكثيرون توظيفا كاملا من الناحية الفعلية. لكن يلين قالت إنه مع خروج أربعة ملايين شخص من قوة العمل بسبب مسؤوليات رعاية الأطفال أثناء جائحة كوفيد-19 فإن المعدل الفعلي للبطالة قريب من عشرة بالمئة.
 وأضافت قائلة "النجاح بالنسبة لي هو ما إذا كنا سنعود إلى مستويات البطالة السابقة على الجائحة ونرى إعادة توظيف أولئك الذين فقدوا وظائفهم في قطاع الخدمات على وجه الخصوص.. سأعتبر هذا أيضا مقياسا للنجاح."
 وقالت يلين إنه إذا فشلت الحكومة الاتحادية في إنفاق الأموال اللازمة لإعادة الاقتصاد سريعا إلى المسار، فإن ذلك سيكون له تأثير سلبي على سلامة المالية العامة للولايات المتحدة، مشيرة إلى التعافي البطيء والطويل من الأزمة المالية 2008-2009 .
