مجموعة "سوميتومو ميتسوي" اليابانية تدرس الاستحواذ على بنوك في آسيا 

قال الرئيس التنفيذي لسوميتومو ميتسوي المالية إن المجموعة ترغب في الاستحواذ على بنوك تجارية في آسيا مستفيدة من فائض في رأس المال يصل إلى 12 مليار دولار، تتوقع ثالث أكبر مجموعة مصرفية في اليابان تكوينه خلال السنوات الخمس القادمة.
 وقال تاكيشي كونيبي في مقابلة "في آسيا، نود أن نقدم خدمات مصرفية كاملة بينها أنشطة تجزئة في دول لديها إمكانيات لتحقيق نمو اقتصادي".
 وتحاول مجموعة سوميتومو ميتسوي المالية تأسيس وجود أوسع في الاقتصادات الناشئة بآسيا، التي تأمل في أن تصبح سوقها الكبرى التالية إلى جانب اليابان.
 أضاف "ندرس الآن ما يمكن عمله في أسواق آسيوية أخرى. من غير المرجح أن نؤسس عمليات مصرفية للأفراد من البداية، ومن ثم فإننا من المرجح أن نشتري بنوكا محلية". ولم يخض في تفاصيل.
 وأشار إلى أن البنك يستكشف أيضا فرص استحواذ في أنشطة أخرى، مثل إدارة الأصول وخدمات الاستثمار المصرفية.
 وقال كونيبي، إنه بينما يرى أن هناك أهمية استراتيجية لشراء مصرف أمريكي، فإن هذا لا يعد أولوية كبرى، حيث ستكون أسعار إبرام صفقة باهظة للغاية.
  
