الدولاران الأسترالي والنيوزيلندي يرتفعان بعد تصريحات يلين 

تصدر الدولاران الاسترالي والنيوزيلندي قائمة المستفيدين من انخفاض نظيرهما الأمريكي اليوم الخميس بعد شهادة جانيت يلين رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) التي عززت موجة صعود في أسواق الأسهم العالمية.
 وانخفض الدولار مقابل سلة عملات إلى أدنى مستوياته منذ أكتوبر تشرين الأول الماضي في التعاملات الآسيوية متخليا عن مكاسب الأسبوع الماضي مع صعود واسع النطاق لعوائد السندات العالمية.
 واستقرت العملة أكثر في المعاملات الأوروبية المبكرة لكنها تظل منخفضة 0.25 بالمئة منذ نهاية التداولات الأمريكية أمس الأربعاء.
 ونجح الدولاران النيوزيلندي والأسترالي في تجاوز مجموعة من البيانات الضعيفة الصادرة من نيوزيلندا ليرتفعا 0.6 بالمئة ويقودا مكاسب عملات مجموعة الدول العشر المتقدمة بجانب الكرونة السويدية.
 وبحلول الساعة 0740 بتوقيت جرينتش جرى تداول مؤشر الدولار منخفضا 0.2 بالمئة إلى 95.588 بعد أن بلغ أدنى مستوى في ثمانية أشهر عند 95.464. وانخفض الدولار 0.15 بالمئة إلى 1.1430 دولار لليورو لكنه استقر تقريبا عند 113.09 ين.
 وأبدت يلين حذرا بشأن التضخم في المستقبل، لتتركز الأنظار على بيانات مؤشر أسعار المستهلكين الأمريكي المقرر صدورها غدا الجمعة. كان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا أن يرتفع مؤشر أسعار المستهلكين الأساسي 0.2 بالمئة على أساس شهري مقارنة مع زيادة بلغت 0.1 بالمئة في الشهر السابق. 
