"جولدمان" يخفض توقعاته لليورو بفعل عدم الاستقرار في إيطاليا 

قال بنك الاستثمار الأمريكي جولدمان ساكس اليوم الأربعاء إنه خفض توقعاته لسعر اليورو مقابل الدولار في الأشهر الثلاثة والستة والاثني عشر القادمة نظرا لعدم الاستقرار الناجم عن الأزمة السياسية في إيطاليا.
 وقال البنك إنه يتوقع تداول اليورو عند 1.15 دولار على مدى الثلاثة أشهر القادمة مقابل 1.20 دولار في التقديرات السابقة. وخفض أيضا توقعاته لستة أشهر إلى 1.20 دولار من 1.27 ولعام إلى 1.25 دولار من 1.30 دولار.
 تراجع اليورو هذا الأسبوع مسجلا أدنى مستوياته في عشرة أشهر عند نحو 1.15 دولار بعد انهيار محاولة حزبين إيطاليين لتشكيل حكومة مما أذكى المخاوف من أن انتخابات جديدة قد تصبح استفتاء على عضوية إيطاليا في منطقة اليورو.
 وقال محللو جولدمان ساكس في مذكرة "رغم أننا لا نزال نتبنى نظرة هيكلية إيجابية للعملة فقد أصبح من الصعب تصور حدوث ارتفاع كبير في المدى القريب".
