أزمة مالية تهدد منظمة الصحة العالمية .. وخطة لزيادة المساهمات 10 % 

تباينت ردود فعل الدول الأعضاء في منظمة الصحة العالمية إزاء تحذير المدير العام للمنظمة، مارجريت جان، من نقص حاد في تمويل ميزانية المنظمة التي تتجاوز مليار دولار، واقتراحها زيادة مساهمات الدول الأعضاء بنسبة 10 في المائة لتخفيف الأزمة المالية.ولم يخرج رابع حوار حول ميزانية المنظمة في اجتماع المجلس التنفيذي في كانون الثاني (يناير) الماضي بنتيجة، وقرر أن يستمر النظر في هذه الزيادة خلال مناقشات ميزانية المنظمة لعام 2018/2019، في الاجتماع السنوي لجمعية الصحة العالمية في جنيف في أيار (مايو) المقبل. وتعتمد ميزانية المنظمة على رسوم تدفعها الدول الأعضاء "الاشتراكات المقررة" ومساهمات طوعية من الدول الأعضاء، والمنظمات الدولية، والجهات الفاعلة من غير التابعة للدول.وحسب معلومات حصلت عليها "الإقتصادية" من منظمة الصحة العالمية فإن زيادة قدرها 10 في المائة من الاشتراكات ستُمثل زيادة إجمالية قدرها 93 مليون دولار. وتتلقى المنظمة حاليا ما مجموعه 929 مليون دولار من الاشتراكات المقررة، وهو مبلغ يُموِّل نحو 20 في المائة من برامج الميزانية.وتغطي الاشتراكات المقررة آلية عمل هيئة الإدارة في المنظمة، مثل مهام الإدارة والقيادة، بما في ذلك رواتب المدير العام، والمديرين الإقليميين، وممثلي المنظمة في البلدان. كما تُغطي المساهمات تمويل جزء من المهام التنظيمية والإدارية، بما في ذلك إدارة الموارد البشرية، والأمن، فضلا عن المساعدة في تعويض عدم كفاية التبرعات لمكافحة وباء أو جائحة ما.وسيتم تقسيم خطة زيادة الـ 10 في المائة المقترحة، في حالة الموافقة عليها، على الدول الأعضاء على أساس جدول الأنصبة الذي اعتمدته الجمعية العامة في أيار (مايو) 2016، ما يعني أن مساهمات نحو 40 بلداً ستنخفض عندما يتم تطبيق جدول جديد للأنصبة في ميزانية عام 2018/2019، حتى مع إقرار الزيادة المتوقعة.وتقدم وثيقة خاصة بالمنظمة رسماً بيانياً للبلدان التي ستتحمل أكبر زيادة متوقعة في إشتراكاتها لعام 2018 "الرقم يُمثل مليوناً من دولارات الولايات المتحدة": الصين 16.56، الولايات المتحدة 11.35، البرازيل 5.91، روسيا 4.45، الأرجنتين 2.55، أستراليا 2.31، السعودية 1.84، كوريا الجنوبية 1.16، كندا 1.06، إندونيسيا 0.97، وسويسرا 0.96.وقدم، إيان سميث، المدير التنفيذي في مكتب المدير العام لمنظمة الصحة العالمية، صورة عن "ضرورة ومنافع" زيادة الاشتراكات من ناحية تأمين ميزانية البرامج بأكملها. ومع ذلك، قال "لن نحصل على الأمن المالي المضمون لهذه المنظمة دون زيادة الإشراف". وبالمثل، "فالضمان المالي يسهم في تحقيق إشراف على نحو أفضل". وقال "إننا ندرك أن سنة زيادة الاشتراكات المقررة تُمثِّل تحدياً لعديد من البلدان".وهناك دول قاومت دعوة زيادة الـ 10 في المائة، حيث قالت جمهورية التشيك، متحدثةً باسم النمسا، بلغاريا، جمهورية التشيك، هنجاريا، لاتفيا، بولندا، سلوفاكيا، وإسبانيا، "إن تلك البلدان لديها شكوك جدية في أن زيادة المساهمة ستعالج حقاً المشكلة المالية المستدامة وطويلة الأجل للمنظمة".وقال المندوب التشيكي، مشيراً إلى إطار تم اعتماده حديثاً حول مشاركة الجهات الفاعلة من غير التابعة للدول -مثل كيانات القطاع الخاص، والمؤسسات، والأوساط الأكاديمية، والمجتمع المدني- "إنه لا ينبغي استبعاد أي من هذه الفئات تلقائياً إذا بلغت مساهمتها أو تجاوزت عتبة المليون دولار، مثلما يقضي التوجيه الأخير".ويتعارض مطلب جمهورية التشيك ومعها الدول التي تحدثت باسمها، كليَّاً مع مطالب عديد من الدول النامية، التي تريد إبعاد ميزانية المنظمة عن أموال المؤسسات والشركات متعددة الجنسية، خاصة المؤسسات المُصنِّعة للأدوية.وكان هناك بعض المتحمسين، وبعض المترددين، في حين طلبت بعض البلدان مزيداً من المعلومات قبل الالتزام بالاقتراح. وكانت المكسيك مِن رأي أنه يتعين إعادة هيكلة ميزانية المنظمة بأن "تفعل أكثر بموارد أقل"، حسب تعبيرها. أما كولومبيا فلم تؤيد الزيادة.على العكس من ذلك، أيدت بعض البلدان زيادة الاشتراكات كوسيلة لتحقيق الاستدامة المالية لمنظمة الصحة، مثل هولندا، وألمانيا، وموناكو، والنرويج.ووافقت دول أخرى على النظر في إقتراح الـ 10 في المائة، "لكن تحت شروط"، مثل السويد، التي قالت "إنه ينبغي تحسين النتائج على الصعيد القطري". واقترحت الهند أن تستكشف منظمة الصحة إمكانية زيادة تبرعات الدول الأعضاء التي يمكنها أن تُلزم نفسها بتعهدها وتحافظ على رأيها.وقالت الولايات المتحدة "إنها لا ترى أن عدم نمو ميزانية المنظمة في الماضي هو مبرر كافٍ لزيادة الميزانية في المستقبل". وأضافت أن "الزيادة المقترحة في الاشتراكات المقررة ينبغي تقريرها مقابل عدة معايير، مثلاً ما إذا كان برنامج العمل المقترح والميزانية شفافين، وما إذا يعكس وفورات في التكاليف الفعلية أو المقترحة".وعن المحصلة النهائية، قال إيان سميث لـ "الاقتصادية"، "إن المنظمة تقوم حاليا بتطوير خطة شاملة ومفصلة سيتم تقديمها إلى المجلس التنفيذي في عام 2018 تشمل خفض التكاليف المرتبطة بالاجتماعات، والسفر، وتدابير أخرى تحقق كفاءة عالية وانخفاضاً في التكاليف الإدارية".
