ارتفاع ثقة المستهلكين وتباطؤ نمو الإنفاق في هولندا 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم الخميس ارتفاع ثقة المستهلكين في هولندا بشكل طفيف خلال الشهر الحالي، في حين تراجع الإنفاق الاستهلاكي.
 وذكر مكتب الإحصاء المركزي الهولندي: "أن مؤشر ثقة المستهلكين سجل خلال الشهر الحالي 25 نقطة مقابل 23 نقطة خلال نوفمبر الماضي".
 كما تحسن رأي المستهلكين بشأن المناخ الاقتصادي خلال الشهر الحالي حيث ارتفع المؤشر الفرعي من 41 نقطة إلى 45 نقطة خلال شهر.
 وارتفع مؤشر قياس الرغبة في الشراء من 10 نقاط خلال نوفمبر الماضي إلى 12 نقطة خلال ديسمبر الحالي.
 من ناحية أخرى أظهرت بيانات مكتب الإحصاء المركزي نمو الإنفاق الاستهلاكي في هولندا خلال أكتوبر الماضي بنسبة 1.7% سنوياً بعد نمو بمعدل 3% سنوياً خلال الشهر السابق.
 ويواصل الإنفاق الاستهلاكي في هولندا نموه منذ أكتوبر 2014، وقد زاد إنفاق المستهلكين على الخدمات وتجديد المنازل خلال أكتوبر الماضي.
