«أبل» أول شركة أمريكية تصل قيمتها السوقية إلى تريليوني دولار 

أصبحت "أبل" أول شركة أمريكية مدرجة تصل قيمتها السوقية إلى تريليوني دولار، في أحدث انعكاس لاستفادة شركات التكنولوجيا من التغيير الذي فرضه وباء كوفيد - 19 على أساليب العمل. وحقق صانع "آيفون" هذا التميز خلال تداولات أمس، مع ارتفاع سهم الشركة بنسبة 1.0 في المائة، ليصل إلى 467.02 دولار عند الساعة 15:20 بتوقيت جرينتش، وكانت "أبل" أول شركة تكنولوجيا أمريكية تصل قيمتها إلى تريليون دولار في آذار (مارس) 2018. وفقا لـ"الفرنسية"، تبعتها شركات أمازون ومايكروسوفت والفابيت التي تملك "جوجل"، لاحقا، وجميعها تخطت قيمتها السوقية تريليون دولار. ورفع الأداء المدهش لسهم "أبل" ثروة تيم كوك الرئيس التنفيذي للشركة إلى مليار دولار للمرة الأولى، وفق مؤشر "بلومبيرج" لأصحاب المليارات. وعلى الرغم من تحقيق شركات التكنولوجيا مكاسب جراء ازدياد الطلب على خدماتها ومنتجاتها خلال فترات الإغلاق، إلا أن "أبل" تفوقت على منافسيها عبر مبيعات قوية للأجهزة اللوحية والساعات وغيرها، إضافة إلى التطبيقات الجديدة والخدمات التي اكتسبت مكانة صلبة خلال الأزمة الصحية. وفي الفصل الأخير الذي انتهي في حزيران (يونيو)، أعلنت "أبل" ارتفاع أرباحها بنسبة 8 في المائة، إلى 11.2 مليار دولار وارتفاع إيراداتها 11 في المائة، إلى 59.7 مليار. يأتي ارتفاع سهم "أبل" وسط ازدهار تشهده أسهم شركات التكنولوجيا المدرجة في البورصات، مع انتقال الناس إلى العمل من المنازل وسط تفشي وباء كوفيد - 19 واتباع إجراءات التباعد الاجتماعي. وارتفع مؤشر بورصة ناسداك التي تضم أغلب شركات التكنولوجيا إلى مستويات قياسية أكثر من 30 مرة عام 2020، بما في ذلك البارحة الأولى.
