الدولار يتراجع .. وتطورات "إيفرجراند" تحد من الإقبال على الذهب 

جع الدولار أمس، عن أعلى مستوياته منذ شهر التي بلغها بعد أن مهد الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي (البنك المركزي الأمريكي) الطريق أمام رفع أسعار الفائدة العام المقبل، وشجع تحسن المعنويات في الأسواق العالمية المتعاملين على بيع الدولار. وأبدى الاحتياطي الفيدرالي كذلك ميلا لتشديد السياسة النقدية ممهدا الطريق للبدء في الحد من شراء السندات في تشرين الثاني (نوفمبر) وبوتيرة أسرع من توقعات المحللين، وفقا لـ"رويترز". وتوقع تسعة من صناع القرار بالبنك المركزي الأمريكي وعددهم 18 رفع تكاليف الاقتراض العام المقبل ما دفع الأسواق لتوقع تقديم موعد أول رفع لسعر الفائدة إلى كانون الثاني (يناير) 2023. وانخفضت عوائد الدولار والسندات مع توقع الكثيرين أن يكون الاحتياطي الفيدرالي قد ترك مجالا للتراجع إذا تطلب الأمر. وساد الهدوء أسواق الصين نسبيا على الرغم من توقعات بألا تتمكن شركة التطوير العقاري إيفرجراند من الوفاء بقسيمة فائدة مستحقة على سندات. وبحلول الساعة 07:45 بتوقيت جرينتش بلغ مؤشر الدولار 93.277 بانخفاض ربع نقطة مئوية خلال اليوم بعد أن ارتفع إلى 93.526. وارتفع اليورو إلى 1.1716 دولار وهو أعلى مستوى خلال شهر كما صعد الاسترليني قبيل اجتماع بنك إنجلترا المتوقع أن يبدي ميلا لتشديد السياسة النقدية. واستقر سعر الكرونة النرويجية أمام الدولار في حين ارتفع 0.2 في المائة أمام اليورو قبيل اجتماع البنك المركزي المتوقع أن يرفع أسعار الفائدة. وفي وقت سابق في آسيا كانت تحركات الأسواق هادئة بسبب عطلة في اليابان واقترب اليوان من أدنى مستوياته خلال شهر أمام الدولار. لكن الدولار الأسترالي ارتفع 0.3 في المائة أمام الدولار إلى 0.7261 دولار. إلى ذلك، استقرت أسعار الذهب أمس، بعد أن تخلى الدولار عن بعض مكاسبه التي جناها بسبب تلميحات من الاحتياطي الفيدرالي برفع أسرع من المتوقع لأسعار الفائدة لكن الأخبار الإيجابية من إيفرجراند الصينية حدت من الإقبال على حيازة المعدن الأصفر الذي يعد ملاذا آمنا. وارتفع الذهب في المعاملات الفورية 0.2 في المائة، إلى 1770.94 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 09:24 بتوقيت جرينتش بينما تراجعت العقود الأمريكية الآجلة للذهب 0.5 في المائة إلى 1769.50 دولار. وتراجع الدولار عن أعلى مستوى في شهر مع استيعاب المستثمرين لاجتماع الاحتياطي الفيدرالي والتصريحات التي تلته من رئيسه جيروم باول بأن التقليص التدريجي لإجراءات التحفيز ليس بعيدا. وقال ريكاردو إيفانجليستا كبير المحللين لدى أكتيف تريدز في لندن إن أسعار الذهب استقرت لأن باول لم يفصح عن أي تواريخ محددة لبدء التقليص أو رفع أسعار الفائدة ما محا مكاسب الدولار. لكنه أضاف "لحين حدوث شيء ملموس أكثر فيما يتعلق باتجاه الدولار، سيتأثر الذهب أكثر بمعدلات الإقبال على المخاطرة أو تجنبها". يعد الذهب تحوطا من ارتفاع التضخم الذي قد ينتج عن التحفيز واسع النطاق وتراجع قيمة العملة. وترفع زيادة أسعار الفائدة تكلفة حيازة الذهب الذي لا يدر عائدا. وبالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى، ارتفعت الفضة 0.7 في المائة إلى 22.82 دولار للأوقية، وزاد البلاتين 1.2 في المائة إلى 1009.01 دولار للأوقية، وارتفع البلاديوم 1.4 في المائة إلى 2052.68 دولار.