مجموعة السبع : سنكافح سياسات الاقتصاد التعسفي .. وندعو الصين للوفاء بالتزاماتها 

 مجموعة السبع للدول الصناعية الكبرى اليوم الصين للوفاء بالتزاماتها ومسؤولياتها الاقتصادية وقالت إنها ستعمل على تحسين المرونة الاقتصادية للدول الأعضاء من أجل مواجهة "الممارسات والسياسيات الاقتصادية التعسفية والقسرية". وقال وزراء الخارجية "باعتبارنا من الدول التي تدعم انفتاح المجتمعات والتجارة الحرة والعادلة في إطار نظام شفاف وقابل للتنبؤ به وفقا لقواعد ومعايير دولية فنحن متحدون في قلقنا من الممارسات التي تقوض مثل تلك الأنظمة الاقتصادية الحرة والنزيهة بما يشمل مجالات التجارة والاستثمار وتمويل التنمية". وأضاف بيان الوزراء "سنعمل معا لتعزيز مرونة الاقتصاد العالمي في مواجهة الممارسات والسياسات الاقتصادية التعسفية والقسرية. نحث الصين على أخذ زمام المبادرة والوفاء بالتزاماتها ومسؤولياتها بما يتناسب مع دورها الاقتصادي العالمي".