وزراء «السبع» يدرسون تمديد تخفيف أعباء الديون للدول منخفضة الدخل 

قال متحدث باسم وزارة الخزانة الأمريكية، إن وزراء مالية دول مجموعة السبع أشاروا أمس، إلى تحسن في الأوضاع الاقتصادية لديهم، واتفقوا على مواصلة تنسيق استجاباتهم لجائحة فيروس كورونا. وبحسب "رويترز"، أكد المتحدث أن الوزراء دعوا أيضا، خلال مؤتمر عن بعد، جميع الدائنين الثنائيين الرسميين، إلى التنفيذ الكامل لمبادرة مجموعة العشرين بشأن تعليق سداد ديون الدول الفقيرة، واتفقوا على دراسة خيارات إضافية للدول المنخفضة الدخل، بما في ذلك تمديد تخفيف أعباء الديون إلى 2021. وقال تارو آسو، وزير المالية الياباني، أمس، إن بلاده تأمل في التنسيق مع شركائها في مجموعة السبع في السعي إلى احتواء سريع لجائحة فيروس كورونا وتعافي الاقتصاد العالمي بقوة. أدلى آسو بهذا التصريح للصحافيين بعد حضوره اجتماعا عبر الهاتف مع قيادات القطاع المالي بالدول السبع الصناعية الكبرى. وقال آسو "أبلغت اجتماع مجموعة السبع بأنه يتعين علينا السعي لتحقيق توازن بين الحاجة إلى احتواء الجائحة والحفاظ على حركة الاقتصاد".
