"منظمة التعاون": القواعد الحكومية المنظمة لمجموعات الضغط تحتاج إلى تطوير 

داء من التاجر إلى المصرف، الشركة، الجمعية، المنظمة غير الحكومية، مراكز البحوث، مراكز الفكر، وكل أنواع المؤسسات، وغيرها، كلها تمارس الضغط والتأثير في الأفراد والمجتمع والحكومات لتحقيق أهدافها ومصالحها، وأيضا تمارس الحكومات الأجنبية الضغط من أجل النفوذ.. في عالم الضغط الكبير هذا، هناك مزايا ومخاطر. ترى منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية، أنه ينبغي للحكومات أن تجدد قواعد وأحكام الضغط الخاصة بها لجعلها مناسبة للقرن الـ21 وبما يتلاءم مع التغيرات التقنية السريعة. وتقول الذراع الاستشارية لمجموعة العشرين إنه مع ظهور التقنيات الرقمية ووسائل التواصل الاجتماعي، أصبحت ممارسة الضغط أكثر تعقيدا، وأن التعريف التقليدي لـ"الضغط" المستخدم في اللوائح القانونية - اتصال شفهي أو كتابي بين جماعة ضغط وموظف عمومي للتأثير في التشريعات أو السياسة أو القرارات الإدارية - لم يعد كافيا مع التقنيات الحديثة، فاليوم أصبحت آليات وقنوات الضغط والتأثير أكثر تنوعا وخطورة. هذا التقرير الحديث الصادر عن المنظمة بعنوان "الضغط في القرن الـ21: الشفافية والنزاهة والوصول"، جاء لتقييم وإعادة تحديث نتائج توصية منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية لعام 2010 بشأن مبادئ الشفافية والنزاهة في الضغط، وهي أول معيار دولي من نوعه لمعالجة مخاطر الشفافية والنزاهة المتعلقة بممارسات الضغط. تزود توصية 2010 الدول بإرشادات حول تعزيز الشفافية والنزاهة في ممارسة الضغط. بدوره، يقيس التقرير التقدم المحرز في تنفيذ تلك المبادئ ويعكس التعقيد المتزايد لأنشطة الضغط التي أخذت تنطوي على أدوات جديدة ومبتكرة للتأثير في الحكومة، مثل وسائل التواصل الاجتماعي، ومجموعة واسعة من الجهات الفاعلة، بما في ذلك المنظمات غير الحكومية ومراكز الفكر والحكومات الأجنبية. وفي تحليلها للاتجاهات والتطورات في دول منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية على مدى العقد الماضي لتحسين ممارسات الضغط، تقول المنظمة إنه في حين أن الضغط هو جزء مهم من عملية صنع السياسة، إلا أنه يظل، في كثير من الحالات، مفتوحا للغاية لسوء المعاملة، مع وجود "مناطق رمادية"، وثغرات، و"أبواب دوارة" بين المصالح الخاصة والعامة، وعدم اكتمال المعلومات والتدقيق، وكلها مصدر قلق كبير على المصالح العليا للدولة ورفاهية المواطن. عليه، يخلص التقرير إلى أن القواعد الحكومية المنظمة للضغط تحتاج أيضا إلى التطور لمراعاة تطور التقنيات والرقمنة، مؤكدا وجود حاجة إلى إعادة تنظيم استخدام وسائل التواصل الاجتماعي كوسيلة في كسب التأييد، كما أن هناك حاجة إلى مزيد من الشفافية بشأن من يمول الأبحاث ومراكز الفكر والمنظمات الشعبية، فضلا عن استخدام وسائل التواصل الاجتماعي كأداة للضغط. إضافة إلى الشفافية، تعتمد قوة وفعالية عملية صنع السياسة أيضا على نزاهة كل من المسؤولين العموميين وأولئك الذين يحاولون التأثير فيهم. في هذا الصدد، تقول المنظمة إنه في حين تم وضع تشريعات وسياسات ومبادئ توجيهية صارمة بشأن النزاهة العامة، إلا أنه لم يتم تصميمها لتناسب المخاطر المحددة لممارسة الضغط وممارسات التأثير الأخرى. على سبيل المثال، فالقواعد الخاصة بالهدايا والدعوات والضيافة واضحة وقوية الصياغة، إلا أن عددا قليلا من الدول لديها معايير وإرشادات وتدريب تعالج على وجه التحديد أنشطة الضغط وممارسات التأثير الأخرى. كما يظل "اللون الرمادي" سائدا بين الوظائف الخاصة والعامة، على الرغم من المعايير الصارمة لإدارة تضارب المصالح. وتؤكد المنظمة، أنه مثلما يمكن لمجموعات المصالح أن تزود الحكومات برؤى وبيانات قيمة يمكن أن تستند إليها السياسات العامة لتفيد المجتمع ككل (تعزيز المعايير البيئية، تحسين السلامة على الطرق، زيادة خدمات رعاية الأطفال...)، إلا أن إساءة استخدام ممارسات الضغط - مثل احتكار التأثير من قبل مجموعات المصالح الخاصة، أو التأثير غير المبرر من خلال الأدلة الخفية أو الخادعة، أو التلاعب بالرأي العام باستخدام استراتيجيات وسائل التواصل الاجتماعي للإعلام، أو التضليل، أو تغيير التصورات العامة - يؤدي إلى تأثير سلبي عميق في السياسات العامة، والاقتصاد والرفاه ومستويات المعيشة في المجتمعات وتأثير ضار في المنافسة والإنتاجية والابتكار والنمو وكذلك العدالة والثقة في المؤسسات وحتى الأمن والنظام العام. وأوضحت المنظمة، أن تحليلها لـ300 تقرير يستند إلى بيانات رسمية أظهر أن مثل هذا الإساءة قد أدت، على سبيل المثال، إلى نتائج صحية سلبية، أو التقاعس عن سياسات المناخ، أو التنظيم المفرط لحماية شاغلي الوظائف، أو التنظيم غير الكافي لتصحيح إخفاقات السوق أو التشوهات. إضافة إلى ذلك، فإن إساءة استخدام ممارسات الضغط تقوض ثقة المواطنين في الحكومات والنشاط الحكومي العام. من نتائج التقييم، عدت المنظمة السجل الكندي لجماعات الضغط وسجل الشفافية وقوانين الاتحاد الأوروبي أيضا، هما الإطاران الوحيدان اللذان يتطلبان من جماعات الضغط الكشف عن معلومات حول استخدام وسائل التواصل الاجتماعي وحملات العلاقات العامة الأخرى كأداة للضغط. وعلى الرغم من المخاطر التي تتعرض لها الحكومات والأمن القومي، فإن أستراليا، كندا، الولايات المتحدة، والاتحاد الأوروبي فقط توفر بعض الشفافية حول تأثير الحكومات الأجنبية من خلال أنشطة الضغط. على الصعيد السياسي، تقول المنظمة إنه في حين أن اللوائح والأحكام الخاصة بالتمويل السياسي تتمتع بشفافية عالية، إلا أنه لا تزال هناك بعض المناطق الرمادية، مثل تمويل الإعلانات الرقمية لمنظمات المجتمع المدني والأحزاب السياسية والمرشحين، كما لا تزال الشفافية بشأن تكوين وعمل أفرقة البحث والاستشارة والخبراء محدودة. علاوة على ذلك، هناك شفافية محدودة في معظم دول منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية (37 دولة) حول أهداف أنشطة الضغط عبر الحكومات ومن يدير الضغط، بل إن أقل من نصف دول المنظمة يعرف من يضغط على حكوماتهم لأن العمل يتم في الأغلب بشكل غير مباشر أو بواسطة وكلاء. تشير المنظمة إلى أن تحسين النزاهة أمر ضروري، ويحتاج المسؤولون العامون وجماعات الضغط الخاصة إلى قواعد نزاهة أكثر صرامة، كما يجب على الحكومات بذل مزيد من الجهد لضمان تفاعل المسؤولين الحكوميين مع جماعات الضغط بحيادية وبما يخدم المصلحة العامة. هناك حاجة إلى مجموعة قواعد أكثر شمولا ووضوحا لجماعات الضغط والشركات لضمان النزاهة في التأثير في القرارات العامة. يظهر التقرير، أن الدول قد خطت خطوات واسعة في توفير الشفافية والنزاهة وإمكانية الوصول، لكن بسرعات مختلفة وفي بيئة ضغط متطورة باستمرار مع تحديات جديدة. ثلاث دول فقط من منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية (أستراليا، كندا، والولايات المتحدة) لديها قواعد بشأن الضغط والتأثير في الشؤون الداخلية من قبل الحكومات الأجنبية. عالجت أقلية فقط من الدول على مستوى العالم مخاطر الضغط في ترتيبات الحوكمة الخاصة بها من خلال أطر الشفافية والنزاهة. على سبيل المثال، في 2020، قدمت 23 دولة من أصل 41 تم تحليلها مستوى معينا من الشفافية بشأن أنشطة الضغط، إما من خلال سجل عام بمعلومات عن أنشطة الضغط، أو من خلال مطالبة بعض المسؤولين الحكوميين بالإفصاح عن معلومات عن اجتماعاتهم مع جماعات الضغط. في الختام تقر منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية أنه ينبغي تحديث مبادئها للشفافية والنزاهة في الضغط لتعكس تطور الضغط والتأثير المتسارع، ولمساعدة الجهات الفاعلة في الحكومة وقطاع الأعمال والمجتمع المدني على تعزيز أطر الشفافية والنزاهة في صنع السياسات. وتقول، ينبغي أن يظل تحسين الشفافية والنزاهة في عملية صنع القرار العام على رأس أولويات الحكومات، على سبيل المثال، ما لا يقل عن سبع من الدول التي شملها الاستطلاع تقوم حاليا بتصميم أو النظر في إعداد لوائح ضغط جديدة، أو مراجعة أنظمتها الحالية.