بدءا من اليوم .. توطين 9 أنشطة اقتصادية في السعودية بنسبة 70 % 

يبدأ اليوم في السعودية تنفيذ قرار وزارة الموارد البشرية السعودية بتوطين منافذ بيع الجملة والتجزئة في 9 أنشطة اقتصادية بنسبة 70% في إطار جهودها لدعم خطط توظيف السعوديين والحد من البطالة بالتعاون مع القطاعين العام والخاص.
 ويشمل القرار توطين أنشطة بيع القهوة والشاي والعسل والسكر والبهارات والمياه والمشروبات وبيع الفواكه والخضراوات والتمور وبيع الحبوب والبذور والزهور والنباتات والمواد الزراعية وبيع الكتب وأدوات القرطاسية وخدمات الطالب إضافة إلى محلات الهدايا والكماليات والأعمال والمشغولات اليدوية والأثرية وبيع الألعاب وألعاب الأطفال وبيع اللحوم والأسماك والبيض والألبان والزيوت النباتية ومواد التنظيف والبلاستيك والصابون.
 ويأتي قرار توطين 9 مناشط تجارية استكمالا لقرارات الوزارة في توطين 12 نشاطا اقتصاديا في العام الماضي ومن المنتظر أن يسهم ذلك في ارتفاع عدد السعوديين الداخلين إلى سوق العمل في القطاع الخاص إلى أكثر من 50 ألف مواطن ومواطنة إذ بلغ عدد شاغلي هذه المهن من المواطنين قبل صدور القرار 21 ألف كما سيسهم القرار في زيادة عدد الوظائف المتاحة إلى أكثر من 35 ألف وظيفة بنسبة توطين تقدر بـ 59% حيث بلغت نسبة توطين تلك المناشط قبل تطبيق قرار التوطين 18% وسيخفف القرار من نسبة شغل العمالة الوافدة لتلك الأنشطة بنسبة 50%.
