الصادرات الألمانية تسجل أكبر انخفاض منذ عام 2015 

أظهرت بيانات اليوم الاثنين أن الصادرات الألمانية هبطت على نحو غير متوقع في فبراير شباط مسجلة أكبر هبوط شهري في عامين ونصف العام ليتقلص الفائض التجاري في إشارة جديدة على أن النمو في أكبر اقتصاد في أوروبا قد يكون بلغ ذروته.
 وأظهرت بيانات من مكتب الإحصاءات الاتحادي أن الصادرات المعدلة في ضوء العوامل الموسمية انخفضت 3.2 بالمئة على أساس شهري مسجلة أكبر هبوط منذ أغسطس آب 2015، بينما انخفضت الواردات 1.3 بالمئة.
 كان استطلاع للرأي أجرته رويترز توقع زيادة الصادرات 0.2 بالمئة على أساس شهري وارتفاع الواردات 0.3 بالمئة.
 وتقلص الفائض التجاري المعدل في ضوء العوامل الموسمية إلى 19.2 مليار يورو (23.57 مليار دولار) من 21.5 مليار يورو في يناير كانون الثاني، مسجلا أدنى مستوى منذ يناير كانون الثاني 2017. وكانت توقعات رويترز تشير في المتوسط إلى فائض بقيمة 21.4 مليار يورو.
 وارتفع الفائض في ميزان المعاملات الجارية الألماني الأشمل، والذي يقيس تدفق السلع والخدمات والاستثمارات، إلى 20.7 مليار يورو من 20.3 مليار يورو في يناير كانون الثاني وفقا لبيانات غير معدلة.
