اليابان: اتفاق التجارة عبر الهادي سيوقع في مارس بدون أمريكا 

قال وزير الاقتصاد الياباني اليوم الثلاثاء: "إن 11 دولة تهدف لإبرام اتفاق تجارة بين دول آسيا والمحيط الهادي، بعد انسحاب الولايات المتحدة من اتفاق سابق، ستُجري مراسم التوقيع في تشيلي في مارس بما يمثل نصراً كبيراً لطوكيو".
 يجتمع مسؤولون تجاريون من 11 دولة في طوكيو لمحاولة حل الخلافات بشأن إصرار كندا على حماية القطاع الثقافي مثل الأفلام والتلفزيون والموسيقى.
 وقال وزير الاقتصاد توشيميتسو موتيجي: "إن الاتفاق الجديد سيكون محركاً للتغلب على الحماية التجارية التي تطل برأسها في أجزاء في العالم".
 وقال مسؤول تجاري: "إن اليابان ستشرح أهمية الاتفاق لواشنطن على أمل إقناعها بالانضمام من جديد".
 ووافق وزراء من 11 دولة من بينها اليابان واستراليا وكندا في نوفمبر على العناصر الأساسية للمضي قدماً دون الولايات المتحدة لكن مطالب دول من بينها كندا بإجراءات لضمان أن يحمي الاتفاق وظائف شكلت نقطة خلاف في الاتفاق النهائي.
 وقال رئيس الوزراء الاسترالي مالكوم ترنبول الأسبوع الماضي: "إن الاتفاق الجديد سيترك الباب مفتوحاً لمشاركة الولايات المتحدة في نهاية المطاف".
