«فولكسفاجن» تسابق الزمن للحاق بـ «تيسلا» في صناعة السيارات الكهربائية 

تسابق شركة "فولكسفاجن" الألمانية للسيارات مثل باقي صانعي السيارات التقليديين الزمن للحاق بشركة تيسلا الأمريكية التي كان لها قصب السبق في صناعة السيارات الكهربائية والتركيز على تقنيات المستقبل.
 وطالب ماتياس مولر رئيس مجموعة "فولكسفاجن"، بتسريع وتيرة التحول في مجال صناعة السيارات إلى عصر التكنولوجيا الكهربائية، مشددا على ضرورة التحرك المشترك بين قطاعي الصناعة والسياسة في هذا المجال.
 وبحسب "الألمانية"، فقد ذكر رئيس أكبر شركة تصنيع سيارات في أوروبا في تصريحات لصحيفة "فيلت آم زونتاج" الألمانية الصادرة أمس: "لن نتمكن وحدنا من تحقيق هذا التحول، ونحن في حاجة إلى شراكة من أجل هذه التكنولوجيا المستقبلية". ورأى مولر أن ثمة قطاعات اقتصادية أخرى تتحمل المسؤولية في هذا الشأن "وبطبيعة الحال السياسة أيضا مسؤولة"، مضيفا أن قطاع صناعة السيارات مرتبط في الوقت الراهن بما يتراوح بين أربع إلى خمس وزارات "تتبنى في الغالب وجهات نظر متناقضة"، وتابع انتقاداته قائلا إن "التزام النهج الموحد أصبح أقرب ما يكون إلى الاستثناء".
 وشكا مولر من عدم إجراء "محادثات مشتركة بناءة" بين ممثلي القطاعين، كما انتقد رابطة شركات صناعة السيارات "في دي إيه"، على خلفية النقاشات الدائرة حول إجراءات حماية البيئة في السيارات، بدعوى أنها لا تربط بشكل جيد بين الشركات والمجتمع.
