تضخم إيجابي في السعودية للشهر الثالث .. 3 % خلال يناير 

سجل معدل التضخم في السعودية خلال شهر يناير الماضي، ثالث تضخم إيجابي على التوالي، بنسبة 3 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، كما سجل 3.9 في مقارنة بشهر ديسمبر الماضي. ووفقا لتحليل وحدة التقارير في صحيفة "الاقتصادية"، سجل التضخم معدلا إيجابيا شهرين فقط خلال 2017، بعد 10 اشهر من الإنكماش أو المعدلات السلبية.
 و سجل معدل التضخم في كانون الثاني (يناير) 2017 نسبة - 0.4 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، و- 0.1 في المائة في شباط (فبراير) الماضي، و- 0.4 في المائة في شهر آذار (مارس) الماضي، و- 0.6 في المائة في نيسان (أبريل) الماضي، و- 0.7 في المائة في أيار (مايو) الماضي، و- 0.4 في المائة في حزيران (يونيو) الماضي، و- 0.3 في المائة في تموز (يوليو) الماضي، و-0.1 في آب (أغسطس) الماضي، و-0.2 في أكتوبر، ثم ارتفع 0.1 في المائة، و0.4 في المائة خلال شهري نوفمبر وديسمبر 2017.
 ماذا يعني "الرقم القياسي" و"التضخم" ؟
 يعد مؤشرا إحصائيا وإحدى الأدوات الإحصائية، ويستخدم لقياس التغير النسبي الذي طرأ على ظاهرة معينة سواء على مستوى الأسعار، أو قياس الكميات، أو التغير في القيمة، ومقارنتها بأساس معين قد يكون فترة زمنية معينة أو مكانا جغرافيا معينا. وتشير الإحصاءات الرسمية المستخدمة في السعودية إلى أن سنة الأساس الآن هي 2007، بعد أن كانت من قبل 1999. فيما "التضخم" هو معدل الارتفاع أو الانخفاض في الرقم القياسي لتكاليف المعيشة بين فترة زمنية وأخرى.
 *وحدة التقارير الاقتصادية
