منح المفوضية الأوروبية صلاحيات وضع القواعد الفنية الخاصة بضريبة القيمة المضافة 

ب البرلمان الأوروبي بضرورة منح المفوضية الأوروبية صلاحيات جديدة لتمكينها من وضع القواعد الفنية الخاصة بضريبة القيمة المضافة. وبحسب ما أوردته بلومبرج تبنى النواب قرارا بذلك في وقت متأخر أمس الثلاثاء، بموافقة 561 نائبا، ومعارضة 43، مع امتناع 88 نائبا عن التصويت. وفي الوقت الحالي، تستطيع المفوضية الأوروبية، وهي الذراع التنفيذية للاتحاد الأوروبي، إصدار الأمور الاسترشادية فقط الخاصة بشأن قضايا ضريبة القيمة المضافة فيما يتعلق بإلغاء الشحنات. وبحسب مسودة طرحتها المفوضية في نهاية العام الماضي، أدى ذلك إلى تفسيرات مختلفة من جانب الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي، وتكاليف باهظة غير ضرورية بالنسبة للشركات.