"الاستثمارات العامة" يستثمر في صندوق إنفستكورب أبردين للبنية التحتية 

بح صندوق الاستثمارات العامة مستثمرا رئيسيا في صندوق بنية تحتية دشنته إنفستكورب البحرينية وأبردين ستاندرد إنفستمنتس. وقالت إنفستكورب في بيان اليوم إن أبردين ستاندرد إنفستكورب إنفراستراكتشر بارتنرز تلقى تعهدات رأسمالية من صندوق الاستثمارات العامة البالغ حجمه 430 مليار دولار لما يصل إلى 20% من إجمالي حجم الصندوق قبيل إغلاقه الأول المزمع. ويهدف أبردين ستاندرد إنفستكورب إنفراستراكتشر بارتنرز للمساهمة في التعافي الاقتصادي بعد كوفيد 19 والإصلاحات في الخليج والشرق الأوسط وشمال إفريقيا الأوسع نطاقا عبر الاستثمار في مشاريع بنية تحتية أساسية مستدامة. وإنفستكورب مدير عالمي للاستثمار البديل وتدير أصولا بنحو 35.4 مليار دولار.