مجلس الغرف السعودية ووزارة المالية يبحثان تعزيز آليات التعاون لتحقيق أهداف رؤية المملكة 2030 

بحث مدير مكتب تحقيق رؤية المملكة 2030 المكلف بمجلس الغرف السعودية محمد السلمي مع فريق العمل بمكتب تحقيق رؤية المملكة بوزارة المالية آليات التعاون بين المكتبين، التي تأتي في إطار الشراكة القائمة بين القطاعين العام والخاص لتحقيق أهداف رؤية المملكة 2030م.
 وقدم السلمي خلال الاجتماع التنسيقي الأول مع مدير مكتب تحقيق الرؤية بوزارة المالية عبدالله العسكر وفريق العمل بالمكتب، شرحاً وافياً حول مكتب تحقيق الرؤية بمجلس الغرف السعودية من حيث دوره وعلاقته مع مكاتب تحقيق الرؤية بالجهات الحكومية، مبيناً أن المكتب يقوم بدور حيوي في العمل كحلقة وصل بين القطاعين العام والخاص، إلى جانب تعزيز مشاركة قطاع الاعمال في صنع القرارات ذات العلاقة بالقطاع، ورفع مستوى مشاركة رجال الأعمال في ورش العمل الخاصة بمبادرات الجهات الحكومية المرتبطة بقطاع الأعمال، فضلاً عن متابعة ما يتم حيال تذليل المعوقات التي تواجه قطاع الأعمال بالمملكة.
 من جهته، بين مدير مكتب تحقيق الرؤية بوزارة المالية عبدالله العسكر، أن مكتب الرؤية بالوزارة في طور بناء قدراته، معرباً عن تطلعه بقيام مكتب تحقيق رؤية المملكة بالمجلس في دعم مبادرات الجهات الحكومية ذات العلاقة بقطاع الأعمال.
 واستعرض العسكر المبادرات التي تقوم بتنفيذها وزارة المالية ودور المكتب في تقديم الدعم لتلك المبادرات، مؤكداً أن مكتب تحقيق رؤية المملكة بوزارة المالية على قناعة تامة بأهمية دور مكتب تحقيق الرؤية بمجلس الغرف السعودية في تعزيز الشراكة بين القطاعين العام والخاص في إطار تحقيق رؤية المملكة 2030م.
 الجدير بالذكر أن مكتب تحقيق الرؤية بمجلس الغرف السعودية يقوم بجهود كبيرة تتضمن عقد سلسلة من اللقاءات مع الجهات الحكومية وغير الحكومية ذات العلاقة بملف الرؤية وبرنامج التحول الوطني، وذلك من أجل زيادة مستوى التنسيق لمختلف الجهود وتعزيز الشراكة بين القطاعات المختلفة لتحقيق تطلعات وآمال رؤية المملكة 2030م.
