400 موعد لدخول الشاحنات المدن الرئيسة بعد المرحلة التجريبية 

ن بدر الششة مدير عام المشاريع في الهيئة العامة للنقل، بدء المرحلة التجريبية الأولى لتنظيم دخول الشاحنات المدن الرئيسة في أوقات المنع، في مدينة جدة، التي تعد المرحلة الأولى للبرنامج، فيما ستطبق في باقي مدن المملكة بحسب المراحل المقبلة. وأوضح الششه، خلال ورشة تعريفية بالبرنامج في غرفة جدة، أن المواعيد ستكون لعدد محدد من المركبات، وسيكون لكل ساعة عدد محدد من المواعيد، لكن بعد انتهاء المرحلة التجريبية الأولى ستكون المواعيد مفتوحة تصل إلى 400 موعد خلال أوقات المنع، كما سيكون هناك تصنيف للناقلين. وأشار إلى أنه تم تحديد مسارات معينة لدخول الشاحنات في جدة، لافتا إلى أنه يعمل الآن مسار واحد فقط، وسيتم إدراج المسارات الأخرى تدريجيا، على أن يكون اختيار المسارات اختياريا من الناقل. وحول أوقات المواعيد، قال الششة "ستكون المواعيد المتوافرة في هذه المرحلة، من الساعة 12 ظهرا إلى العاشرة مساء"، مشيرا إلى أن الخدمة الآن تقدم مجانية. واستعرض الششة آلية عمل البرنامج، حيث يتم تسجيل الناقل في المنصة لحجز الموعد، ويرسل إلى الناقل باركود بالموعد لإظهاره للجهات المعنية كالمرور، وعند حدوث عطل للناقل أو تعثر المسار، فسيكون هناك تواصل مع الجهات المعنية. ويسهم البرنامج في تقليل فترات الانتظار الطويلة لسائقي الشاحنات، وكذلك تطوير الجوانب التشغيلية، والتخفيف والتيسير على الشركات ومنشآت القطاع الخاص العاملة والمستثمرة في نشاط نقل البضائع، وتقليل التكاليف.