15 مليار دولار حزمة اقتصادية جديدة في اليابان لمواجهة تداعيات "كورونا" 

أعلن رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي اليوم حزمة طوارئ جديدة للتعامل مع التداعيات الاقتصادية لتفشي فيروس كورونا المستجد بما في ذلك برامج إقراض بقيمة 15 مليار دولار لدعم المشاريع التجارية الصغيرة. وقال آبي لمجموعة العمل الحكومية المعنية بمسألة تفشي الفيروس "سنصدر مساعدة رأس مال قوية بقيمة 1,6 تريليون ين تشمل تقديم قروض بشكل فاعل بدون فوائد لتتمكن المشاريع التجارية الصغيرة في أنحاء اليابان والتي تعيش فترة صعبة من مواصلة عملياتها"، وفقا لوكالة الأنباء الفرنسية. وتشمل الحزمة إنفاق 430 مليار ين على عدة برامج بما في ذلك دعم إنتاج الأقنعة الواقية ومساعدة دور الحضانة ورعاية المسنّين لمنع تفشي الفيروس. وقال آبي كذلك إنه اعتبارا من الأربعاء، ستمنع اليابان دخول الأجانب من أجزاء من إيران وإيطاليا إضافة إلى سان مارينو.
