الإجراءات الاستباقية تدفع القطاع المصرفي لتحقيق أرباح متميزة في 2020 

كشف تقرير حديث أصدرته "كي بي إم جي" أن القطاع المصرفي في المملكة من المتوقع أن يحقق أداء إيجابيا وأرباحا متميزة هذا العام، رغم التحديات الاقتصادية الإقليمية والدولية، وذلك بفضل المبادرات والإجراءات الاستباقية، التي اتخذها صناع القرار.
 وعدت "كي بي إم جي" أن قرار الحكومة القاضي بدعم القطاع الخاص بـ 50 مليار ريال لتمكينه من تعزيز النمو الاقتصادي لدعم جهود الدولة في مكافحة "كورونا" وتخفيف آثاره المالية والاقتصادية المتوقعة، سينعكس إيجابا على دعم وتمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة، بصورة خاصة وعلى أداء القطاع المصرفي بصورة عامة، كما يمثل دعما كبيرا للقطاع الخاص.
 واعتمد التقرير، الذي أصدرته شركة "كي بي إم جي" الفوزان وشركاه، حول أداء القطاع المصرفي لعام 2020، المتخصصة بالمراجعة والضرائب والاستشارات، على تحليل المؤشرات المالية الرئيسة في المملكة، حيث يعد هذا التقرير الأول، الذي يضم تحليلا لأداء جميع المصارف المدرجة ضمن قطاع البنوك في "تداول" خلال العام الماضي، والبالغ عددها 11 مصرفا.
 وتناول التقرير أبرز القضايا على صعيد القطاع المصرفي العالمي وآثارها المتوقعة على المصارف السعودية، ومن بينها حلول التكنولوجيا المالية، وأنشطة الاندماج والاستحواذ، وتمويل المشروعات الصغيرة والمتوسطة، وإعادة جدولة الديون، بجانب الإجراءات القانونية المتبعة لمكافحة غسيل الأموال، وتكاليف مكافحة الإرهاب وضريبة القيمة المضافة.
 وأوضح خليل إبراهيم السديس، الشريك المدير لمكتب "كي بي إم جي" في الرياض: "تحرص المملكة على بناء قطاع مصرفي قوي في إطار برنامج تطوير القطاع المالي، الذي تتبناه وفقا لرؤية المملكة 2030، وذلك من خلال تحديد أهداف واضحة للقطاع، مع توفير المقومات والبنية التحتية الضرورية لتحقيق هذه الأهداف".
 وأضاف: "على الرغم من تراجع الإقبال على القروض والاكتتاب في أدوات الدين خلال الأعوام الأخيرة، إلا أن البنوك السعودية قد نجحت في تحقيق أداء إيجابي يؤهلها بقوة للاستفادة من النمو الاقتصادي المتوقع والتطور التكنولوجي المستمر".
 وقال أوفيس شهاب، رئيس قطاع الخدمات المالية لدى "كي بي إم جي" في السعودية: "على الرغم من التحديات الإقليمية والدولية، فقد استطاعت المصارف السعودية أن تسجل أداء جيدا خلال 2019، حيث ارتفع إجمالي أرباح القطاع ــ قبل خصم الزكاة والضرائب بنسبة 4.5 في المائة، خلال العام نفسه".
 وأضاف أن ذلك يؤكد قدرة القطاع على مقاومة التحديات العالمية المتلاحقة، في الوقت نفسه حقق إجمالي الأصول نموا 12 في المائة، إلى 652 مليار دولار؛ وذلك انعكاسا لنمو الطلب على القروض.
 على الجانب الآخر، أشار تقرير "كي بي إم جي" إلى ارتفاع المخاطر والخسائر الائتمانية 12 في المائة، وذلك نتيجة لزيادة الطلب على القروض من جهة، وصفقات الاندماج والاستحواذ من الجهة الأخرى.
 وأشار التقرير أيضا لارتفاع نسبة كفاية رأس المال بنسبة هامشية، بلغت نحو 0.9 في المائة، لكنها ما زالت أعلى من الحد الأدنى للمعدلات المستهدفة، فيما سجلت نسبة التغطية تراجعا من 168 في المائة، إلى 160 في المائة، وذلك انعكاسا لتحسن الجودة الائتمانية.
 وتوقع التقرير ارتفاع الطلب على القروض في 2020 انعكاسا لارتفاع الطلب على تمويل المشروعات والتمويل العقاري، حيث سيساعد هذا الارتفاع على تعويض الخسائر الناتجة عن تراجع هامش الربح بسبب فروقات الزكاة وتكاليف الضرائب، مبينا أنه في الوقت نفسه ما زال مستوى رأس المال أعلى من الحدود المستهدفة؛ ما يتيح التوسع في الإقراض، وسيظل الرهن العقاري المحرك الأكبر.
