الدولار يهبط والعملات عالية المخاطر تصعد بفعل آمال تخفيف قيود العزل 

تراجع الدولار، أمس، مع انتعاش العملات عالية المخاطر بفعل الآمال في أن إجراءات العزل والقيود التي فرضتها الحكومات للحد من انتشار فيروس كورونا تكبح بالفعل التفشي في بعض الدول. وبحسب "رويترز"، تعززت الأجواء الإيجابية أيضا بتوقعات أن تخفض كبرى الدول المنتجة للنفط الإمدادات لدعم أسعار الخام. وشهد الدولار، عملة الاحتياطي الأولى في العالم، تقلبات قوية في الأسابيع الماضية، لكن إجراءات اتخذتها البنوك المركزية لتخفيف التهافت على العملة ساعدت على إعادة بعض الهدوء للأسواق. وانخفض الدولار 0.6 في المائة أمام سلة من العملات بما يبرز تعافيا في الشهية للمخاطرة في أسواق الأسهم مع ارتفاع الأسواق الأوروبية لليوم الثاني على التوالي. وصعد الجنيه الاسترليني مع انتظار المستثمرين لأنباء عن الحالة الصحية لرئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون، الذي دخل إلى العناية المركزة بعد أن تفاقمت أعراض إصابته بكورونا. وتراجع الدولار 0.3 في المائة أمام الين مع إعلان رئيس الوزراء شينزو آبي حالة طوارئ في بعض مناطق البلاد، أمس، لاحتواء تفشي المرض. وارتفع اليورو 0.7 في المائة مسجلا 1.08650 دولار. وصعدت العملات المرتبطة بتجارة السلع الأولية مثل الكرونة النرويجية والدولار الأسترالي وراند جنوب إفريقيا أكثر من 1 في المائة. إلى ذلك، تراجعت أسعار الذهب، أمس، عن أعلى مستوياتها في شهر مع صعود الأسهم بفضل مؤشرات على تباطؤ في حالات الإصابة الجديدة بفيروس كورونا، لكن المخاوف حيال التداعيات الاقتصادية للجائحة حدت من خسائر المعدن. وهبط السعر الفوري للذهب 0.5 في المائة إلى 1654.26 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 07:35 بتوقيت جرينتش، عقب صعوده إلى ذروة شهر عند 1671.40 دولار في وقت سابق من الجلسة. وصعد المعدن بما يصل إلى 2.8 في المائة أمس الأول. وقال مايكل مكارثي، كبير الاستراتيجيين في "سي. إم. سي ماركتس"، إن التراجع كان متوقعا. وتابع "من الواضح تماما أن الاتجاه العام للمدى القصير هو الصعود. وارتفاع الأسهم لا يثقل كاهل الذهب، لأنه صعد خلال الليل جنبا إلى جنب مع الأسهم... يبدو أن هناك انكسارا خطيرا في العلاقة العكسية بين الذهب وأصول النمو". وصعد البلاديوم 2.4 في المائة مسجلا 2206.30 دولار للأوقية، في حين تقدم البلاتين 1 في المائة إلى 742.33 دولار. وقفزت الفضة 1.7 في المائة إلى 15.24 دولار للأوقية، بعد أن لامست في وقت سابق أعلى مستوياتها فيما يربو على ثلاثة أسابيع.
