النظام يدعم تغيرات الاقتصاد الهيكلية ويؤمن قنوات استثمارية للمواطنين 

 أكد اقتصاديون أن النظام الجديد لمكافحة التستر الذي أقره مجلس الوزراء يسهم في دعم الاقتصاد الوطني ويتوافق مع متطلبات رؤية المملكة 2030 في تنوع مصادر الاقتصاد الوطني، ويسهم في تأمين قنوات استثمارية للمواطنين. وأوضح عبدالحكيم الخالدي رئيس مجلس إدارة غرفة الشرقية، أن إقرار مجلس الوزراء النظام يواكب استحقاقات رؤية المملكة 2030 ويدعم التغيرات الهيكلية الكبرى التي يشهدها الاقتصاد الوطني، ويوفر علاجا متكاملا وأكثر عمقا للظاهرة الأكثر ضررا واستنفدت الاقتصاد الوطني، ويسهم في تجفيف منابعها والقضاء عليها من جذورها، وذلك عبـر التصدي للمراحل التي تسبقها وتغليظ العقوبات على مرتكبيها بالحجز ومصادرة الأموال من خلال الاستعانة بالتقنيات الحديثة لإثبات حدوثها. ولفت رئيس مجلس إدارة غرفة الشرقية إلى أن النظام سيحفز المنشآت على أنواعها، ويحمي المستهلكين من الآثار السلبية التي ينتجها التستر، كونه يتضمن مجموعة من الإجراءات الاستباقية لمنع وقوعه. من جهته، قال عبداللطيف العرفج رئيس مجلس إدارة غرفة الأحساء، إن إنشاء لجنة وزارية تتولى الإشراف على البرنامج الوطني لمكافحة التستر التجاري، خطوة تلبي مطالب وتطلعات قطاع الأعمال وتحمي المستهلكين وتمنع استنزاف عنصري رأس المال والعمل في الاقتصاد الوطني وتدعم قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة، وتذليل ما يواجهه من تحديات ناشئة عن التستر. وأضاف أن هذا القرار يسهم في تعزيز النمو في القطاع الخاص وحماية المستثمرين والمواطنين والمجتمع من ممارسات وتصرفات التستر الضارة، وإيجاد بيئة تنافسية جاذبة للسعوديين تشجعهم على الاستثمار وإيجاد حلول لمشكلتي البطالة وتملك الأجانب بشكل غير نظامي في القطاع الخاص. وقال العرفج: "إن تولي الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي، مهمة في تصميم وبناء مؤشر لقياس نسبة حالات اشتباه التستر التجاري وتحديثه بشكل دوري، ويعكس انتقال عملية مكافحة ظاهرة التستر إلى مسار علمي وعملي ذكي جديد، يؤسس لبناء قاعدة بيانات حديثة ومؤشرات قياس متطورة وواقعية لرصد حالات التستر، وهو ما يدعم منظومة مكافحة الظاهرة إجرائيا وعمليا وتشريعيا ويحد من انعكاساتها وآثارها الاقتصادية والأمنية والاجتماعية. من جانبه، قال بندر الجابري عضو مجلس إدارة غرفة الشرقية: "إن التستر يمثل ظاهرة شديدة التعقيد وتنتشر في عديد من القطاعات ولا سيما قطاعي تجارة التجزئة والخدمات، الذي يمثل واحدا من أكبر التحديات التي تواجه نمو الاقتصاد الوطني. وبين أن موافقة مجلس الوزراء على النظام الجديد للتستر وما انطوى عليه من حلول جامعة للظاهرة سواء بتوفير آليات الحماية للمبلغين أو مشاركة الجهات ذات العلاقة أو تشديد التضييق على مرتكبي التستر، يضع رؤية شاملة للقضاء على الظاهرة، ويمكن المواطنين من الاستثمار في السوق المحلية وفقا لأسس التنافسية العادلة.من جانبه، أشار عبدالرحمن الحسين المتحدث الرسمي باسم وزارة التجارة، إلى أن صدور النظام الجديد لمكافحة التستر، المشتمل على عقوبات صارمة ومغلظة تصل إلى السجن خمس سنوات وغرامة خمسة ملايين ريال، يهدف إلى تضييق منابع التستر والقضاء على اقتصاد الظل وتحفيز المنشآت وحماية المستهلكين. وأكد أن النظام يحمي هوية وبيانات المبلغين عن قضايا التستر بعدم تضمينها ملف القضية، ويكافئ المبلغين عن حالات التستر بـ 30 في المائة من الغرامة المحصلة بعد صدور الحكم واكتسابه الصفة القطعية. وأبان أن البرنامج الوطني لمكافحة التستر التجاري ألزم 70 في المائة من قطاع التجزئة بتوفير الدفع الإلكتروني لأكثر من 50 نشاطا تجاريا أبرزها: محطات الوقود، وورش السيارات وقطع الغيار، ومغاسل الملابس، وصالونات الحلاقة والتجميل، والبقالات والتموينات، والمطاعم والمقاهي. وتبقى في قطاع التجزئة 30 في الائة من الأنشطة سيتم إلزامها بعد 6 أيام بتاريخ 25 آب (أغسطس) الجاري بتوافر الدفع الإلكتروني في قطاعات: بيع الخضراوات والفواكه، والمخابز، ومحال الخياطة، ومحال بيع الكماليات، والملابس والإكسسوارات، وبيع الغاز، ومواد البناء، والسباكة والكهرباء، وبيع الأثاث.
