15 يونيو .. "ساعة الصفر" لقطاع السياحة الأوروبي 

قال لويجي دي مايو وزير الخارجية الإيطالي، "إن 15 حزيران (يونيو) هو اليوم المنتظر وساعة الصفر بالنسبة إلى القطاع السياحى فى أوروبا قبل موسم الصيف"، فيما تبدأ الدول الأوروبية فتح الاقتصاد والحدود بعد ثلاثة أشهر من الإغلاق لاحتواء جائحة كورونا.
 وبحسب "الألمانية"، شبه مايو هذا اليوم بساعة الصفر أو اليوم المنتظر، وهو اليوم الذي حددته دول الحلفاء إبان الحرب العالمية الثانية لغزو شواطئ نورماندي الفرنسية.
 وتعد السياحة مصدرا مهما، إن لم تكن أكبر المصادر، لعائدات معظم دول البحر الأبيض المتوسط الأوروبية، مثل إيطاليا، إسبانيا، كرواتيا، البرتغال، واليونان.
 وأشار دي مايو في تصريحات نقلتها قناة "راي" التلفزيونية العامة، إلى موعد يدرس مسؤولون ألمان رفع تحذير السفر فيه، مضيفا "نعمل حتى نتمكن من استئناف عمل السياحة معا في أوروبا في 15 حزيران (يونيو)، سيكون مثل اليوم الموعود أو اليوم صفر "دي داي" بالنسبة إلى أوروبا فيما يتعلق بقطاعها السياحي".
 وتعتزم الحكومة الألمانية إلغاء تحذيرها من السفر السياحي لأنحاء العالم بدءا من 15 حزيران (يونيو) المقبل بالنسبة إلى 31 دولة أوروبية، إذا سمحت التطورات المقبلة لجائحة كورونا بذلك.
 وبجانب الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي، تعتزم ألمانيا إلغاء التحذير من السفر بالنسبة إلى بريطانيا وأربع دول من منطقة الحدود المفتوحة "شينجن" من غير الأعضاء في الاتحاد الأوروبي، هي: آيسلندا، النرويج، سويسرا، وليشتنشتاين.
 وجاء ذلك في مسودة بعنوان "معايير لإتاحة السياحة الداخلية الأوروبية"، وأقرها مجلس الوزراء الألماني أمس.
 وفي الوقت ذاته، رفعت كرواتيا وسلوفينيا واليونان بالفعل بعض قيود السفر وكشفت عن خطط للقيام بمزيد.
 وأفادت وكالة أنباء "إس تي ايه" بأن سلوفينيا رفعت قيود دخول السياح من الاتحاد الأوروبي ومنطقة "شينجن"، بما يسمح لأي شخص يحمل حجزا في فندق بدخول البلاد بحرية.
 ونشرت اليونان بالفعل، في ظل التعافي المستمر لاقتصادها الهش الذي يتوقف على السياحة ، قائمة بالدول، وبعضها من خارج الاتحاد الأوروبي، التي سيتم السماح لمواطنيها بالدخول دون إجراء فحوصات أو دخول الحجر الصحي بدءا من الأول من حزيران (يونيو).
 وقالت كرواتيا أيضا "إنها ستفتح حدودها دون قيود أمام السياح من عدة دول في الاتحاد الأوروبي ابتداء من غد".
 وقال أندريه بابيتش رئيس وزراء التشيك في تغريدة "إن المجر انضمت إلى جمهورية التشيك وسلوفاكيا في الاتفاق على السماح بحرية السفر، وإن كان ذلك مشروطا بوقت زمني محدد".
 كان بابيتش قال "إنه وإيجور ماتوفيتش نظيره السلوفاكي اتفقا على فتح الحدود بين دولتيهما بدءا من الأربعاء، شريطة أن يعود المسافرون خلال 48 ساعة". وانضمت المجر الآن إلى هذه المجموعة.
 وفي حال تجاوز شخص ما هذا الحد الزمني، ستتوقف عودته على سلبية التحاليل المعملية لفيروس كورونا أو وضعه قيد الحجر الصحي لمدة 14 يوما.
 ولا تنطبق حرية السفر هذه سوى على مواطني الدول الثلاث الواقعة في وسط أوروبا.
 ويعد "من يشرف على عديد من الترتيبات المختلفة ويضع المعايير"؟ سؤالا مفتوحا وغير محدد في القارة.
 وتنص المسودة الألمانية التي تحمل عنوان "معايير لإتاحة السياحة الداخلية الأوروبية" على أن تحل محل التحذير من السفر إرشادات سفر مستقلة، التي تُظهر المخاطر في كل دولة على حدة.
 ولضمان أفضل حماية ممكنة للسياح من الإصابة بعدوى كورونا، تعتزم الحكومة الألمانية العمل من أجل وضع سلسلة من المعايير المشتركة في الاتحاد الأوروبي، حيث تقترح من بين عدة أمور تبني الدول الأعضاء معيار الحد الأقصى للإصابات الجديدة، الذي لا ينبغي أن يتجاوز 50 إصابة لكل مائة ألف نسمة على مدار أسبوع. ويؤدي تجاوز هذا الحد في ألمانيا إلى إعادة تطبيق إجراءات مكافحة كورونا التي تم إلغاؤها.
