قرار تاريخي.. "الاحتياطي الفدرالي" يتوقف عن الاستثمار في سندات الخزينة الأمريكية 

اتخذ الاحتياطي الفدرالي (المصرف المركزي الاميركي) الاربعاء قرارا تاريخيا بطي صفحة اجراءات التحفيز النقدي السارية منذ الازمة المالية العالمية في 2008، وذلك عن طريق التوقف تدريجيا عن الاستثمار في سندات الخزينة الاميركية.
 وقال المصرف في ختام اجتماع حول السياسة النقدية انه سيقوم اعتبارا من تشرين الاول/اكتوبر بخفض تدريجي لاستثماراته في سندات الخزينة والرهن العقاري.
 وكان الاحتياطي الفدرالي اتخذ هذه الاجراءات الاستثنائية بعد الازمة المالية في 2008 من اجل تحفيز الانتعاش الاقتصادي.
 من جهة ثانية قرر المركزي الاميركي الابقاء على معدلات الفائدة على حالها ما بين 1% و1,25%.
 كذلك فقد رفع المصرف توقعاته لمعدل نمو الاقتصاد الاميركي في 2018 الى 2,4% بعدما كانت 2,2% في حزيران/يونيو.
 اما معدل التضخم الذي يحتمل ان يرتفع موقتا بسبب ارتفاع اسعار النفط بعد الاعاصير التي ضربت جنوب البلاد حيث يوجد قسم كبير من منشآت التكرير فلم يثر قلق الاحتياطي الفدرالي الذي قال انه مستمر في "مراقبته من كثب".
 وبحسب التوقعات الجديدة للمصرف فان مؤشر الاسعار سيرتفع هذا العام بنسبة ضئيلة تبلغ 1,6% (مقابل 1,4% في تموز/يوليو) ولن يبلغ الهدف المحدد ب2% الا في 2019.
