تباطؤ وتيرة ارتفاع أسعار المنازل البريطانية في مارس 

قالت نيشن وايد للتمويل العقاري اليوم إن وتيرة نمو أسعار المنازل في بريطانيا تباطأت بأكثر من المتوقع في مارس آذار قبل نهاية مزمعة مسبقا لخفض الضرائب لصالح المشترين.
 ونزلت أسعار المنازل 0.2 بالمئة علي أساس شهري، لتتباطأ وتيرة الزيادة السنوية إلى 5.7 بالمئة من 6.9 بالمئة في مارس آذار.
 وتوقع استطلاع لرويترز زيادة شهرية 0.4 بالمئة و6.4 بالمئة سنويا، بحسب "رويترز" .
 وقال روبرت جاردنر كبير الاقتصاديين لدى نيشن وايد "في ضوء أن الاقتصاد الأوسع نطاقا وسوق العمل سجلا أداء أفضل من المتوقع في الشهور الأخيرة، فإن التباطؤ في مارس آذار يعكس على الأرجح تراجع الطلب قبل الموعد الأصلي لنهاية إعفاء من رسم الدمغة".
 وفي الثالث من مارس آذار، أعلن وزير المالية ريشي سوناك تمديد الإعفاء الضريبي للمشترين للعقارات السكنية وإطلاق برنامج ضمانات جديد للتمويل العقاري.
  
