فرنسا: اتفاق بريكست بين بريطانيا والاتحاد الأوروبي لا يزال ممكنا 

 قال كليمنت بيون، وزير الدولة الفرنسي للشؤون الأوروبية اليوم الخميس، إنه لا يزال من الممكن إبرام اتفاق بين الاتحاد الأوروبي و المملكة المتحدة، حسبما أفادت الألمانية.
 وأضاف بيون في مقابلة مع صحيفة " لو فيجارو" صدرت اليوم الخميس، إن المملكة المتحدة تحتاج إلى الاتفاق أكثر من الاتحاد الأوروبي.
 وقال بيون:" بالطبع نحن نفضل الاتفاق، لا سيما في التجارة، ولكن أيضاً على الصعيدين السياسي والاستراتيجي.. وهذا في مصلحتنا".
 واستطرد بيون:" عدم التوصل إلى اتفاق سيكون خبرا سيئا للجميع. ولكن سيمثل مشكلة أكبر للمملكة المتحدة من الاتحاد الأوروبي "
