المستثمرون يقلصون رهاناتهم على انخفاض العملة الأمريكية 

 واصل الدولار انتعاشه أمس، بعد أن قلص المستثمرون رهاناتهم على انخفاض العملة الأمريكية وباعوا اليورو بفعل مخاوف من أن البنك المركزي الأوروبي قلق إزاء ارتفاعه. ووفقا لـ"رويترز"، دفع الانتعاش العملة الأمريكية لترتفع نحو 1.3 في المائة، عن أدنى مستوى في 28 شهرا الذي بلغته مقابل سلة من العملات الثلاثاء الماضي. ويتوقع عدد قليل من المحللين أن يتماسك الدولار عند هذا المستوى لفترة طويلة، لكنه كسب بشكل واسع في آسيا وإذا واصل ذلك فستكون المرة الأولى التي يرتفع فيها الدولار لثلاث جلسات على التوالي منذ أيار (مايو). وانخفض اليورو نحو 0.4 في المائة، إلى أدنى مستوى في أسبوع عند 1.1797 دولار في آسيا بعد أن ذكرت صحيفة "فاينانشيال تايمز" أن عددا من أعضاء المجلس الحاكم للبنك المركزي الأوروبي ينتابهم القلق من أن ارتفاع اليورو قد يضغط على النمو الأوروبي. وبلغت العملة الأوروبية الموحدة أدنى مستوى في ثلاثة أشهر عند 88.67 بنس. وخالف اليوان الاتجاه العام وارتفع إلى 6.8250 للدولار في السوق الداخلية في أعقاب مسح أظهر استمرار التعافي في قطاع الخدمات الصيني، الذي سجل نموا للشهر الرابع على التوالي. وانخفض الين بشكل طفيف إلى 106.33 للدولار، فيما تراجع الدولار الأسترالي 0.4 في المائة، إلى 0.7307 دولار أمريكي وانخفض الدولار النيوزيلندي 0.3 في المائة، إلى 0.6759 دولار. إلى ذلك تراجعت أسعار الذهب أمس، ما يضاف إلى انخفاضها الحاد في الجلسة السابقة، بعد أن تأثرت جاذبية المعدن النفيس كملاذ آمن بفعل صعود الدولار وتحسن الإقبال على المخاطرة عقب بيانات اقتصادية فاقت التوقعات. ووفقا لـ"رويترز"، هبط الذهب في المعاملات الفورية 0.3 في المائة، إلى 1937.54 دولار للأوقية "الأونصة" بحلول الساعة 0535 بتوقيت جرينتش، بعد أن انخفض 1.4 في المائة، أمس الأول، في أكبر تراجع ليوم واحد منذ 19 آب (أغسطس). واستقرت العقود الأمريكية الآجلة للذهب عند 1945.40 دولار. وقال إليا سبيفاك محلل سوق الصرف لدى "ديلي فيكس"، "الذهب يتتبع تحركات الدولار بشكل عكسي، وجزء من السبب هو أن الذهب لم يستفد بقدر كبير بعد ندوة جاكسون هول فيما تبدو الشهية للمخاطرة قوية". وأضاف "على الرغم من النمو الإيجابي، فإن الاقتصاد بوجه عام ما زال شديد الضعف بالقيمة المطلقة، ومن المتوقع أن تظل البنوك المركزية تميل إلى التيسير النقدي، ما يدعم الذهب". وتسببت بيانات تظهر استمرار تعافي قطاع الخدمات الصيني واحتمال تقديم تحفيز إضافي في الولايات المتحدة في تحسن الشهية للمخاطرة. وربح الذهب نحو 28 في المائة، منذ بداية العام بدعم من سياسة نقدية شديدة التيسير تبناها أكبر البنوك المركزية للحد من الأضرار الاقتصادية الناجمة عن تفشي كوفيد - 19. وبالنسبة إلى المعادن النفيسة الأخرى، انخفضت الفضة 0.9 في المائة، إلى 27.25 دولار للأوقية، واستقر البلاتين عند 905.22 دولار وتراجع البلاديوم 0.1 في المائة، إلى 2246.53 دولار.
