مسح: نشاط الأعمال بمنطقة اليورو يظل قويا في أغسطس 

أظهر مسح أن نشاط الأعمال في منطقة اليورو ظل قويا في أغسطس آب في الوقت الذي زادت فيه ضغوط الأسعار مرجحا أن يظل الزخم مستمرا هذا الشهر.
 وظلت القراءة النهائية لمؤشر آي.إتش.إس ماركت لمديري المشتريات الخاص بمنطقة اليورو دون تغير يذكر عند 55.7 في أغسطس آب بما يقل قليلا عن القراءة الأولية السابقة التي بلغت 55.8. والمؤشر فوق 50 نقطة التي تفصل بين النمو والانكماش منذ منتصف عام 2013.
 وتأتي البيانات على الرغم من أن الشركات تزيد الأسعار بمعدل أسرع. وارتفع مؤشر أسعار الإنتاج إلى 52.1 من 51.7. واقترب تضخم أغسطس آب أكثر من المستوى الذي يستهدفه البنك المركزي الأوروبي حيث بلغ 1.5 بالمئة وفق ما أظهرته بيانات رسمية الأسبوع الماضي.
 ومن المنتظر أن يعلن واضعو سياسات البنك المركزي الأوروبي أحدث قراراتهم يوم الخميس. وبينما من غير المتوقع أي تغيير حينئذ، فسيعلنون على الأرجح خفضا في مشتريات الأصول الشهرية في أكتوبر تشرين الأول بحسب أغلبية خبراء الاقتصاد في استطلاع للرأي أجرته رويترز.
