توقعات بتحقيق الشركات التكنولوجية في كوريا الجنوبية إيرادات أفضل من المتوقع خلال الربع الثالث 

خلص استطلاع إلى أنه من المتوقع أن تحقق الشركات التكنولوجية الكبرى إيرادات أفضل من المتوقع خلال الربع الثالث ، على الرغم من أزمة فيروس كورونا، وذلك يرجع إلى تمكنها من توفير النفقات، بحسب ما نشرت "الألمانية".
 ووفقا لاستطلاع قامت به خدمة يونهاب انفوماكس، الذراع المالي لوكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء فإنه من المتوقع أن تسجل شركات سامسونج أرباحا تشغيلية بقيمة 10.3 تريليون وون (8.85 مليار دولار) عن الفترة من يوليو الماضي حتى سبتمبر الجاري، بارتفاع بنسبة 32.56% مقارنة بنفس الربع من العام الماضي.
 ومن المتوقع أن تسجل ساموسنج مبيعات بقيمة 63.6 تريليون وون خلال نفس الفترة، بارتفاع بنسبة 2.6 % مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.
 وفي حال تحقيق هذه النتائج، سوف تكون أول مرة تتجاوز فيها أرباح سامسونج التشغيلية الربعية 10 تريليون وون منذ الربع الرابع لعام 2018 .
 وأرجع المحللون الاداء القوي لسامسونج على الرغم من التأثيرات الاقتصادية لتفشي فيروس كورونا إلى قدرتها على خفض تكاليف التسويق في ظل اتجاه مزيد من الأشخاص للشراء عبر شبكة الانترنت.
 ومن المتوقع أن ترتفع الارباح التشغيلية لشركة ال جي للإلكترونيات بنسبة 7.23% خلال الربع الثالث، لتصل إلى 781.5 مليار وون.
 وأرجع المحللون الارتفاع المتوقع إلى تزايد الطلب على الأجهزة المنزلية مثل أجهزة غسل الأطباق والمجففات، وذلك في ظل بقاء المواطنين لفترات أطول في المنزل.
 وأظهر الاستطلاع أنه من المتوقع أن تتضاعف مبيعات شركة اس كيه هينكس، ثاني أكبر شركة في كوريا الجنوبية لتصنيع الرقائق، لتصل إلى 1.2 تريليو ون خلال الربع الثالث.
