بريطانيا: 56 مليار دولار ديون ضريبة في أعقاب الجائحة 

د مكتب التدقيق الوطني في بريطانيا أن مصلحة الضرائب في البلاد بحاجة إلى مزيد من الموارد لمساعدتها في استعادة ديون ضريبية تبلغ نحو 56.6 مليار دولار، حسبما أفادت وكالة بلومبرج للأنباء اليوم . وفقا للتقرير مكتب التدقيق البريطاني الذي نُشر أمس، تضخم مقدار الدين الضريبي لدى مصلحة إيرادات وجمارك صاحبة الجلالة خلال جائحة فيروس كورونا، بسبب برامج مساعدة حكومية، كتأجيل فرض ضريبة القيمة المضافة، وهو أمر من شأنه أن يستغرق سنوات لتسويته. وجاء في التقرير أن المصلحة بحاجة لعدة سنوات لإدارة آثار الجائحة على الدين الضريبي، وليس من المرجح أن يكون طاقم الموظفين الحاليين كافيا لإدارة عبء العمل المتزايد. وأوضح التقرير أنه بينما قد يتمكن بعض دافعي الضرائب من سداد ديونهم لمصلحة إيرادات وجمارك صاحبة الجلالة لا يزال هناك عدد غير معروف من دافعي الضرائب ممن تضرروا بشدة، وسنكافح من أجل سداد الدين الضريبي. ويقصد بالدين الضريبي أي ضرائب يدين بها دافع الضرائب للمصلحة بعد الموعد النهائي لتقديمها.