القلق ينتاب المستهلكين الألمان جراء التضخم .. والقوة الشرائية لليورو على المحك 

 ارتفاع أسعار الطاقة وتأثير ضريبة القيمة المضافة إلى زيادة التضخم في ألمانيا في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، وسط تزايد أعداد المصابين بكورونا. ووفقا لـ"الألمانية"، أعلن مكتب الإحصاء الاتحادي في فيسبادن أمس، في بياناته الأولية أن أسعار المستهلك ارتفعت إلى 4.5 على أساس سنوي. وبحسب البيانات، لم يرتفع معدل التضخم في ألمانيا إلى هذا الحد إلا قبل 28 عاما، بالتحديد في تشرين الأول (أكتوبر) 1993، عندما بلغ 4.6 في المائة. ومقارنة بأيلول (سبتمبر) الماضي، ارتفع التضخم الشهر الماضي 0.5 في المائة، وفي أيلول (سبتمبر) الماضي تجاوز التضخم 4 في المائة حيث سجل 4.1 في المائة، في أكبر اقتصاد في أوروبا لأول مرة منذ نهاية 1993. ويشعر عديد من المستهلكين بالقلق إزاء ارتفاع مستوى الأسعار، ويعني ارتفاع التضخم ضعف القوة الشرائية لليورو. ويؤدي ارتفاع أسعار الطاقة إلى زيادة التضخم منذ فترة، كما أصبح لإلغاء الخفض المؤقت لضريبة القيمة المضافة في ألمانيا تأثير كامل الآن في أسعار المنتجات، ذلك إلى جانب ضريبة ثاني أكسيد الكربون المطبقة منذ بداية العام. ويرى المراقبون النقديون في البنك المركزي الأوروبي، الذي يتمثل هدفهم الأساسي في استقرار اليورو، أن الارتفاع في أسعار المستهلكين يرجع إلى حد كبير إلى عوامل خاصة مثل تعافي أسعار النفط بعد أزمة كورونا واختناقات التوريد نتيجة للطلب المتزايد بشكل كبير. ويتوقع البنك المركزي الأوروبي أن تنخفض معدلات التضخم تدريجيا مرة أخرى خلال العام المقبل. وتراجعت صادرات البلاد للشهر الثاني على التوالي في أيلول (سبتمبر)، بينما شهدت الواردات ركودا تقريبا، وذلك في مؤشر جديد على أن اضطرابات سلاسل الإمداد تقوض تعافي أكبر اقتصاد في أوروبا. وانخفضت الصادرات المعدلة في ضوء العوامل الموسمية 0.7 في المائة خلال الشهر إلى 112.3 مليار يورو "129.75 مليار دولار" مقارنة بتوقعات اقتصاديين بعدم حدوث تغير يذكر. وارتفعت الواردات 0.1 في المائة إلى 99.2 مليار يورو، وهي أضعف من زيادة 0.6 في المائة توقعها محللون. وأظهرت البيانات أن الاختناقات في سلاسل التوريد ونقص الإمدادات ما زالت تؤثر في المصدرين الألمان. وأرجع المحللون التراجع إلى أن استمرار الاختناقات في سلاسل التوريد لا يزال يضغط على الاقتصاد الألماني القائم بشكل كبير على التصدير. يأتي ذلك في وقت أعلن فيه معهد إيفو الألماني الاقتصادي في ميونخ أمس الأول، أن تجار التجزئة الألمان يتوقعون استمرار اختناقات سلاسل التوريد حتى الصيف. وأضاف المعهد أن قطاع تجارة التجزئة يتوقع استمرار أزمة الاختناقات خلال الأشهر العشرة المقبلة. من جانبه، قال كلاوس فولرابه مسؤول الاستطلاعات في المعهد، "اختيار المنتج سيتم تقييده حتى نهاية العام، وبعد ذلك بفترة طويلة". وأضاف المعهد أن مشكلات التوريد ستنعكس في الأسعار في أعمال رأس السنة الميلادية. وكان عدد كبير من الشركات قد أعلن رفع الأسعار. وجاء تجار الدراجات في طليعة التجار الأكثر تشاؤما، حيث توقعوا استمرار مشكلات الإمداد إلى العام بعد المقبل، فيما توقع تجار الأثاث استمرار الأزمة لأكثر من عام، وتوقع تجار الألعاب استمرار الأزمة نحو 11 شهرا، وتوقع تجار مستلزمات البناء استمرارها عشرة أشهر. في المقابل، توقعت شركات تجارة المواد الغذائية إمكانية هدوء أزمة التوريد في ربيع العام المقبل. وأظهر مسح أمس الأول أن معنويات المستثمرين في ألمانيا ارتفعت بشكل غير متوقع في تشرين الثاني (نوفمبر) وسط توقعات بأن ضغوط الأسعار ستنحسر مع بداية العام المقبل وسيتسارع النمو في أكبر اقتصادات أوروبا. وقال معهد زد. إي. دبليو للأبحاث الاقتصادية، إن مسحه لثقة المستثمرين بالاقتصاد أظهر تحسنا ليبلغ 31.7 نقطة من 22.3 نقطة في تشرين الأول (أكتوبر). وتوقع استطلاع تراجعا إلى 20 نقطة. من جهة أخرى، أعلن مكتب الإحصاء الاتحادي أن الفنادق ونزل الإقامة السياحية سجلت في ذلك الشهر 40.8 مليون ليلة مبيت للألمان، بزيادة قدرها 3 في المائة، مقارنة بالشهر نفسه 2019، و10.1 في المائة، مقارنة بالشهر نفسه 2020. ومع ذلك لا يزال هناك تراجع في السياح الأجانب، حيث بلغ إجمالي ليالي المبيت الفندقية للأجانب 45.3 مليون ليلة، بتراجع قدره 5 في المائة، مقارنة بالشهر نفسه في 2019. ومن كانون الثاني (يناير) حتى أيلول (سبتمبر) من العام الحالي، سجلت الفنادق وبيوت الضيافة وبيوت العطلات والمعسكرات وأماكن الإقامة الأخرى ما مجموعه 224 مليون ليلة مبيت، بتراجع قدره 11.6 في المائة، عن الفترة نفسها من العام السابق. وبسبب جائحة كورونا فرضت بعض الولايات حظرا جزئيا على الإقامة الفندقية للأغراض السياحية حتى حزيران (يونيو) الماضي.