كهرباء فرنسا تعد خطة لخفض التكاليف بقيمة 3 مليارات يورو 

قال مصدران لـ"رويترز" إن شركة كهرباء فرنسا بدأت إعداد خطة لخفض التكاليف بقيمة تتراوح بين مليارين وثلاثة مليارات يورو، وذلك في تأكيد لتقرير نشرته صحيفة لوموند الفرنسية.
 وقالت لوموند اليوم إن خطة الوفورات قد تستتبعد تصفية أصول مهمة أو تجميد التوظيف والاستثمار في ظل السعي إلى خفض النفقات على كافة الأصعدة.
 وقال متحدث باسم كهرباء فرنسا لـ"رويترز" إن هناك خطة وفورات جار العمل عليها، لكنه قال إن من المبكر جدا إعطاء تفاصيل .
 وتدير الشركة جميع المفاعلات النووية الفرنسية البالغ عددها 57 والتي تلبي حوالي 70 في المائة من احتياجات البلاد من الكهرباء، بحسب "رويترز".
 وفي وقت سابق، سحبت كهرباء فرنسا أهدافها المالية لعامي 2020 و2021 بعد أن أضرت تداعيات تفشي فيروس كورونا بقطاعات رئيسية في أنشطتها.
