عيوب الإطارات تجبر «تويوتا» على استدعاء 3643 سيارة في الصين 

تعتزم شركة تويوتا اليابانية لصناعة السيارات استدعاء 3643 سيارة في الصين، لمخاوف بشأن السلامة على خلفية عيوب في الإطارات، وفقا لما ذكرته مصلحة الدولة لتنظيم السوق بالصين. وبحسب “الألمانية”، فإنه وفقا لخطة الاستدعاء التي قدمتها شركة “تويوتا موتور” المحدودة للاستثمار، إلى المصلحة، فإن الإجراء سيشمل 2396 سيارة لكزس (إل. إس500. إتش)، تم إنتاجها في الفترة بين 14 حزيران (يونيو) 2017 و18 تموز (يوليو) 2018، إضافة إلى 1247 سيارة لكزس (إل. إس350) تم إنتاجها في الفترة بين 23 تشرين الثاني (نوفمبر) 2017 و18 تموز (يوليو) 2018.وتم تزويد المركبات المتضررة بإطارات تسرب الهواء لم يتم تركيبها بشكل صحيح على المحور، وقد يؤدي ذلك إلى ضوضاء غير طبيعية أو اهتزاز السيارة، وفقا لما ذكرته الشركة التي تعتزم استبدال الإطارات المعيبة مجانا. ونمت الأرباح الفصلية لـ”تويوتا”، حيث ساعد الطلب على طرز أساسية لسياراتها من المشترين الصينيين ذوي الميزانيات المحدودة في تبديد أثر ضعف المبيعات في أمريكا الشمالية.وعزت أكبر شركة سيارات في اليابان خفض توقعاتها إلى خسائر غير محققة من استثمارات في الأسهم، لكن في مؤشر على أن النشاط ما زال قويا، أبقت “تويوتا” على تقديراتها للأرباح التشغيلية للعام بأكمله عند 2.4 تريليون ين (22 مليار دولار).وبلغت مبيعات الشركة في آسيا 464 ألف سيارة في الربع الثالث بارتفاع نسبته 15 في المائة على أساس سنوي، في الوقت الذي استمر فيه الطلب القوي في الصين على السيارات السيدان من طرازي كورولا وليفين حتى نهاية 2018.وارتفعت مبيعات “تويوتا” العالمية 2.8 في المائة إلى 2.71 مليون سيارة، إذ عوضت آسيا التباطؤ في أمريكا الشمالية، حيث انخفضت مبيعات الشركة 7.5 في المائة إلى 680 ألف سيارة.وخفضت “تويوتا” توقعاتها لصافي ربح العام بأكمله نحو 19 في المائة إلى 1.87 تريليون ين، ولم تفصح عن أي الاستثمارات أثر سلبا في صافي الربح، لكن الشركة مسهم كبير في “سوبارو”، التي انخفضت أسهمها أكثر من 30 في المائة في 2018، وفي “أكيبونو” لصناعة المكابح، التي انخفضت أسهمها 40 في المائة، وجنت “تويوتا” أرباحا تشغيلية بقيمة 676.1 مليار ين للربع الثالث، بما يقل قليلا عن متوسط توقعات السوق البالغة 680.8 مليار وفقا لـ”رفينيتيف”، لكن بما يزيد 0.4 في المائة على الفترة نفسها قبل عام.
