ألمانيا: تمديد مساعدات كورونا للشركات المتضررة 

دت معلومات اليوم بأن الحكومة الألمانية اتفقت على تمديد المساعدات الاقتصادية للشركات التي تضررت على نحو خاص من أزمة كورونا. وذكرت دوائر حكومية أن من المنتظر تمديد مساعدات تجاوز الأزمة حتى نهاية سبتمبر المقبل فضلا عن توفير محفزات لمساعدات الشركات على العودة إلى الفتح بصورة أسرع. يشار إلى أنه كان من المفترض بالأساس استمرار هذه المساعدات حتى نهاية يونيو الجاري فقط، وكانت وزارتا الاقتصاد والمالية تفاوضتا حول تمديد فترة هذه المساعدات خلال الأسابيع الماضية. وعلمت (د.ب.أ) أن من المنتظر أن تحصل الشركات مستقبلا على مساعدات لتكاليف الموظفين في حال استدعائها هؤلاء الموظفين بشكل مبكر من نظام العمل بساعات الدوام المخفضة أو في حال تعيين موظفين جدد. ومن المنتظر أيضا أن يتم تعديل مساعدات إعادة التشغيل، وحتى الآن تدفع الحكومة الاتحادية ما يصل إلى 7500 يورو لإعادة التشغيل بالنسبة لأصحاب الأعمال الحرة في كل القطاعات وفروع الاقتصاد الذين سجلوا خسائر كبيرة في العائدات لكن ليس لديهم تكاليف ثابتة حيث من المنتظر ان يحصل أصحاب الأعمال الحرة على ما يصل إلى 12 ألف يورو في الأرباع الثلاثة الأولى من العام.