بعد اتساع الفارق .. صراع متنام يلوح في الأفق بين "فولكسفاجن" و"تسلا" 

ب هربرت ديس، الرئيس التنفيذي لمجموعة فولكسفاجن الألمانية للسيارات، الدوائر العليا في قيادة الشركة بالاستعداد لمنافسة متنامية الصعوبة مع شركة تسلا الأمريكية. ونقل مشاركون عن ديس قوله في مؤتمر داخلي عقده في مدينة الباخ النمساوية إن المقر الرئيسي للمجموعة في فولفسبورج يجب أن يصبح "أكثر كفاءة وأكثر سرعة". ووسط مخاوف متعلقة بشطب وظائف، أكد ديس أن هذه المنافسة لن تؤدي بشكل مبدئي إلى تداعيات بالنسبة إلى الوظائف، عندما أفكر في فولفسبورج، لا أشغل رأسي بشطب وظائف". وأضاف "هذا لا يهمني، ما يهمني هو كيف نعمل مع بعضنا بعضا فنحن بحاجة إلى طريقة تفكير جديدة، فالمسألة لم تعد تتعلق بالعلامة التجارية فولكسفاجن بل بالمجموعة وبفولفسبورج". وكانت تكهنات ترددت أمس الأول، حول قرب شطب عشرات آلاف الوظائف في أكبر شركة لتصنيع السيارات في أوروبا، وقد أثارت هذه التكهنات ضجة. وفي أعقاب ذلك، أوضحت إدارة فولكسفاجن أنه لا توجد لديها خطط لتنفيذ مزيد من الاقتطاعات لكنها أكدت في الوقت نفسه على ضرورة النقاش بشكل مكثف حول الوضع المتوتر للتكاليف ومدى الاستفادة من بعض المقار. وسيكون هناك دور في هذا النقاش لحالة الخمول الراهنة الناجمة عن أزمة توريد الرقائق وكذلك لأهداف فولكسفاجن الخاصة بالإيرادات وتنامي المنافسة مع "تسلا". تجدر الإشارة إلى أن "تسلا" تعتزم قريبا البدء في إنتاج أول سياراتها الكهربائية في مصنعها بمنطقة جرونهايده القريبة من العاصمة الألمانية برلين وهو أول مصنع لتسلا في أوروبا. وخلال الاجتماع مع نحو 200 قيادة تنفيذية ومديرين آخرين شاركوا عبر الفيديو من الصين، قال ديس:" أعرف أن بعضا منكم يكره هذا لكنها تسلا في المقام الأول، والفارق يتسع. وأضاف: "هم سيكونون أسرع وسيوردون وسيصبحون أفضل في تصنيع السيارات، فهم العلامة التجارية الوحيدة التي حققت نموا رغم أزمة كورونا، كما أن لديهم أسطولا يرتبط بالشبكة بشكل كامل حول العالم، نحن مضطرون لقبول هذه المنافسة". وطالب مجلس العاملين في شركة فولكسفاجن الألمانية للسيارات أخيرا، بتسريع وتيرة إنتاج السيارات الكهربائية في المصنع الرئيس للشركة، نظرا إلى عدم استنفاد الطاقة الإنتاجية للمصنع، الذي يقع في مدينة فولفسبورج. وقالت دانيلا كافالو رئيسة مجلس العاملين في مجموعة فولكسفاجن، في بيان، "الوضع الصعب في مصنع فولفسبورج يشكل مركز الثقل في المشاورات الراهنة الخاصة بجولة التخطيط هذا العام". وأضافت أنه "مع اختتام جولة التخطيط، سيتم تحديد الاستثمارات في مقار المجموعة على مستوى العالم في غضون ستة أسابيع"، مشيرة إلى أن تأثير القرارات سيمتد ليشمل النصف الثاني من العقد الحالي، وفقا لـ"الألمانية". وتحدثت كافالو ونائبها جيراردو سكاربينو عن الوضع المتوتر في مصنع فولفسبورج المهدد بتسجيل تراجع تاريخي في حجم إنتاجه للعام الثاني على التوالي، في فترة ما بعد الحرب العالمية الثانية، حيث كان حجم إنتاج المصنع العام الماضي وصل إلى ما يقرب من نصف مليون سيارة، ومن المتوقع أن يتراجع حجم الإنتاج عن هذا المستوى العام الحالي بسبب تقليص أوقات الدوام.