ارتفاع معدل البطالة في تركيا إلى 9.7% في الفترة بين أبريل ويونيو 

أظهرت بيانات معهد الإحصاء التركي اليوم الأربعاء أن معدل البطالة في البلاد ارتفع إلى 9.7 بالمئة في الفترة بين أبريل ويونيو ، من 9.6 بالمئة قبل شهر. غير أن معدل البطالة انخفض بالمقارنة مع 10.2 بالمئة قبل عام.
 وأوضحت البيانات أن معدل البطالة في القطاعات غير الزراعية بلغ 11.6 بالمئة في المتوسط خلال الفترة من أبريل نيسان إلى يونيو حزيران، ارتفاعا من 11.4 بالمئة قبل شهر، لكنه انخفض عن المعدل البالغ 12.2 بالمئة المسجل في الفترة ذاتها من السنة السابقة.
