يلين قلقة من استمرار التضخم المنخفض في الاقتصاد الأمريكي 

قالت جانيت يلين رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي)، في شهادة معدة سلفا ألقتها أمام الكونجرس، أمس، إن الاقتصاد الأمريكي قوي بما يكفي لاستيعاب مزيد من الرفع التدريجي لسعر الفائدة والخفض البطيء لمحفظة السندات الضخمة التي جمعها مجلس الاحتياطي أثناء الأزمة المالية.
 وأكدت يلين في شهادتها أن الاقتصاد، على الرغم من بطء نموه، ما زال يضيف فرص العمل ويستفيد من الاستهلاك القوي والقفزة التي حدثت في الآونة الأخيرة في استثمارات الشركات ويحظى الآن أيضا بدعم من تحسن الأوضاع الاقتصادية في الخارج، وفقا لـ"رويترز".
 وعرضت يلين أحدث ملخص للوضع الاقتصادي على لجنة الخدمات المالية بالكونجرس، أمس، ثم أجابت على أسئلة أعضاء اللجنة.
 وتأتي شهادة يلين في وقت تبحث فيه إدارة ترمب استبدالها عندما تنتهي فترتها في شباط (فبراير) المقبل. وقالت يلين، إن الاقتصاد في وضع مستقر حيث يقترب من وضع التوظيف الكامل في حين يجري رفع أسعار الفائدة التي "لن توجد حاجة لرفعها أكثر من ذلك بكثير" للوصول إلى ما يعده مجلس الاحتياطي الاتحادي مستوى لا يشجع الإنفاق والاستثمار ولا يثبطهما.
 وعلى الرغم من أن انخفاض التضخم في الآونة الأخيرة مبعث قلق للمسؤولين في البنك المركزي الأمريكي الذين يريدون رؤية تقدم مؤكد تجاه تحقيق هدف البنك لمعدل تضخم يبلغ 2 في المائة فإن يلين عزت هذا التراجع "لبضعة انخفاضات غير معتادة في شرائح سعرية معينة" ستستبعد في نهاية الأمر من الحسابات.
 وأشارت إلى أن الاقتصاد يبدو في وضع قوي على صعيد التوظيف والإنفاق والاستثمار، وهو ما سيزيد استغلال الموارد بدرجة أكبر ويعزز بالتالي وتيرة أقوى لرفع الأجور وزيادة الأسعار. وكانت الوظائف الجديدة غير الزراعية صعدت في الولايات المتحدة الأمريكية، بأكثر من المتوقع، إلى 222 ألف وظيفة في حزيران (يونيو) الماضي، فيما تنبأ متعاملون بلوغها دون 210 آلاف. وقال مكتب إحصاءات العمل الأمريكي، في بيان الأسبوع الماضي، إن نسبة البطالة داخل الولايات الأمريكية، بلغت 4.4 في المائة، في حزيران (يونيو) الماضي، بعدد عاطلين عن العمل يبلغ 7 ملايين فرد.
 وأوضح التقرير أن نسبة البطالة في صفوف البيض بلغت 3.8 في المائة، الشهر الماضي، مقارنة مع 7.1 في المائة لدى السود، و3.1 في المائة في صفوف الآسيويين، و4.8 في المائة لدى الإسبان في الولايات المتحدة.
 وبلغ عدد العاطلين عن العمل لفترة طويلة (27 أسبوعا فأكثر)، نحو 1.7 مليون فرد، في حزيران (يونيو) الماضي، بنسبة 24.3 في المائة من إجمالي العاطلين عن العمل.
 وأشار التقرير، إلى أن متوسط عدد الوظائف الجديدة في القطاعات غير الزراعية، بلغ 180 ألفا شهريا خلال النصف الأول من العام الجاري.
 وأعربت جانيت يلين عن استمرار قلقها من غياب الضغوط التضخمية المتواصلة في الاقتصاد الأمريكي، بحسب “الألمانية”.
 وقالت يلين إن “حالة غموض كبيرة ما زالت حاضرة في الأفق الاقتصادي. هناك على سبيل المثال غموض بشأن متى وإلى أي مدى سيعكس التضخم تشديد استخدام الموارد المالية”.
 يذكر أن معدل التضخم في الولايات المتحدة، الذي يتم قياسه عبر عدة وسائل؛ ومنها أسعار المستهلك والإنفاق الاستهلاكي، أقل من المستوى المستهدف بالنسبة لمجلس الاحتياطي الاتحادي وهو 2 في المائة، منذ عدة سنوات، على الرغم من السياسات النقدية التكيفية غير المسبوقة التي يتبناها المجلس منذ 2008. وذكرت يلين، أن لجنة السياسة النقدية في “مجلس الاحتياطي” “ستراقب تطورات معدل التضخم من كثب خلال الأشهر المقبلة”.
 يشار إلى أن “مجلس الاحتياطي” رفع سعر الفائدة منذ كانون أول (ديسمبر) 2015 بمقدار نقطة مئوية ليراوح حاليا بين 1 و1.25 في المائة.
 ومن المقرر أن تقدم يلين شهادة جديدة أمام لجنة الشؤون المصرفية في مجلس الشيوخ اليوم.
