رئيس الوزراء الإسباني: الناتج الاقتصادي زاد 18% على أساس سنوي في الربع الثاني 

 رئيس الوزراء الإسباني بيدرو سانشير اليوم الاثنين إن الناتج الاقتصادي للبلاد سجل زيادة قياسية بلغت 18 بالمئة في الربع الثاني من 2021 مقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي. وأبلغ سانشير محطة إذاعة محلية "لدينا انتعاش اقتصادي غض." وقال "في الربع الذي على وشك الانتهاء، لدينا ناتج اقتصاد إجمالي أعلى 18 بالمئة على أساس سنوي مقارنة بالربع الثاني من العام الماضي." وتشير المقارنة إلى فترة شهدت إجراءات واسعة للعزل العام لاحتواء انتشار فيروس كورونا خنقت رابع أكبر اقتصاد في منطقة اليورو وخفضت الناتج الاقتصادي بنسبة 21.6 بالمئةوفقا لـ"رويترز" . ودمرت القيود على السفر صناعة السياحة في إسبانيا التي شكلت حوالي 12 بالمئة من الاقتصاد قبل الجائحة وألحقت أضرارا شديدة بنشاط المصانع والاستهلاك الخاص. وسجل الناتج المحلي الإجمالي انكماشا بلغ 10.8 بالمئة في 2020 . وأشارت بيانات منذ نهاية مارس آذار إلى تعاف اقتصادي قوي أدى إلى تعديلات صعودية للنمو. ويقدر البنك المركزي الإسباني الآن أن الناتج المحلي الإجمالي سينمو 6.2 بالمئة هذا العام. وتبلغ التوقعات الرسمية للحكومة للنمو للعام الحالي 6.5 بالمئة، وهي مرتبطة بالتقدم في حملة تطعيمات كوفيد-19 ووصول أموال التعافي الأوروبية.