بولندا تستهدف خفض الدين العام إلى 48.9% من الناتج المحلي خلال العام المقبل 

أظهرت استراتيجية إدارة الدين العام للحكومة البولندية المنشورة اليوم الثلاثاء أن الحكومة تستهدف خفض معدل الدين العام إلى 43.4% من إجمالي الناتج المحلي بنهاية 2022 مقابل 49.2% متوقع بنهاية العام الحالي و48.9% بنهاية العام المقبل.
 وأكدت الحكومة هدفها لخفض تكلفة خدمة الدين العام إلى 29.2 مليار زلوتي بولندي (7.96 مليار دولار) في 2019 مقابل 30.7 مليار زلوتي متوقعة للعام الحالي، حسبما أفادت وكالة بلومبرج للأنباء.
 كما تستهدف الحكومة أن تتراوح نسبة خدمة الدين بين 1.27% و1.3% من إجمالي الناتج المحلي بحلول 2022 مقابل 1.46% من إجمالي الناتج المحلي عام .2018
 كما تستهدف بولندا خفض نصيب الديون الخارجية إلى أقل من 30% من إجمالي الناتج المحلي، حيث تسعى إلى الاستفادة من السوق المحلية في تلبية احتياجاتها المالية.
