الين الياباني الأسوأ أداء بين عملات مجموعة «العشر» في 2021 

ر الين الياباني أسوأ عملات مجموعة العشر أداء منذ بداية العام حتى الآن، بحسب ما أفاد تقرير لوكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس. وأضافت الوكالة أن "الين تراجع 8.96 في المائة، مقابل الدولار الأمريكي، ليتم تداوله عند 113.41 ين لكل دولار". وتأسست مجموعة العشر بعضوية كل من فرنسا وألمانيا وإيطاليا واليابان والمملكة المتحدة والولايات المتحدة وكندا وبلجيكا وهولندا والسويد، لتوفير مزيد من الموارد لصندوق النقد الدولي لدعم قدرته على الإقراض، وانضمت سويسرا لاحقا للمجموعة، إلا أن الاسم لم يتغير. وفي ختام تعاملات الأسبوع الماضي، سجل الجنيه الاسترليني أسوأ أسبوع له منذ 11 عاما، بعدما فاجأ بنك إنجلترا الأسواق وأبقى على سعر الفائدة دون تغيير الخميس. ولم يطرأ تغير يذكر على الجنيه الاسترليني، بعد تراجعه 1.36 في المائة في الجلسة السابقة، وهو ما أدى إلى انخفاضه 1.39 في المائة خلال الأسبوع. وسجل الدولار مكاسب لثاني أسبوع على التوالي مقابل عملات رئيسة بنهاية جلسة الأسبوع الماضي، قبيل صدور تقرير الوظائف الأمريكي أخيرا، ويؤثر في توقيت رفع مجلس الاحتياطي الاتحادي "البنك المركزي الأمريكي" أسعار الفائدة. واستقر مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات رئيسة، عند 94.327 بعدما صعد 0.51 في المائة. وبهذا يسجل ارتفاعا 0.20 في المائة خلال الأسبوع. كما لم يطرأ تغير يذكر على اليورو وجرى تداوله مقابل 1.1556 دولار بعد تراجع 0.49 في المائة لينخفض 0.16 في المائة خلال الأسبوع. واستقر الدولار مقابل الين الياباني عند 113.67 ين منخفضا 0.29 في المائة خلال الأسبوع الماضي. وانخفض الدولار الأسترالي على نحو طفيف خلال التعاملات إلى 0.7394 دولار بعدما نزل 0.67 في المائة يوم الخميس الماضي ليتراجع 1.67 في المائة خلال الأسبوع. ونزل الدولار النيوزيلندي 0.09 إلى 0.70915 دولار بعد انخفاض 0.81 في المائة، ليتكبد خسارة أسبوعية بنحو 1.07 في المائة. وبالنسبة إلى العملات الرقمية خلال الأسبوع جرى تداول بيتكوين مقابل 62100 دولار بعدما ظلت معاملاتها ضعيفة إلى حد كبير منذ صعودها إلى أعلى مستوى على الإطلاق متجاوزة 67 ألف دولار الشهر الماضي. وجرى تداول عملة إيثيريم، ثاني أكبر عملة مشفرة، مقابل نحو 4500 دولار بعد الصعود إلى مستوى مرتفع على نحو قياسي عند 4670.81 دولار الأربعاء.