الاقتصاد البريطاني أمام أزمة مزدوجة .. الوباء وثمن باهظ لـ"بريكست" دون اتفاق 

مع أو من دون اتفاق، يتوقع أن يتسبب خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بمزيد من التأرجح في الاقتصاد البريطاني الذي تعصف به أصلا الأزمة التاريخية الناجمة عن تفشي فيروس كورونا المستجد ويبدو أن التحسن المأمول سيتطلب وقتا. في الأول من كانون الثاني (يناير) المقبل، ستنفصل بريطانيا عمليا عن الاتحاد الأوروبي، شريكها التجاري الرئيس، من خلال مغادرة السوق الموحدة والاتحاد الجمركي اللذين استفادت منهما شركات بريطانية كثيرة على مدى عقود. وبحسب "الفرنسية"، فإنه إذا كان حجم الأضرار يعتمد على نتيجة المفاوضات الجارية حاليا بين لندن وبروكسل، فالخبراء الاقتصاديون يتوقعون أن يكون "بريكست" مؤلما اقتصاديا. وتذهب جامعة لندن للاقتصاد المرموقة إلى حد توقع أن يكون "بريكست" من دون اتفاق، أي العودة لفرض رسوم جمركية وتدابير رقابية على الحدود، مكلفا أكثر من كوفيد - 19، لأن تداعياته ستكون ظاهرة لفترة أطول. ولم تخف الحكومة المحافظة السابقة تأثير "بريكست" في المستندات الرسمية التي كشف عنها أواخر 2018. وبحسب التقديرات آنذاك، سيتسبب الانفصال "من دون اتفاق" بتراجع الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 7.6 في المائة على مدى 15 عاما. في حال تم التوصل إلى اتفاق، فسينخفض بنسبة 4.9 في المائة، وهو تأثير كبير إلى حد ما، ويشكل مؤشرا للتحدي المتمثل بمغادرة الاتحاد الأوروبي. ولم تفض بعد مفاوضات اللحظة الأخيرة إلى نتيجة، وتتمحور النقاط الخلافية حول حق سفن الصيد الأوروبية بدخول المياه البريطانية وشروط المنافسة العادلة والآلية المستقبلية لحل الخلافات. وسيشكل غياب الاتفاق التجاري صدمة مزدوجة مع أزمة الوباء، وسيترجم اعتبارا من الأول من كانون الثاني (يناير)، من خلال إعادة فرض قواعد منظمة التجارة العالمية مع رسوم جمركية تكون أحيانا باهظة على مجموعة كبيرة من المنتجات، بدءا بقطع السيارات وصولا إلى اللحوم. وقد تكون قاسية بشكل متفاوت حسب درجة التعاون التي ستحافظ عليها لندن وبروكسل. وستشهد شركات كثيرة ارتفاع تكاليفها في ليلة وضحاها ويتوقع أن تزيد الأسعار بالنسبة للمستهلكين أيضا خصوصا في مجال الأغذية والمنتجات الطازجة، التي يتم استيراد قسم كبير منها من الاتحاد الأوروبي. وقد يفاقم هذا الواقع انهيار الجنيه الاسترليني، ما سيزيد أسعار السلع المستوردة. غير أن اتفاقا تجاريا بعيد كل البعد عن حل كافة المشكلات، وسيبقى أقل فائدة من السوق الموحدة التي تضمن مبادلات سلسة مع القارة. ويلغي اتفاق تبادل حر الرسوم الجمركية أو يقلصها بشكل كبير إلا أنه لا يلغي الإجراءات الإدارية والرقابية على الحدود. لذلك، يتم إنشاء حاليا عشرة مواقف هائلة للشاحنات في جنوب إنجلترا بهدف احتواء زحمة السير التي يخشى أن تكون خانقة في البداية. ويرى توماس بوج، الخبير الاقتصادي في معهد كابيتال إيكونوميكس للأبحاث أنه "ستحصل اضطرابات لا مفر منها في الوقت الذي تتعرف فيه الشركات على القواعد الجديدة. لكن هذه الفترة يجب أن تكون قصيرة نسبيا" ويمكن للندن وبروكسل "أن تتفاهما على معادلات للخدمات المالية"، وهو قطاع أساسي بالنسبة لبريطانيا. ويتوقع بنك إنجلترا المركزي تراجع الصادرات واضطرابا في سلاسل الامدادات، مع تراجع الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 1 في المائة في الفصل الأول من 2021. وتعلمت الشركات والأسواق التعايش مع انعدام اليقين منذ الصدمة التي أثارها تصويت البريطانيين لمصلحة "بريكست" أثناء استفتاء 2016. بعد مرور أربعة أعوام ونصف العام، يمارس أرباب العمل والنقابات ضغوطا على الحكومة للقيام بكل ما يمكن لتجنب الخروج من دون اتفاق. وقال توني دانكر، الرئيس الجديد لاتحاد الصناعة البريطاني لصحيفة "فاينانشيال تايمز" في نهاية الأسبوع الفائت، "إنها لحظة محبطة للغاية" لكنها "ليست من اختصاص الشركات، إنها سياسة". وقطاع صناعة السيارات معرض بشكل خاص، إذ إنه يصدر قسما كبيرا من إنتاجه إلى الاتحاد الأوروبي. وتضم بريطانيا على أراضيها شركات مصنعة دولية مستعدة لإغلاق مقراتها في حال لم يسر "بريكست" على ما يرام. ولم تخف شركة نيسان اليابانية واقع أن مصير مصنعها في ساندرلاند على المحك. ويؤكد رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون من جهته أن الدولة ستزدهر حتى في حال الانفصال من دون اتفاق، خصوصا عبر إبرام اتفاقات تجارية مع سائر دول العالم. ويأتي تنفيذ "بريكست" مع الخروج الفعلي في الأول من كانون الثاني (يناير) في نهاية فترة انتقالية، في أسوأ مرحلة يشهدها الاقتصاد البريطاني، الذي يتعافى بالكاد من صدمة الوباء ومن ركود تاريخي تقدر الحكومة نسبته بـ11.3 في المائة في 2020، قبل انتعاش بنسبة 5.5 في المائة في 2021. وترى منظمة التعاون والتنمية في الميدان الاقتصادي أن الدولة تمر في "لحظة حرجة" في مواجهة هاتين الصدمتين. وتتوقع المنظمة أن يستمر ركود الاقتصاد البريطاني بنسبة 6 في المائة أواخر 2021 مقارنة بمستواه ما قبل الأزمة. وحدها الأرجنتين من بين الاقتصادات الرئيسة في العالم، تسجل ركودا (-8 في المائة) أكبر من ذلك المسجل في بريطانيا. وعد رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون أمس، أن مواقف لندن والاتحاد الأوروبي في المحادثات حول مرحلة ما بعد "بريكست"، لا تزال متباعدة جدا، وذلك قبل توجهه إلى بروكسل هذا الأسبوع لمحاولة حلحلة المفاوضات المتعثرة. وقال رئيس الوزراء المحافظ الذي يفترض أن يلتقي في الأيام المقبلة، أورسولا فون دير لايين، رئيسة المفوضية الأوروبية "أنا متفائل جدا، لكن يجب أن أكون صادقا معكم، الوضع في هذه اللحظة حساس. يجب أن يفهم أصدقاؤنا أن المملكة المتحدة غادرت الاتحاد الأوروبي لتمارس سيطرة ديمقراطية. لا نزال بعيدين عن ذلك". وأضاف "يبدو ذلك صعبا جدا في الوقت الراهن. سنبذل قصارى جهودنا". قبل نحو ثلاثة أسابيع من الانفصال النهائي عن الاتحاد الأوروبي في نهاية الفترة الانتقالية، لا تزال المحادثات بين البريطانيين والأوروبيين متعثرة بسبب المواضيع الثلاثة نفسها: وصول الصيادين الأوروبيين إلى المياه البريطانية، وآلية حل الخلافات في الاتفاق المستقبلي، والضمانات التي يطلبها الاتحاد الأوروبي من لندن في ما يخص المنافسة مقابل حق بريطانيا في الوصول إلى سوقه الهائلة من دون رسوم ولا حصص. وبعد اتصال هاتفي الإثنين، أكد جونسون وفون دير لايين "عدم توافر الظروف للتوصل إلى اتفاق نهائي". ومنذ انفصالها الرسمي عن الاتحاد الأوروبي في 31 كانون الثاني (يناير) الماضي، لا تزال المملكة المتحدة تطبق القواعد الأوروبية. أما خروجها الفعلي من السوق الموحدة والاتحاد الجمركي فسيحصل في 31 كانون الأول (ديسمبر) الجاري، في نهاية الفترة الانتقالية. وفي غياب الاتفاق، ستخضع المبادلات بين لندن والاتحاد الأوروبي اعتبارا من الأول من كانون الثاني (يناير) لقواعد منظمة التجارة العالمية، ما يعني أنه سيتم فرض رسوم جمركية وحصص، ما يثير خطر حصول صدمة جديدة في اقتصادات أضعفتها أصلا أزمة وباء كوفيد - 19. من جهته، قال ميشال بارنييه كبير المفاوضين الأوروبيين أمس إن الاتحاد الأوروبي موحد وسيرفض أي تضحيات غير ضرورية لضمان التوصل إلى اتفاق مع بريطانيا، فيما المحادثات بين الطرفين بشأن مرحلة ما بعد "بريكست" لا تزال في طريق مسدود. وأوضح بارنييه في تغريدة بعدما أطلع وزراء خارجية الاتحاد على وضع المفاوضات "لن نضحي بمستقبلنا أبدا من أجل الحاضر. الوصول إلى سوقنا يأتي بشروط". إلى ذلك، أعلنت بريطانيا والاتحاد الأوروبي أمس عن اتفاق لإدارة التجارة مع إيرلندا الشمالية بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي علما أنه ستكون لديها الحدود البرية الوحيدة للمملكة المتحدة مع الكتلة الأوروبية اعتبارا من العام المقبل. وبعد اجتماع في بروكسل، قال مايكل جوف الوزير البريطاني، وماروس سيفكوفيتش نائب رئيسة المفوضية الأوروبية، إن الاتفاق تم "من حيث المبدأ" ويتضمن ترتيبات حدودية. ونتيجة لذلك، ستسحب لندن ثلاثة بنود موضع خلاف في مشروع قانون معروض على البرلمان كان من شأنه أن يحرم بروكسل من أن يكون لها رأي في الترتيبات التجارية المستقبلية بين مقاطعة إيرلندا الشمالية ودولة إيرلندا العضو في الاتحاد الأوروبي.
