الدين الألماني مرشح للارتفاع إلى 71 % من الناتج الإجمالي 

أظهرت وثيقة لوزارة المالية الألمانية أمس، أنه من المحتمل أن يصل مستوى دين ألمانيا إلى 71 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي، إذ يزيد إنفاق البلاد في سبيل تخفيف تداعيات جائحة فيروس كورونا. وبحسب "رويترز"، أظهرت الوثيقة أن المستوى المتوقع في العام المقبل عند 70.25 في المائة، مقارنة بالناتج المحلي الإجمالي بسبب التعافي المتوقع للاقتصاد. وكان أولاف شولتس وزير المالية قد قال في وقت سابق هذا العام، إن مستوى دين ألمانيا قد يرتفع إلى نحو 75 أو 80 في المائة من أقل من 60 في المائة في 2019. إلى ذلك، يرى بيتر ألتماير وزير الاقتصاد الألماني، أنه يتعين إيجاد مساحات جديدة من التعايش مع الثقافة والضيافة، من أجل إنقاذ وسط المدن من الهجر. وذكر السياسي المنتمي للحزب المسيحي الديمقراطي أمس، بمناسبة إجراء محادثات مع ممثلي شركات واتحادات اقتصادية، أن هذا يعد عاملا حاسما بالنسبة إلى الشركات الصغيرة إلى جانب الرقمنة. وتهدف المحادثات إلى تطوير "حلول إبداعية"، تحول دون خواء المتاجر في مراكز المدن، بحسب "الألمانية". وقال ألتماير، "تعد مراكز مدننا جزءا مهما من تعايشنا الاجتماعي وموقعنا التجاري.. يجب أن تصبح مجددا الأماكن المفضلة للناس". ولا تهتم وزارة الاقتصاد الألمانية فقط بالمساعدة المالية لتجارة التجزئة في المتاجر، التي عانت طويلا المنافسة القوية عبر الإنترنت، لكن أيضا بتقديم الدعم المفاهيمي. وقال التماير، "أزمة كورونا بمنزلة محفز لمشكلات المدن الداخلية"، مضيفا أن خواء المتاجر أو هجرة المراكز ليس أمرا جديدا. وذكر الوزير أنه من المقرر خلال الأشهر المقبلة تطوير أفكار حول قضايا "وسط المدن ورقمنة التجارة" و"الاستخدامات الجديدة الإبداعية للمتاجر الفارغة" و"تطوير مفاهيم الأحياء"، خلال ورش العمل. من جهة أخرى، تسبب قراصنة الإنترنت أخيرا في أضرار جسيمة في ألمانيا، وربما قاموا أيضا بجمع أموال فدية في بعض الحالات، وذلك عبر هجمات مموهة ومتعددة المراحل. ووصف المكتب الاتحادي الألماني لأمن المعلومات في تقريره السنوي، الذي نشر أمس، الوضع الأمني لتكنولوجيا المعلومات في ألمانيا بأنه "متوتر". ويوضح المكتب، على سبيل المثال، كيف تغري أسماء المشاريع الحقيقية أو الزملاء أو شركاء الأعمال، المستخدمين للنقر على الروابط أو المرفقات المرسلة في رسائل البريد الإلكتروني. ويمكن للمهاجم بعد ذلك، مثلا، استخراج معلومات عن حسابات المستخدمين عبر حقوق المسؤول، ثم تشفير جميع بيانات الضحية لاحقا. وغالبا ما يطلب من أولئك الذين يريدون استعادة السيادة على بياناتهم دفع أموال مقابل ذلك.
