توجه لإدراج شركة خليجية في السوق المالية .. و«صانع السوق» منتصف 2018 

تعتزم شركة السوق المالية السعودية "تداول"، إدراج إحدى الشركات الخليجية في السوق قبل نهاية العام الجاري، وذلك بعد استكمال الإجراءات التنظيمية.
 في حين إن هيئة السوق المالية بصدد إعلان تطبيق برنامج "صانع السوق" منتصف العام الجاري بهدف توفير السيولة وتقليص الفجوة بين العرض والطلب.
 جاء ذلك على لسان مسؤولين مشاركين في ملتقى الإدراج في السوق المالية الذي أقيم أمس في غرفة الشرقية.
 وقال محمد القويز رئيس مجلس هيئة السوق المالية، خلال الملتقى "إن الإدراج في السوق المالية يشكل أولوية مهمة، للمنشآت التجارية، وللسوق، والاقتصاد بأكمله، خاصة أن إدراج الشركة في السوق المالية، يسمح لها برفع سقف طموحاتها"، مشيرا إلى أن الشركة ذات النموذج التجاري الناجح، والفريق الإداري المتميز، لم تعد تقيدها مواردها المالية الداخلية، من استهداف أعلى معدلات ممكنة من النمو والتوسع. 
 وأوضح أن الهيئة قامت في نهاية العام الماضي، بتحديث كامل، للوائح المتعلقة بطرح وإدراج الأوراق المالية، حيث أصبحت أحكامها نافذة مع بداية الشهر الماضي. 
 وأضاف أن "هذه التنظيمات المحدثة، نقلة نوعية، من التسهيل والتبسيط، مقارنة بالأحكام التي كانت مطبقة في السابق. حيث تم إلغاء وتخفيف عديد من المتطلبات، التي كانت تشكل عقبة أمام المصدرين، مثل متطلب الاستقلالية لمستشاري المصدر، متطلب تقديم المصدر لتقرير دراسة السوق، متطلب تقديم المصدر لمستندات كل الشركات التابعة له، متطلب تقديم المصدر تقرير رأس المال العامل، وغيرها من التحديثات، التي تخفف العبء على أي شركة ترغب في إدراج أسهمها في السوق الرئيسية أو الموازية".
 ولفت إلى أن اللوائح الجديدة أعطت الشركات ومستشاريها حرية أكبر في هيكلة الطرح، واستقبال الاكتتابات، وتخصيص الأسهم، على نحو يمكن معه للشركة وملاكها انتقاء الشركاء والمساهمين الأنسب والأكثر فائدة لهم، كما أسهمت هذه التحسينات في تقليل المدة اللازمة لإعداد ملف الطرح ودراسته.
 وأشار القويز إلى أن الهيئة تسعى كذلك إلى تطوير إفصاحات الشركات، وأنظمة الحوكمة فيها، لضمان استمراريتها، ولتمكين مساهميها من ممارسة حقوقهم، لذا أصدرت الهيئة في مطلع العام الماضي، بالتعاون مع وزارة التجارة والاستثمار، أول لائحة إلزامية لحوكمة الشركات في المملكة، التي فرضت على الشركات المدرجة عددا من الأحكام الجديدة، وذلك لضمان وضوح العلاقة بين المساهمين ومجلس الإدارة من جهة، وبين مجلس الإدارة وفريق الإدارة من جهة أخرى. 
 وتابع "اهتمت اللائحة كذلك بحقوق المساهمين في تلك الشركات، كما عنيت لائحة الحوكمة، بإيراد أحكام مفصلة عن تشكيل مجالس الإدارة، وجاءت تلك الأحكام لتؤكد مبدأ المشاركة الفعالة في اتخاذ القرار؛ فهي تعالج حالات تعارض المصالح بين أعضائها والشركة". 
 وقال "إن الهيئة حرصت في كافة تنظيماتها، على الموازنة بين مصالح المساهمين من ناحية، بين مصالح الشركة من ناحية أخرى، حيث عدلت الهيئة لوائحها منذ إصدارها، كما منحت استثناءات عليها لضمان تحقيق الموازنة بالشكل الأمثل". 
 وأكد أن الهيئة تدعو دوما إلى تبني مبادئ الحوكمة الواردة في لائحة الحوكمة، وذلك لضمان استقرار الشركة واستدامتها، إضافة إلى تسهيل انتقالها في الوقت الذي تراه مناسبا، من شركة مقفلة إلى شركة مدرجة. 
 وقال "على الرغم من التحول لشركة مساهمة مقفلة، وتطبيق معايير عالية للحوكمة، إلا أن الشركات المساهمة المقفلة تظل عرضة لخلافات الشركاء، ما يؤثر في أعمالها ونشاطها". 
 من جهته، أكد عبدالحكيم العمار رئيس غرفة الشرقية، أن عزم الشركات نحو الإدراج في السوق المالية، يعبر - بلا شك - عن بُعد نظر استراتيجي وحس استثماري وحرص كبير من إدارة الشركة على الاستمرارية والنمو.
 وأشار، إلى أن السوق تتمتع بجاذبية خاصة، حيث بلغ عدد المؤسسات والشركات المرخصة فيها نحو 1.2 مليون منشأة بنهاية 2017م وبحسب آخر الإحصاءات فقد بلغ عدد الشركات القائمة مع مطلع العام الماضي نحو 130 ألف شركة برؤوس أموال ناهزت 900 مليار ريال، فيما بلغ عدد الشركات المساهمة المدرجة 188 شركة، وهو معدل ضعيف ويتطلب جهودًا جبارة للحفاظ على إرث تاريخي كبير لآلاف الشركات العائلية.
 وقال المهندس خالد الحصان المدير التنفيذي لشركة السوق المالية السعودية "تداول" خلال الملتقى، "إن هناك تعاونا قائما بين "تداول" وأسواق أخرى في المنطقة، بالتعاون مع هيئة السوق المالية، للبدء في إدراج شركات عربية وغيرها، وذلك بعد إيجاد الإطار التنظيمي لتحقيق ذلك الهدف، حيث سيتم إدراج شركة خليجية خلال هذا العام في السوق المالية السعودية".
 وأضاف الحصان أن "السوق السعودية وفرت حاليا أرضية جديدة من التنظيمات واللوائح"، مشيرا إلى متانة السيولة العالية المتوافرة في السوق، وكذلك معايير الحوكمة المطبقة مقارنة ببعض الأسواق في المنطقة. 
 وأوضح الحصان، أن السوق المالية تعد إحدى الركائز الثلاث لـ "رؤية 2030" التي أكدت أهمية تسهيل سبل الاستثمار والتداول من خلال تعميق السوق المالية، من أجل تنويع الاقتصاد وإطلاق إمكانات القطاعات الاقتصادية الواعدة، مشيرا إلى أهمية الإدراج لما ينطوي عليه من فوائد جمة لمصلحة الشركات، ولمصلحة الاقتصاد الوطني بشكل عام.
 وأضاف "لا شك أن قرار تحوّل الشركة الخاصة إلى شركة مساهمة مدرجة في السوق المالية السعودية يعد خطوة مهمة تمهد الطريق للشركة للاستمرار في أداء أنشطتها وتقديم خدماتها وتضمن انتقالها بسهولة وبطريقة نظامية بين أكثر من جيل، وفضلا عن دعم قرارات التوسع والتطوير وتحفيز المبادرات وتفعيل القدرات الكامنة في الشركة ودعم وتعزيز الهوية التجارية للشركة وزيادة الثقة بها، فإن للإدراج أيضًا فوائد عديدة على المستوى الوطني من ناحية تعزيز المناخ الاستثماري في المملكة وتنويع مصادر الدخل، وجذب الاستثمارات وتوطينها، ما يجعل هذه الشركات رافدا للتنمية الاقتصادية الشاملة من ناحية، ومصدرا لتعزيز ثقة المستثمرين والمتعاملين مع هذه الشركات من ناحية أخرى".
 وذكر أن "تداول" حرصت على توحيد الجهود مع كافة الأطراف المعنية وفي مقدمتها هيئة السوق المالية، وذلك بإطلاق المبادرات التي من شأنها رفع مستوى الوعي وزيادة الإقبال على الأدراج في السوق، وتثبيت المفاهيم الصحيحة حول الإدراج في السوق المالية، وتعديل قواعد الإدراج بهدف تنظيم إدراج الأوراق المالية، وتسهيل عملية الإدراج على الشركات من خلال تقديم الدعم بعد الإدراج فيما يتعلق بالالتزامات على الشركة وغيرها من المبادرات الهادفة لاستفادة الشركات من مزايا الإدراج، إضافة إلى إجراء مزيد من التحسينات على خطوات الإدراج في السوق المالية والقواعد المنظمة، بما في ذلك تقليل الجدول الزمني للإدراج وتخصيص مديري علاقات موحدين لضمان إتمام إجراءات الإدراج بشكل فعال.
 ولفت إلى أن الشركة قد ركزت كذلك على تعميق سوق الصكوك والسندات، حيث تم إدراج وتداول أدوات الدين الحكومية في السوق المالية بقيمة تجاوزت 200 مليار ريال، الذي بدوره سيتيح بشكل أفضل طرح وإدراج أدوات الدين للشركات السعودية من خلال إيجاد المنحنى في السوق وتمويل خططها التطويرية، كما تم العمل على إعادة تصنيف القطاعات في السوق المالية لزيادة الشفافية فيما يتعلق بالأداء الحقيقي للقطاع وإجراء المقارنات العالمية والمعيارية، إضافة إلى إطلاق أدوات جديدة مثل صناديق الاستثمار العقارية المتداولة.
 وأكد أن هذه التطورات المتسارعة نتج عنها تأهل السوق للانضمام إلى مؤشر فوتسي راسل للأسواق الناشئة، الذي سيسهم بشكل كبير في مضاعفة حجم السوق المالية من خلال تسهيل الاستثمار الأجنبي ليتناسب مع حجم الاقتصاد السعودي بما يعزز مكانة السوق المالية السعودية إقليميا وعالميا لتصبح سوقا متقدمة وجاذبة للاستثمارين المحلي والأجنبي بما يمكنها من القيام بدور محوري في تنمية الاقتصاد الوطني وتنويع مصادر دخله.
 بدوره، قال محمد الماضي مدير إدارة الطرح والاندماج والاستحواذ في هيئة السوق المالية، "إن الهيئة بصدد إعلان تطبيق نموذج "صانع السوق" منتصف العام الجاري لتوفير السيولة وتقليص الفجوة بين العرض والطلب". 
 واستعرض الماضي أهم المتغيرات في قواعد الطرح والإدراج، مشيرا إلى أن أنها تعديلات ارتبطت بزيادة المرونة في عملية طرح الأسهم، حيث قللت من اشتراطات قيمة محفظة المستثمر المؤهل إلى نحو النصف، كما طرأت تغيرات على الحد الأدنى لقيمة المحفظة التي تمكن المستثمر المؤهل، إضافة إلى التعديلات على المتطلبات التنظيمية والالتزامات الإجرائية كما أنها فصلت بين قواعد الطرح التي تخص هيئة السوق المالية، وبين قواعد الإدراج التي من اختصاص شركة السوق المالية "تداول".
 وأكد الماضي، أن هيئة سوق المال لا تتدخل في عملية التقييم؛ إذ ينحصر دورها في تحديد الفئات المستهدفة أو من لديها القدرة على إتمام عملية التقييم للشركة. 
 وشدد المشاركون في جلسات الملتقى على ضرورة وجود محاسب قانوني مستقل حتى تتحقق جاهزية الشركة. 
 وتناولت جلسات الملتقى خطوة الإدراج وما تحققه من الشفافية وفصل الملكية عن الإدارة وفتح قنوات استثمارية مختلفة للشركات، خاصة أن الإدراج ليس هدفا في حد ذاته بقدر ما هو وسيلة لتحقيق أهداف أخرى.
 وقال نايف العذل، مدير إدارة الإدراج في شركة السوق المالية السعودية "تداول"، في إحدى الجلسات "إن الشركات العائلية تشكل في الوقت الحاضر أهمية اقتصادية كبرى ليس في المملكة فحسب إنما على مستوى الشرق الأوسط، إذ تمثل 75 في المائة من اقتصاد الشرق الأوسط، و85 في المائة من القطاع الخاص السعودي".
 وأضاف "هذه الشركات تعمل من أجل تطوير أدائها المالي، لذلك تتخذ خطوة الإدراج في سوق الأسهم، ووجدنا أن معظم الشركات المدرجة قد تطوّر أداؤها بعد الإدراج، الذي بات وسيلة مهمة للشركات العائلية يحقق لها استدامتها ونماءها، إذ إن الشركة "أي شركة" لمجرد أن تطرح جزءا من أسهمها فهذا يساعدها على التمويل وبالتالي تحقيق النمو".
 وأكد أن ثمة تخوفا موجودا لدى بعض الشركات في الإقدام على خطوة الإدراج، إلا أن الدعم موجود من قبل هيئة سوق المال وشركة "تداول" قبل الإدراج وبعده، وربما كانت تكلفة الإدراج واحدة من العقبات لكنها لا تتعدى 3.5 في المائة.
 ووصف دور السوق المالية في نمو الشركات العائلية، بأنه شفاف ويتطور بسرعة، مشيرا إلى أن شركة "تداول" أجرت تغييرا في نمط تفاعلها مع الشركات الراغبة في الإدراج ولديها تواصل مستمر عبر الزيارات وورش العمل، حيث وضعت منصة إلكترونية تستقبل طلبات الإدراج، وباتت الإجراءات أكثر كفاءة وسرعة خاصة بعد إطلاق دليل الإدراج في حلته الجديدة.
 وتناولت الجلسات حوكمة الشركات والتحديات القانونية، وفوائد الحوكمة للشركات التي تتمثل في تحسين القدرة التنافسية للشركة من خلال توفير توجيه فعال للإدارة وآليات للإشراف عليه، وتعظيم المنافع العائدة على مساهمي الشركة وأصحاب المصالح الآخرين، وزيادة القيمة السوقية وانخفاض تكلفة رأس المال إضافة إلى تحسين عملية صنع القرار استنادا إلى بيئة رقابية قوية.
  
