وزير الخزانة الأمريكي: النمو في الربع الثالث سيكون هائلا وترمب يرغب بالمزيد من التحفيز 

 قال وزير الخزانة الأمريكي، ستيفن منوشين، إن الرئيس دونالد ترمب يشعر بالرضا والسرور الغامر إزاء التقدم الذي يتحقق في تعافي الاقتصاد، لكنه يرغب في ضخ مزيد من حزم التحفيز.
 وأضاف منوشين في مقابلة مع شبكة فوكس نيوز، نقلت وكالة بلومبرج للأنباء مقتطفات منها، إن النمو في الربع الثالث سيكون "هائلا"، مقابل انكماش ضخم في الربع الثاني، مع تراجع تأثير عمليات الإغلاق الناجمة عن فيروس كورونا.
 وأشار إلى أن البعض يتوقع نموا في الناتج المحلي الإجمالي بنسبة تتراوح بين 30% إلى 35% وفقا لـ "الألمانية".
 وجدد منوشين دعوته للديمقراطيين، بقيادة رئيسة مجلس النواب نانسي بيلوسي، للعمل مع الإدارة الأمريكية على ما يسميه البعض إجراء "ضئيل" للإغاثة الاقتصادية.
