العملات الآسيوية المنكشفة على التجارة ترتفع بعد بيانات النمو الصيني 

ارتفعت العملات الآسيوية المنكشفة على التجارة أمس، بعدما أظهرت البيانات تسارع تعافي الاقتصاد الصيني من الجائحة في الربع الثالث من العام، ليظل اليوان قريبا من أعلى مستوى له في عام ونصف العام الذي سجله في الآونة الأخيرة. وبحسب "رويترز"، نما الناتج المحلي الإجمالي الصيني 4.9 في المائة من تموز (يوليو) حتى أيلول (سبتمبر) مقارنة به قبل عام، وهي وتيرة أبطأ من توقعات المحللين، لكنها أسرع مما حققه في الربع الثاني بفضل مكاسب قوية للإنتاج الصناعي وتسارع مبيعات التجزئة. وتراجع اليوان الصيني والدولاران الأسترالي والنيوزيلندي من أعلى مستويات الجلسة بعد أن جاءت بيانات الناتج المحلي الإجمالي الصيني دون التوقعات، لكن العملات الثلاث انتعشت فيما بعد اعتقادا بأن بيانات الاستهلاك تنبئ بنمو أفضل في الربع الحالي. وفي أحدث التعاملات، استقرت العملة الصينية عند 6.6935 يوان مقابل الدولار في الأسواق الخارجية مقتربة من مستوى 6.6785 الذي بلغته في التاسع من تشرين الأول (أكتوبر)، وهو الأعلى منذ نيسان (أبريل) 2019. واستفاد اليوان في الأشهر القليلة الماضية من الآمال في فوز جو بايدن بانتخابات الرئاسة الأمريكية، إذ من المعتقد أنه يمثل تهديدا أقل للعلاقات الأمريكية الصينية. وارتفع الدولار الأسترالي 0.3 في المائة إلى 0.7098 دولار أمريكي، وزاد نظيره النيوزيلندي 0.4 في المائة إلى 0.6627 دولار أمريكي. واستقر الدولار أمام العملات الأخرى، مدعوما بمخاوف المستثمرين إزاء ارتفاع الإصابات بفيروس كورونا والانتخابات الأمريكية وتلاشي آمال التحفيز المالي قبل الانتحابات. واستقر مؤشر يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة من العملات عند 93.68، مقتربا من الحد الأعلى لنطاق ثلاثة أشهر. وقال كيم موندي المحلل في بنك الكومنولث الأسترالي، "يمكن أن يظل الدولار مرتفعا الأسبوع الحالي.. غياب التحفيز المالي وزيادة إصابات فيروس كورونا يغذيان القلق حيال آفاق الاقتصاد العالمي". ولم يطرأ تغير على اليورو أمام العملة الأمريكية ليسجل 1.1714 دولار. وارتفع الجنيه الاسترليني 0.4 في المائة مقابل اليورو إلى 90.38 بنس بفضل آمال كسر الجمود في محادثات الانفصال البريطاني عن الاتحاد الأوروبي. وأمام الدولار، ارتفع الاسترليني 0.3 في المائة إلى 1.2955 دولار. إلى ذلك، ارتفعت أسعار الذهب أمس تدعمها بواعث القلق من تفاقم جائحة كوفيد - 19، بينما تعززت أسعار المعدن النفيس أيضا بالآمال حيال حزمة تحفيز أمريكية جديدة قبيل الانتخابات الرئاسية في تشرين الثاني (نوفمبر). وبحلول الساعة 07:25 بتوقيت جرينتش، كان السعر الفوري للذهب مرتفعا 0.6 في المائة إلى 1909.90 دولار للأوقية، في حين زادت عقود الذهب الأمريكية الآجلة 0.3 في المائة لتسجل 1912.40 دولار. وقال هارشال باروت، كبير استشاريي أبحاث جنوب آسيا في ميتال فوكاس، "تجدد تنامي كوفيد - 19 في أوروبا يزيد إمكانية تجدد الركود وحدوث تباطؤ اقتصادي طويل الأمد.تباطؤ النمو الاقتصادي سيعني مزيدا من التحفيز النقدي والمالي في المستقبل". ويعد الذهب أداة تحوط من التضخم وانخفاض قيمة العملة، وقد ارتفع نحو 25 في المائة هذا العام مع إطلاق الحكومات والبنوك المركزية موجة من إجراءات التحفيز للحد من الأضرار الاقتصادية للجائحة.
