السعودية والبحرين .. تنسيق وثيق ومنتظم ومستدام 

أكد الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، على عمق ومتانة العلاقة بين المملكة والبحرين، التي تمتد إلى سنين طويلة جدا.
 وأشاد ولي العهد خلال كلمته في الاجتماع الأول لمجلس التنسيق السعودي البحريني الذي عقد عبر الاتصال المرئي أمس، برئاسته ورئاسة الأمير سلمان بن حمد ولي العهد نائب القائد الأعلى رئيس مجلس الوزراء في البحرين، بما يوليه خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز والملك حمد بن عيسى آل خليفة ملك البحرين، من اهتمام بالغ بالدفع بالعلاقات الثنائية إلى آفاق أكثر شمولا، والنظر إلى هذا المجلس إلى أنه المظلة التي سيتم من خلالها تطوير العلاقة بين البلدين للارتقاء بالمسؤولية للتعاون في جميع المجالات وفق عمل مؤسسي منتظم ومستدام في المجالات السياسية والاقتصادية والأمنية والعسكرية والاستثمارية والتنموية والثقافية ما يحقق المصالح المشتركة وفق تطلعات القيادتين والشعبين الشقيقين.
 وأوضح أن التوجيهات السديدة أفضت إلى تحقيق نتائج مثمرة على كافة الأصعدة، معبرا عن الارتياح للتنسيق الوثيق بين البلدين حيال القضايا الإقليمية والدولية في مواجهة التحديات التي تواجه المنطقة وتواجه البلدين والمحافظة على مصالح البلدين وأمنهما واستقرارهما.
 وقدم الأمير محمد بن سلمان التهنئة لولي عهد البحرين بتعيينه رئيسا لمجلس الوزراء وتمنياته باستكمال جهوده السابقة لتحقيق رؤيا البحرين الاقتصادية 2030 لبناء حياة أفضل للشعب البحريني الشقيق.
 وعبر ولي العهد عن سعادته بإنشاء هذا المجلس وإسهامه بشكل فعال ومثمر في تعزيز أواصر العلاقة والأخوة بين بلدينا الشقيقين.
 وأعرب الأمير محمد بن سلمان عن الثقة بأن هذا الاجتماع الذي سيتم فيه إقرار الإجراءات التنظيمية لأعمال المجلس سيمهد لانطلاق أعمال لجانه وعرض نتائجها في الاجتماعات المقبلة، مقدما الشكر لولي عهد البحرين وأعضاء المجلس على الجهود المبذولة للإعداد لهذا الاجتماع.
 وفي سياق متصل، أكد مجلس التنسيق السعودي البحريني، أن الروابط المتينة التي تجمع البلدين، ترتكز على دعائم تاريخية راسخة.
 وقال المجلس في بيان صدر عن اجتماعه الأول عبر الاتصال المرئي، أمس، برئاسة الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع في المملكة، والأمير سلمان بن حمد ولي العهد رئيس مجلس الوزراء في البحرين، إن اجتماع المجلس جاء بناء على توجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وملك البحرين الملك حمد بن عيسى، تعزيزا للعلاقات الثنائية الأخوية المتميزة التي بين البلدين وشعبيهما.
 وأشاد الأمير محمد بن سلمان والأمير سلمان بن حمد بما يوليه خادم الحرمين الشريفين وملك البحرين، من حرص واهتمام بالغ بتعزيز العلاقات بين البلدين في مختلف المجالات السياسية والأمنية والاقتصادية والتجارية والاستثمارية والثقافية والسياحية، مؤكدان أن ما يجمع البلدين من روابط متينة ترتكز على دعائم تاريخية راسخة، وسيستمر البلدان على هذا النهج للتأسيس لمستقبل زاهر يتحقق فيه مزيد من الإنجازات لنماء وازدهار البلدين الشقيقين.
 وجرى خلال الاجتماع إقرار الإجراءات التنظيمية لأعمال المجلس، وتشكيل اللجان الفرعية للمجلس: (لجنة التنسيق السياسي، لجنة التنسيق الأمني لجنة التنسيق في مجالات الاقتصاد والطاقة والتجارة والصناعة، لجنة التنسيق في مجالات الثقافة والإعلام والسياحة والتنمية الاجتماعية، ولجنة التنسيق في مجالات الاستثمار والبيئة والبنى التحتية).
 وأعرب الجانبان عن تطلعهما إلى اجتماعات المجلس المقبلة التي سيتم خلالها وضع الرؤية المشتركة لتعزيز العلاقات وتعميقها بين البلدين في جميع المجالات بما يحقق ما تصبو إليه القيادتان من تعزيز للأمن والاستقرار ودعم المسيرة التنموية والاقتصادية في البلدين الشقيقين.
