البنك المركزي المصري: ارتفاع احتياطي النقد الأجنبي إلى 44.258 مليار دولار 

أعلن البنك المركزي المصري، عن ارتفاع صافي احتياطي النقد الأجنبي لديه بنهاية شهر يونيو الماضي بمقدار 120 مليون دولار أمريكي ليبلغ بذلك 258ر44 مليار دولار أمريكي.
 وأوضح مصرفيون مصريون، في تصريحات صحفية اليوم، أن استمرار تحطيم الاحتياطي النقدي لأرقامه القياسية السابقة وتحقيقه ارتفاعاً للشهر الـ 32 خلال الـ 33 شهراً الماضية، يمثل أكبر سلسلة ارتفاعات متتالية في تاريخ البنك المركزي المصري.
 وأرجع الخبراء المصرفيون، ارتفاع احتياطي النقد الأجنبي إلى حسن إدارة مسئولي البنك المركزي المصري لملف السياسة النقدية والاحتياطي النقدي، مع الالتزام بسداد جميع الالتزامات الخارجية.
  
