حساب المواطن يودع 2.6 مليار ريال لمستفيديه عن يناير .. و 63.5 مليار ريال إجمالي الدفعات 

أودع برنامج حساب المواطن اليوم 2.6 مليار ريال مخصص دعم شهر يناير للمستفيدين المكتملة طلباتهم حيث بلغت نسبة المستفيدين المستوفين لمعايير الاستحقاق في هذه الدفعة 83 في المائة ليتجاوز عددهم 12.7 مليون مستفيد وتابع كما بلغ إجمالي التعويضات المدفوعة بأثر رجعي عن الدفعة السابقة 13.1 مليون ريال ليصبح إجمالي ما دفعه البرنامج للمستفيدين منذ انطلاقته 63.5 مليار ريال منها 429 مليون ريال تعويضات عن دفعات سابقة.
 وأوضح سلطان القحطاني المتحدث الرسمي لبرنامج حساب المواطن أن نسبة أعداد المستفيدين الرئيسيين ارتفعت بما يقارب + 0.2 في المائة عن الدفعة السابقة. مشيرا إلى أن 51 في المائة من إجمالي المستفيدين تحصلوا على الاستحقاق الكامل حيث بلغ متوسط دعم الأسرة الواحدة 959 ريالا والبالغ عددهم قرابة 2.3 مليون رب أسرة مشكلين ما نسبته 59 في المائة بينما بلغ عدد التابعين أكثر من 8.8 ملايين مستفيد فيما بلغ عدد المستقلين المستوفين لمعايير الاستحقاق في دفعة شهر يناير أكثر من 1.5 مليون مستفيد، مشكلين 41 في المائة من إجمالي المستفيدين الرئيسين.
 وبين أن نسبة أرباب الأسر بلغ 93 في المائة وربَات الأسر بلغت نسبتهن 7 في المائة بينما بلغت نسبة الإناث المستقلات 51 في المائة متجاوزا عددهن 806 آلاف مستفيدة وشكل الذكور المستقلين في دفعة شهر يناير 49 في المائة والبالغ عددهم أكثر من 766 ألف مستفيد. لافتا إلى أن 83 في المائة من إجمالي المستقلين تحصلوا على الاستحقاق الكامل فيما حصل 17 في المائة على الاستحقاق الجزئي والأدنى.
