"المركزي الأوروبي" يبقي على الفائدة عند معدلها التاريخي المنخفض 

أكد البنك المركزي الأوروبي اليوم الإبقاء على سعر الفائدة عند معدلها التاريخى المنخفض حتى نهاية العام في ظل تزايد الغموض حول المستقبل الاقتصادي لمنطقة اليورو. ويبلغ معدل إعادة التمويل صفر منذ أكثر من 3 أعوام حيث من المتوقع أن يتبنى محافظ البنك المركزي ماريو دراجي توجها أكثر حذرا تجاه التوقعات بالنسبة لنمو ومعدل التضخم في الكتلة الأوروبية خلال مؤتمر مقرر في وقت لاحق من اليوم.
 وقال مجلس إدارة البنك في بيان إنه يتوقع "بقاء معدلات الفائدة عن مستوياتها الحالية حتى نهاية 2019 على الأقل" لضمان استمرار معدل التضخم في التوافق مع الهدف السنوي الذي حدده البنك وهو أقل من 2%. وكان البنك المركزي الأوروبي قد تخلى عن خططه لبدء في رفع معدلات الفائدة بداية من منتصف 2019 وذلك عقب أن سجل اقتصاد منطقة اليورو بداية بطيئة هذا العام. وبالإضافة لمعدل إعادة التمويل وأعلن البنك الإبقاء على معدل الفائدة على الودائع عند سالب 0.4% ومعدل الاقراض الهامشي عند 0.25%.
