«هيئة المحاسبين»: 92 فاحصا لتقييم جاهزية الشركات لضريبة القيمة المضافة 

أوضحت الهيئة السعودية للمحاسبين القانونيين، أن عدد الفاحصين المقدمين لهيئة الزكاة والدخل لتقييم مدى جاهزية الشركات لتطبيق ضريبة القيمة المضافة، بلغ 92 فاحصا منهم عشر سيدات.
 وقال لـ"الاقتصادية" محمد الغيهب؛ مدير برنامج مراقبة جودة الأداء المهني، إن مجمل المحاسبين المرخص لهم في عام 2017 بلغ 270، فيما بلغ مجمل المحاسبين المرخص لهم من الهيئة 307 محاسبين.
 من ناحيته، أوضح الدكتور محمد العقيل؛ مساعد الأمين العام للتطوير المهني، أن الهيئة أقامت عشر دورات تدريبية عن تطبيق القيمة المضافة لـ 29 مجموعة في المدن الرئيسة، منها خمس دورات في الرياض لـ 15 مجموعة، وأربع دورات لثماني مجموعات بجدة ودورة واحدة لست مجموعات بالدمام، فيما بلغ عدد المستفيدين منها أكثر من 1100 من المختصين بالشركات.
 وأشار إلى أن الهيئة أقامت أربعة ملتقيات حضرها أكثر من 1000 شخص، مشيرا إلى أن هناك اتفاقية مع هيئة توليد الوظائف لتدريب 4000 متدرب، ومنحهم شهادات مهنية مؤهلة للقيمة المضافة.
 ولفت إلى أن الهيئة لديها 800 عضو حاصل على الزمالة، منهم 48 امرأة، مشيرا إلى أن الهيئة مستمرة في تقديم الدورات التعليمية سواء للقيمة المضافة أو للتدريب وتطوير العمل المحاسبي. وأكدت هيئة المحاسبين القانونيين، حرصها على الاستمرار في المشاركة في تنظيم مثل هذه الندوات؛ إذ إنها تشكل فرصة سانحة لتبادل الخبرات والاطلاع على آخر المستجدات في المجالات المحاسبية والمالية وتمثل مناسبة لالتقاط الأفكار النيرة التي تساعد على تطوير الجوانب العملية والنظرية ذات الصلة بالمجالات المحاسبية والمالية.
 وأضافت، أن الهيئة ممثلة بإدارة التدريب نفذت خلال هذا العام الجاري عديدا من البرامج التدريبية حول ضريبة القيمة المضافة، وركزت في برامجها على الإطار النظري للسياسات الضريبية ذات العلاقة، القياس المحاسبي والضريبي للقيمة المضافة، التزامات وحقوق المكلف، إجراءات الفحص والتقييم، العقوبات والغرامات، الاسترداد ورد الضريبة، إدارة ضريبة القيمة المضافة.  
