نسبة الكهرباء الخضراء تتراجع إلى 43 % من إجمالي الاستهلاك في ألمانيا 

ت نسبة الكهرباء الخضراء المستخرجة من طاقة الرياح والطاقة الشمسية ومصادر أخرى متجددة، في الشهور الستة الأولى من العام الحالي إلى 43 في المائة، لتسجل تراجعا، مقارنة بمستواها في المدة نفسها من العام الماضي. ووفقا لـ"الألمانية"، يأتي ذلك بعد أن كانت حركة الرياح قد سكنت على نحو غير مألوف، كما قلت ساعات ظهور الشمس في الربع الأول على وجه الخصوص. وأوضحت الحسابات الأولية لمركز أبحاث الطاقة الشمسية والهيدروجين في ولاية بادن فورتمبرج (زد إس دبليو) والرابطة الاتحادية لشركات الطاقة والمياه (بي دي إي دبليو)، أن إنتاج الكهرباء من طاقة الرياح على اليابسة، وفي البحر تراجع بنسبة نحو 20 في المائة. وبحسب هذه البيانات، فإن نسبة الكهرباء النظيفة وصلت في المدة نفسها المشار إليها في العام الماضي إلى نحو 50 في المائة، من إجمالي الاستهلاك، وذلك بعدما شهد النصف الأول من العام الماضي أرقاما قياسية في توليد الكهرباء من الطاقة الشمسية وطاقة الرياح على اليابسة. يذكر أن توسيع نطاق مصادر الطاقة المتجددة يعد عاملا حاسما حتى تتمكن الحكومة من تحقيق أهداف المناخ التي تقرر رفعها. من جانبها، قالت الكيرستين اندريا، الرئيسة التنفيذية لرابطة (بي دي إي دبليو)، إنه يجب تسريع الوتيرة على نحو ملحوظ، مشيرة إلى أن تحقيق الهدف الخاص بزيادة الكمية المخفضة في الانبعاثات الكربونية يتطلب وصول نسبة الكهرباء المستخرجة من المصادر المتجددة إلى ما لا يقل عن 70 في المائة، بحلول 2030. يذكر أن الحكومة تستهدف حتى الآن وصول هذه النسبة إلى 65 في المائة، بحلول 2030. على صعيد آخر، وفيما يتعلق بإجراءات مكافحة فيروس كورونا، وعدت الحكومة الألمانية قطاع تنظيم الفعاليات ببداية جديدة في الخريف المقبل. وفي تصريحات لصحيفة "فيلت آم زونتاج" الألمانية الصادرة أمس، قال توماس بارايس، وكيل وزارة الاقتصاد: "على الرغم من ظهور طفرات جديدة للفيروس أنا متفائل مع تنامي نسبة التطعيم بأننا سنعود إلى الحياة الطبيعية قريبا". وأضاف أن الزائرين يجب عليهم بطبيعة الحال أن يكونوا ملقحين أو أن يجروا اختبارا للكشف عن الإصابة بالعدوى "وعندما يحصل كل واحد على عرض للتطعيم، فلن يكون هناك سبب لعدم إقامة فعاليات بحضور عشرة آلاف زائر أو أكثر"، مشيرا إلى إمكانية تحقيق هذا الأمر في أواخر الخريف. وقال بارايس: إنه يعتزم العمل من أجل وضع قواعد موحدة بأكبر قدر ممكن في الولايات. ونوه بارايس إلى إمكانية حرمان رافضي تلقي التطعيم من حضور الفعاليات. وقال: "من استخدم حقه في حرية عدم التطعيم أو الاختبار، يجب عليه أن يتقبل الحرية التنظيمية للجهة المنظمة في عدم السماح بدخوله إلى الفعالية". يذكر أن إيرادات قطاع تنظيم الفعاليات والحفلات الموسيقية في ألمانيا سجل في العام الماضي تراجعا 80 في المائة، مقارنة بـ2019. وتتوقع الرابطة الاتحادية للشركات العاملة في هذا القطاع تسجيل تراجع في العام الحالي 98 في المائة، مقارنة بـ2019. وقال ينس ميشوف، رئيس الرابطة: "بوجه عام ستتراجع الإيرادات بمقدار نحو 11 مليار يورو".