فيتنام تبحث استئناف الرحلات الدولية إلى وجهات خالية من كورونا 

تبحث فيتنام استئناف بعض الرحلات الجوية الدولية من وإلى وجهات لم تشهد تسجيل حالات إصابة جديدة بفيروس كورونا المستجد خلال الأيام الثلاثين الماضية بحسب ما ورد في بيان نشر على الموقع الإلكتروني للحكومة. وجاء في البيان الذي أوردته "بلومبرج" اليوم أن رئيس الوزراء الفيتنامي نجوين شوان طلب من اللجنة التوجيهية الوطنية لمكافحة فيروس كورونا والوقاية منه تقديم تقارير عن الوجهات الدولية التي تعتبر آمنة دون أن يتم الكشف عن إطار زمني لذلك.
 وكانت الحكومة أعلنت الشهر الماضي أنها تعتزم السماح للزائرين الدوليين بالسفر إلى بعض الجزر فقط. يذكر أن فيتنام التي يبلغ سكانها 100 مليون نسمة والتي تشارك حدود مع الصين كانت بمثابة حالة استثنائية خلال فترة تفشي وباء كورونا حيث تظهر الاحصاءات الرسمية عدم تسجيلها أكثر من 332 حالة إصابة بالمرض حتى اليوم دون تسجيل وفيات.
