العجز التجاري المصري يهبط 46% في النصف الأول 

قالت وزارة التجارة والصناعة المصرية اليوم الخميس إن عجز الميزان التجاري للبلاد هبط 46 بالمئة على أساس سنوي في النصف الأول من 2017 ليصل إلى 13 مليار دولار، مع نمو الصادرات وانخفاض الواردات.
 وذكرت الوزارة في بيان صحفي أن الصادرات زادت ثمانية بالمئة في ستة أشهر حتى نهاية يونيو حزيران إلى 11.130 مليار دولار في حين تراجعت الواردات 30 بالمئة إلى 24 مليار دولار.
 وعزا وزير التجارة والصناعة المصري طارق قابيل تحسن التجارة الخارجية المصرية في البيان إلى "الإجراءات التي اتخذتها الوزارة للحد من استيراد منتجات متدنية الجودة واستعادة نسب التحسن وتحقيق المستهدف من خطة تنمية الصادرات وترشيد الواردات والحد من استنزاف العملات الصعبة".
 كما أشار الوزير إلى أن العوامل التي أسهمت في تراجع عجز الميزان التجاري تشمل "زيادة الاعتماد علي الصناعة المحلية من خلال إحلال المنتجات المحلية محل المنتجات المستوردة التي لها مثيل محلي ويتم استيرادها من الخارج".
 وتعمل مصر منذ العام الماضي على تقليص وارداتها من خلال تقييد استيراد السلع غير الأساسية وزيادة الجمارك بنسب كبيرة على الكثير من السلع.
 وتعكف حكومة رئيس الوزراء شريف إسماعيل على تطبيق سلسلة إصلاحات اقتصادية سعيا لإنعاش اقتصاد البلاد.
