اتساع عجز تجارة السلع في أمريكا بنسبة 8.5%خلال ديسمبر 

ارتفع عجز تجارة السلع في الولايات المتحدة بشدة في ديسمبر مع تعافي الواردات، مما بدد أثر زيادة محدودة في الصادرات، لكن ما زال من المتوقع أن تكون التجارة دعمت النمو الاقتصادي في الربع الأخير من العام الماضي.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم إن عجز التجارة السلعية ارتفع 8.5 بالمئة إلى 68.3 مليار دولار في الشهر الماضي. وانخفض عجز التجارة السلعية على مدى 3 أشهر متتالة مدفوعا بتراجع الواردات، وفقا لـ"رويترز".
 وفي ديسمبر، ارتفعت الواردات السلعية 2.9 بالمئة إلى 205.3 مليار دولار بعد أن انخفضت 1.3 بالمئة في نوفمبر.
 وارتفعت صادرات السلع 0.3 بالمئة الشهر الماضي إلى 137 مليار دولار بعد أن ارتفعت 0.8 بالمئة في نوفمبر.
 وخصمت التجارة 0.14 نقطة مئوية من نمو الناتج المحلي الإجمالي في الربع الثالث. ونما الاقتصاد بوتيرة سنوية 2.1 بالمئة في الفترة بين يوليو وسبتمبر.
