7.5 ألف سعودية يعملن في 154 مصنعا بنهاية 2017 

بلغ عدد العاملات السعوديات في المدن الصناعية بنهاية العام الماضي، 7501 ألف عاملة، في ظل توفير الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن" بيئة فرص العمل المناسبة للمرأة السعودية.
 وكشف تقرير حديث صادر عن الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن"، - حصلت "الاقتصادية" عليه - أن العاملات السعوديات في المدن الصناعية يعملن في 154 مصنعا.
 وبحسب التقرير "فإن عدد العاملات في القطاع الأوسط يبلغ 3022 عاملة، موزعات على الرياض بـ 2986 عاملة، والقصيم بـ 33، وثلاث سعوديات في حائل، حيث تمارس السعوديات عملهن في 53 مصنعا.
 أما في القطاع الشرقي تعمل 1121 سعودية في 43 مصنعا، وفي القطاع الغربي تعمل 3358 سعودية، موزعات على جدة بـ 3234 عاملة، والمدينة المنورة بـ102 سعودية، وعسير بـ 22 سعودية، حيث يعمل هذا العدد في 58 مصنعا.
 ويتركز عمل المرأة السعودية في عدد من القطاعات الصناعية، حيث احتل قطاع الصناعات الغذائية المرتبة الأولى من بين القطاعات الصناعية التي تعمل بها العاملات السعوديات وذلك بنسبة 55 في المائة، إذ يبلغ عددهن 4126 عاملة، والصناعات الدوائية بنسبة 9 في المائة وعددهن 692 عاملة، أما القطاعات الكيميائية بنسبة 7 في المائة ويصل عددهن 531 عاملة سعودية.
 في حين بلغ عددهن في القطاعات الكهربائية 471 عاملة، و"المعدنية" 453 عاملة، و"المنسوجات" 463 عاملة، والصناعات البلاستيكية 362 عاملة، والصناعات الزجاجية 233 عاملة، وأخيرا الصناعات الورقية بنسبة 2 في المائة بعدد 170 عاملة.
 وأشار التقرير إلى أنه نظرا لإيمان "مدن" بأهمية دور المرأة في سوق العمل فإنها تقوم بتطوير واحات "مدن" التي تعد بيئة عمل مناسبة ومحققة لطموحات المرأة وملائمة لها في العمل والتنقل وذلك انطلاقا من "رؤية 2030" التي تسعى إلى تفعيل دور المرأة في جميع مجالات العمل المناسبة لها.
 وألمح التقرير إلى أن "مدن" ستقوم بدعم إنشاء حاضنات أطفال خلال الأعوام المقبلة وذلك لزيادة فرص العمل للمرآة السعودية في المصانع.
 ولفت التقرير إلى أن الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن"، عملت على توفير الاستدامة الاجتماعية من خلال دعم عمل المرأة المستثمرة والعاملة عبر منتج "واحات مدن" الذي يوفر بيئة عمل مناسبة وفق معايير عالمية وبنية تحتية متكاملة وخدمات وتصاميم تلبي احتياجات المرأة، إضافة إلى توفير كل ما يساعدها على العمل والإنتاجية لا سيما في مجال النقل وحاضنات الأطفال ومعاهد التدريب والتأهيل.
 وأكد التقرير أن المدن الصناعية شهدت ازديادا مطردا في عدد العاملات في المصانع، لا سيما في مجال الصناعات الغذائية والدوائية، حيث تطور عدد العاملات السعوديات من 5480 عاملة عام 2014 إلى 7501 عاملة في عام 2017، كما شهدت الأعوام الأخيرة إقبالا مميزا من قبل المستثمرات في القطاع الصناعي.
