توطين منافذ البيع بمحال الأجهزة الكهربائية والساعات والنظارات بعد 12 يوما 

يدخل قرار توطين المهن بمنافذ البيع في أنشطة بيع الأجهزة الكهربائية والإلكترونية ومحلات الساعات ومحلات النظارات حيز التنفيذ بعد 12 يوما في تاريخ 1 ربيع الأول لموافق 9 نوفمبر وذلك سعيا من وزارة العمل والتنمية الاجتماعية لتمكين المواطنين والمواطنات من فرص العمل ورفع معدلات مشاركتهم في القطاع الخاص.
 ومن المقرر أن يتم توطين منافذ البيع في أنشطة محلات الأجهزة والمعدات الطبية ومحلات مواد الإعمار والبناء ومحلات قطع غيار السيارات ومحلات السجاد بكافة أنواعه ومحلات الحلويات في تاريخ 1 جمادى الأولى. وشرعت الوزارة في تطبيق قرار توطين المهن بمنافذ البيع في أنشطة محلات السيارات والدراجات النارية ومحلات الملابس الجاهزة وملابس الأطفال والمستلزمات الرجالية ومحلات الأثاث المنزلي والمكتبي الجاهز ومحلات الأواني المنزلية في تاريخ 1 محرم الموافق 11 سبتمبر.
 واعتمدت الوزارة الدليل الإرشادي لقرار توطين منافذ البيع في 12 نشاطا اقتصاديا بقطاع التجزئة وتضمن الدليل شرحا للمفاهيم الأساسية لتطبيق قرار التوطين إضافة إلى عرض لبرامج الدعم المختلفة التي تقدمها الجهات الحكومية المشاركة في قرار التوطين. ويوضح الدليل تفاصيل قرار قصر العمل في منافذ البيع لـ 12 نشاطا ومهنة على السعوديين والسعوديات بما في ذلك الأنشطة المستهدفة والشروط العامة وبرامج الدعم التي تقدمها منظومة العمل والتنمية الاجتماعية إضافة على إجابات على التساؤلات الأكثر شيوعا.
 كما تم تشكيل لجنة من ممثلين من وزارة العمل والتنمية الاجتماعية وصندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" وبنك التنمية الاجتماعية لإعداد برنامج "ممكنات التوطين للأنشطة الموطَنة" والتنسيق مع الجهات ذات العلاقة في حين تطبق بحق المخالف عقوبة مخالفة توطين المهن المقصورة على السعوديين والسعوديات أو المقصورة على السعوديات الواردة بجدول العقوبات والمخالفات.
