فريق حكومي لمتابعة تدريب وتوظيف السعوديين في تخصصات تقنية متقدمة بالقطاع الخاص 

اعتمد صندوق تنمية الموارد البشرية والاتحاد السعودي للأمن السيبراني والبرمجة والدرونز تشكيل فريق عمل مشترك للإشراف على تنفيذ برنامج تدريبي يستهدف توظيف الكوادر الوطنية من الجنسين في 13 تخصص تقني جديد يتطلبها سوق العمل في مجال الأمن السيبراني والبرمجة والبيانات الضخمة والذكاء الاصطناعي. ويأتي تشكيل فريق العمل في إطار اتفاقية الدعم المبرمة بين الجهتين لتدريب وتأهيل وتطوير مهارات القوى الوطنية لشغل وظائف بالقطاع الخاص وضمان استقرارها وظيفيا بعد إتمام  التدريب.
 وسيتولى فريق العمل المشترك متابعة تنفيذ البرنامج التدريبي وإجراء الزيارات الميدانية لضمان جودة التدريب وتحقيق أهدافه وإعداد تقارير شهرية عن سير البرنامج وذلك خلال التدريب المقدر بـ 4 أشهر. وبموجب الاتفاقية سيتعين على "هدف" تقديم الدعم من خلال المشاركة في تحمل تكاليف التدريب النظري والعملي للمتدربين في حين سيتولى "الأمن السيبراني" توفير فرص وظيفية للكوادر الوطنية بمجالات الأمن السيبراني والبرمجة والبيانات الضخمة والذكاء الاصطناعي ومتابعة استمراريتهم على رأس العمل.
 وتنطلق مستهدفات الاتفاقية من إشراك القوى الوطنية وتمكينها للعمل في التخصصات التقنية المتقدمة، سعيا لتقليص الفجوة بين الاحتياج ومتطلبات سوق العمل بما يضمن رفع كفاءة القطاع التقني في المملكة. ووفقا لمجالات التدريب تضمن مجال الأمن السيبراني تنفيذ البرامج التدريبية التالية : الدورة التأسيسية للأمن السيبراني والحماية الدفاعية والحماية الهجومية والبنية التحتية التقنية والهندسة العكسية. في حين اشتمل مجال البرمجة على تنفيذ البرامج التدريبية الآتية : برمجة واجهات الويب الأمامية (Full Stack Development) والبرمجة المتكاملة (NET) والبرمجة المتكاملة وتصميم تجربة وواجهات المستخدم وبرمجة تطبيقات الأندرويد وآي أو إس بينما يأتي تنفيذ مجال "البيانات الضخمة والذكاء الاصطناعي" وفق البرامج التدريبية التالية : علم البيانات والذكاء الاصطناعي .
