ارتفاع ارباح ميرك اند كو جراء زيادة مبيعات عقار كيترودا للسرطان في الربع الثاني 

واصل عقار كيترودا لعلاج السرطان الذي تنتجه شركة "ميرك آند كو" جني الأرباح فيما تتسع هيمنته على السوقية، ما أدى إلى مبيعات قوية وزيادة في التوقعات الخاصة بالارباح لشركة ميرك اند كو المصنعة للعقار في الربع الثانيوذكرت وكالة أنباء بلومبرج للأنباء الاقتصادية أن مبيعات كيترودا وهو جزء من فئة جديدة من العقارات التي تحفز جهاز المناعة على مهاجمة الأورام، حققت 67 .1 مليار دولار أمريكي في الربع الثاني، وهي زيادة بنسبة 90 بالمئة تقريبا عن نفس الفترة من العام السابق وتتماشى مع تقديرات المحللين بتحقيق 66ر1 مليار دولار أمريكي.وأصبح العقار عنصرا رئيسيا لنمو شركة ميرك اند كو في المجال الكبير والمربح لسرطان الرئة. وأظهر العقار أوائل هذا العام ما وصفه المحللون بأنها نتائج ستفضي إلى تغيير الممارسات عندما تمتزج بالعلاج الكيميائي. ويتوقع بعض المحللين إن أغلبية المرضى الذين لم يعالجوا سابقا سيأخذون العقار بحلول نهاية .2018 وبحلول عام 2020، يتوقع المحللون أن مبيعاته ستصل لأكثر من 10 مليارات دولار أمريكي سنويا.ارتفعت أسهم الشركة التي تتخذ من كنيلورث بنيوجيرسي مقرا لها بواقع 2ر1 بالمئة قبل بدء التداول الرسمي في نيويورك. وخلال الإغلاق أمس الخميس ارتفعت الأسهم بنسبة 14 بالمئة تقريبا العام الجاري.
