الاتحاد الأوربي يدرس تاجيل إصلاح صندوق الانقاذ المالي لمنطقة اليور 

قال مسؤول بارز بالاتحاد الأوروبي اليوم إن تأجيلا قصيرا لإصلاح صندوق الانقاذ المالي لمنطقة اليورو قد يكون مقبولا لكنه لن يكون الخيار الأفضل، في لفتة موجهة إلى إيطاليا التي تخشى أن الإصلاح قد يزيد تكاليف خدمة ديونها بحسب ما ذكرت "رويترز".
 وأضاف المسؤول قائلا "توقيع إصلاح معاهدة آلية الاستقرار الأوروبية ليس ضروريا أن يكون في ديسمبر. وقد يتأجل شهرا أو شهرين".
 ووافق وزراء مالية منطقة اليورو بالفعل على الإصلاح في يونيو، وكان من المنتظر أن يتم تبنيه هذا الشهر.
