"مدن" تتسلم مدينة صناعية جديدة في مكة على مساحة 45 مليون متر مربع 

ت الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن" إجراءات استلام المدينة الصناعية الثانية في مكة الواقعة في "العكيشية" على مساحة 45,395,440 م 2. وأوضح قصي العبد الكريم مدير إدارة التسويق والاتصال المؤسسي أن المدينة الصناعية الثانية بمكة المكرمة "العكيشية" تعد إضافة جديدة لاستراتيجية "مدن" نحو تمكين الصناعة والإسهام في زيادة المحتوى المحلي، وتحقيق المبادرات الموكلة لـ "مدن" في برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية "ندلب". وأكد أن المدينة الصناعية الجديدة جاءت لمواكبة الطلب المتنامي على الاستثمار الصناعي بمنطقة مكة المكرمة حيث تعمل "مدن" على تهيئة البيئة المُثلى لجذب وتوطين الاستثمارات ذات القيمة المضافة إلى مدنها الصناعية مع إتاحة الفرص لتنمية هذه الاستثمارات وتحقيق أكبر عائد مادي ممكن لشركائها. وبين أن المدينة تتميز بموقعها المباشر على الطريق الدائري الخامس ومفترق طرق مكة المكرمة - الطائف - جدة وقربها من مدينة السيارات وحد الحرم المكي على مسافة 10 كم و 20 كم إلى وسط المدينة فيما تصل المسافة بينها وبين محطة قطار الحرمين إلى 25 كم فقط و 88 كم إلى مطار الملك عبد العزيز الدولي بجدة و 70 كم إلى ميناء جدة الإسلامي. وأفاد أنه بانتهاء إجراءات استلام المدينة الصناعية الثانية بمكة المكرمة تكون "مدن" قد أضافت مدينتين صناعيتين جديدتين إلى منظومتها الصناعية وذلك بعد تدشين المدينة الصناعية بالطائف خلال 2020 على مساحة إجمالية 11 مليون م² التي تم البدء في تطوير المرحلة الأولى منها على مساحة 1.2 مليون م². وأبان أنه في 1985 تم تأسيس المدينة الصناعية الأولى بمكة المكرمة على مساحة 730 ألف م² وهي مطورة بالكامل وتضم 74 عقدا صناعيا وخدميا بين منتج وقائم وتحت الإنشاء والتأسيس تشمل العديد من الصناعات المتنوعة أبرزها المنتجات الغذائية والمشروبات والمنتجات الصيدلانية وصناعة مواد البناء والخزف والزجاج والمنسوجات والأثاث والمعدات الكهربائية والمواد الكيميائية ومنتجاتها والخشب ومنتجاته والفلين ومنتجات المطاط والبلاستيك وصناعة الحواسيب والمنتجات الإلكترونية والبصرية وصناعة الآلات والمعدات ومنتجات المعادن وصناعة المواد الكيميائية ومنتجاتها. ولفت إلى أن المدينة الصناعية الأولى بمكة المكرمة تمتاز بقربها من محطة قطار الحرمين على مسافة 12 كم و 84 كم إلى ميناء جدة الإسلامي في حين تصل المسافة بينها وبين مطار الملك عبد العزيز الدولي إلى 100 كم. وأشار إلى أن "مدن" وبالتكامل مع الجهات الحكومية والرسمية والقطاعين العام والخاص تعمل على تأسيس مجمتع صناعي متكامل يلبي متطلبات التنمية المستدامة اللازمة لتنويع الاقتصاد الوطني ضمن رؤية 2030 وذلك من خلال توفير المنتجات والخدمات التي من شأنها تيسير الإجراءات وتقليل الأعباء المالية على المستثمرين لبدء أنشطتهم الإنتاجية خلال أقصر دورة زمنية متاحة. يذكر أن المدن الصناعية التابعة لـ "مدن" تضم 4 آلاف مصنع بين منتج وقائم وتحت الإنشاء والتأسيس منها 780 مصنعا جاهزا لدعم رواد ورائدات الأعمال والمنشآت الصغيرة والمتوسطة فيما ارتفع إجمالي العقود إلى 6,587 عقدا صناعيا واستثماريا صعودا من 6300 عقد بنهاية 2019 وتشرف "مدن" على المجمعات والمدن الصناعية التي يطورها القطاع الخاص في المملكة.