الرعاية الاجتماعية تستحوذ على 12 % من الناتج المحلي السويسري .. بلغت 8.6 مليار دولار 

في 2019، أنفقت سويسرا 8.3 مليار فرنك سويسري (8.6 مليار دولار) على الرعاية الاجتماعية أو ما يقرب من 12 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي. لكن حصة الأسد ذهبت إلى فئة معينة من الأجانب حصلت على 33 في المائة من هذه المعونات مقابل 2 في المائة للمواطنين، رغم أن الفئة الأولى لا تمثل أكثر من 8 في المائة من سكان الدولة.وتراوح المعونة الاجتماعية بين 397 فرنك سويسري - في مقاطعة نيدفالدن، وهي الأدنى - و2029 فرنكا "في مقاطعة بازل" للشخص الواحد شهريا حسب نوع الأسرة المعيشية ومستوى المعيشة في مقاطعة الإقامة. من بين المبالغ الأخرى، 1705 فرنك في جنيف، و 1454 فرنك في زيوريخ، و 1308 فرنك في فو. المتوسط العام نحو 1600 فرنك.وساعد ارتفاع تكلفة الرعاية الاجتماعية، والنسبة المئوية العالية بشكل غير متناسب من فئات معينة من الأجانب المستفيدين من الرعاية الاجتماعية إلى جعل مسألة المعونة الاجتماعية موضوعا اقتصاديا وسياسيا ساخنا للنقاش.في 2019، كانت النسب المئوية للأشخاص المستفيدين من الرعاية الإجتماعية من آسيا 12 في المائة، أمريكا الجنوبية 13 في المائة، أفريقيا 29 في المائة "كانت نسبة أفريقيا 31 في المائة في 2017".نسب الأجانب هذه أعلى بكثير من معدلات المواطنين السويسريين المعتمدين على الرعاية الاجتماعية " 2 في المائة"، ومواطنو دول الاتحاد الأوروبي الـ28 "3 في المائة"، وأمريكا الشمالية "1 في المائة"، قارة أوقيانوسيا -أستراليا ونيوزيلندا وجزر المحيط الهادي- "أقل من 1 في المائة"، ودول أوروبية أخرى "8 في المائة" من ضمنها تركيا التي ضمت أعلى نسبة من المستفيدين من الرعاية الاجتماعية ضمن هذه الفئة.في ضوء ذلك، قررت الحكومة السويسرية استهداف مواطني ما يعرف باسم "الدول الثالثة" من خارج الاتحاد الأوروبي الـ28 ودول الرابطة الأوروبية للتجارة الحرة التي تنتمي إليها سويسرا -آيسلندا، ليخنشتاين، النرويج - بوضع ضوابط جديدة من شأنها أن تقيد من استفادة هذه الفئة من الرعاية الاجتماعية أو حتى استبعادها.وبدأت وزارة العدل والشرطة الاتحادية، إلى جانب فريق من الخبراء الاقتصاديين، النظر في هذه المسألة. في 15 كانون الثاني (يناير) 2020، ذكرت أنها ستنفذ ستة تدابير، والتدقيق في تدبيرين آخرين. ثلاثة تدابير لا تتطلب أي تشريع، وستنظر بعمق أكبر في التدابير الثلاثة الأخرى من الآن حتى نهاية شباط (فبراير) 2021.وتشمل التدابير الثلاثة التي يتعين تنفيذها قيام المكتب الاتحادي للإحصاء بانتظام، بتحليل مدفوعات الرعاية الاجتماعية لمواطني ”الدول الثالثة”، وتشديد الشروط اللازمة لمنح تصاريح الإقامة التي يحملها مواطنوها، وإخضاع تمديدات تصاريح إقامتهم لموافقة دائرة الهجرة والحكومة الاتحادية التي ستعمل مع حكومات المقاطعات لتنسيق المسائل المتعلقة بمصاريف الرعاية الاجتماعية، وتيسير رفع تصاريح الإقامة من أولئك الذين يعتمدون على الرعاية الاجتماعية بشكل مفرط، وتقييد مدفوعات الرعاية الاجتماعية خلال الأعوام الثلاثة الأولى من الإقامة في الدولة. كما كلفت وزارة العدل والشرطة الاتحادية بإجراء استعراض شامل، بحلول أوائل 2022، لخيارين لإدخال تحسينات تقنية على تبادل البيانات بين مختلف سلطات المقاطعات وإعداد تقرير عن الموضوع.من بين الإجراءات الأخرى التي تبنوها فعلا ابتداء من الأول من تشرين الأول (أكتوبر) 2019، منح الصلاحية للمكاتب التي تدفع الرعاية الاجتماعية في سويسرا لتوظيف محققين للكشف عن الاحتيال. ويستند هذا الإجراء إلى تشريع قانوني بعد أن قضت المحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان في 2016، بأنه لا ينبغي تعقب المستفيدين من الرعاية الاجتماعية لأنه لا يوجد إطار قانوني سويسري محدد يغطي هذه الممارسة. في 25 تشرين الثاني (نوفمبر) 2018 صوت 64.7 في المائة من الناخبين السويسريين لصالح القوانين الجديدة.وعموما، في عام 2018، انخفض عدد الأشخاص الذين يتلقون الرعاية الاجتماعية لأول مرة منذ عشرة أعوام من 278300، أو 3.3 في المائة من السكان، إلى 272700، أو 3.2 في المائة من السكان. وكانت آخر مرة انخفض فيها العدد في 2008 من 3.1 في المائة (233500) إلى 2.9 في المائة (222600) من السكان.في عام 2016، تلقى نحو 273 ألف شخص، أي 3.3 في المائة من السكان، الرعاية الاجتماعية في سويسرا. وكان الرقم (وليس المعدل) أعلى بنسبة 2.9 في المائة عن العام السابق و15.7 في المائة أعلى من خمسة أعوام في السابق عندما كان المعدل 3.0 في المائة.
