تسلا تتعثر في طريق معبد بالذهب .. سحب 285 ألف سيارة في الصين 

زم شركة السيارات الكهربائية العملاقة تسلا سحب أكثر من 285 ألف سيارة من السوق الصينية، بعدما أظهر فحص مشكلات في برمجيات القيادة المساعدة من شأنها التسبب بحوادث تصادم في الطرق. وستتصل تسلا بالمستخدمين المتأثرين بالتدبير من أجل تحديث برمجيات سياراتهم عن بعد، وفق مذكرة للإدارة الحكومية لتنظيم السوق البارحة الأولى، التي أضافت بأن القرار يطول بعض السيارات المستوردة والمصنعة محليا، من طراز "موديل 3" و"موديل واي". وقالت الهيئة "تم إيداع خطة السحب لدى الإدارة الحكومية لتنظيم السوق، وتقرر سحب السيارات التالية بدءا من اليوم -أمس-، وفقا لـ"الفرنسية". ويمثل ذلك انتكاسة جديدة للمصنع الأمريكي في مجال السيارات ذاتية القيادة، الذي يخضع لمراقبة متزايدة من الهيئات الناظمة في الصين، بسبب عديد من حوادث التصادم الدامية التي تعرضت لها سيارات تسلا في الأشهر الماضية. وقالت الوكالة الحكومية الصينية في المذكرة إنه "بسبب مشكلات في نظام التحكم في القيادة يمكن للسائق أن يشغل بسهولة نظام التحكم عن طريق الخطأ". وأضافت أنه حينها "ترتفع السرعة بشكل مفاجئ ما يمكن، في حالات قصوى، أن يتسبب بتصادم ويشكل خطرا على السلامة". وتواجه شركة تصنيع السيارات عديدا من الشكاوى على وسائل التواصل الاجتماعي من مستخدمين صينيين، لمسائل تتعلق بالنوعية والخدمة، بلغت ذروتها في احتجاج كبير للزبائن خلال معرض شنغهاي للسيارات في نيسان (أبريل). وبحسب الموقع الإلكتروني للشركة، فإن نظام التحكم في القيادة الذي "يوائم سرعة السيارة مع حركة المرور المحيطة"، هو جزء أساسي من نظام المساعدة على القيادة "أوتوبايلوت" لدى تسلا. وطريق تسلا في الصين، معبد بالذهب على ما يبدو، بعدما حصل مؤسس الشركة إيلون ماسك على إذن نادر من نوعه لبناء مصنع مملوك منه بالكامل في شنغهاي، ما سمح له بالتفوق في سوق السيارات الكهربائية الضخم في الصين. وتتمتع الشركة بشعبية كبيرة في الصين حيث تبيع سيارة من أصل أربع تصنعها. وأعلنت الشهر الماضي أنها ستقيم مركز معطيات في الصين، في أعقاب انتقادات من المستخدمين على خلفية مخاوف من نقل البيانات الخاصة بهم للولايات المتحدة. انخفضت أسهم الشركة بنحو ثمانية سنتات في أعقاب الأنباء، خلال تعاملات الجمعة في الولايات المتحدة. من جهة أخرى، تفقد إيلون ماسك، الرئيس التنفيذي لشركة صناعة السيارات الكهربائية الأمريكية "تسلا"، الموديل "إس بلايد"، أخيرا، وهي أسرع سيارة تصنعها الشركة حتى الآن، وذلك في فعالية للمستهلكين في مصنع الشركة في فريمونت في كاليفورنيا. وقال ماسك في وقت سابق "لم تصنعون هذا السيارة السريعة؟ إنها سريعة بجنون"، بعد قيادة إحدى السيارات على المسرح عقب جولة حول مضمار الاختبار، بحسب ما نقلته وكالة "بلومبيرج" للأنباء. وأضاف "إنها شيء مهم للغاية لمستقبل الطاقة المستدامة، يجب أن نظهر أن السيارة الكهربائية هي أفضل سيارة". وتصنع "تسلا" حاليا أربع سيارات هي الموديلات "إس" و"إكس" و"ثري" و"واي" ولكن "ثري" و"واي" تحققان أكبر مبيعات عالمية.