"مجلس الوزراء" يشكل لجنة لمراجعة نتائج البرنامج الزمني لتطبيق رسوم "الأراضي البيضاء" 

رأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز الجلسة التي عقدها مجلس الوزراء بعد ظهر اليوم الثلاثاء في قصر اليمامة بمدينة الرياض. وفي بداية الجلسة أطلع الملك المجلس على نتائج مباحثاته مع عمر البشير رئيس السودان ونيكولا ساركوزي رئيس فرنسا الأسبق وما جرى خلالها من بحث للعديد من الموضوعات.
 وثمن مجلس الوزراء ما أكده الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء رئيس مجلس إدارة صندوق الاستثمارات العامة خلال مشاركته في فعاليات مبادرة مستقبل الاستثمار التي اختتمت في الرياض من إسهام الشعب السعودي بإرادته وعزيمته الجادة وبما يملكه من مبادئ وقيم عظيمة أسهمت في وصول المملكة إلى آفاق جديدة في تطورها وتقدمها، ووقوفه إلى جانب قيادته لتحقيق آماله وتطلعاته.
 وأوضح وزير الثقافة والإعلام الدكتور عواد العواد في بيانه عقب الجلسة أن مجلس الوزراء رحب بالأصداء الواسعة وردود الفعل العربية والعالمية إثر إعلان ولي العهد لمشروع "نيوم" وجهة المستقبل الذي يعد الأول من نوعه والأكثر كفاءة حول العالم ويجسد رؤية اقتصادية طموحة وتحولا إلى نموذج عالمي رائد. مشيدا بما أثمرته لقاءاته مع عدد من القيادات وكبار المسؤولين الاقتصاديين ورؤساء الشركات العالمية في تعزيز الفرص والاتفاقيات الاستثمارية ضمن مبادرة المستقبل وفق رؤية المملكة 2030.
 وأشار مجلس الوزراء إلى ما تحمله رؤية 2030 من تأكيد على أن التحول الذي تشهده المملكة يسهم في دعم استقرار المنطقة بشكل عام وتعزيز التوجه بجعل المملكة مركزا للمنطقة وقلبا للعالم الإسلامي وأن الرؤية جاءت استجابة لاحتياجات تنموية داخلية وتأكيداً لسياسة تسعى إلى بناء اقتصاد متنوع المصادر وأهداف تنموية متعددة المجالات ومواجهة أي تقلبات قد تحصل في الاقتصاد العالمي.
 وبين وزير الثقافة والإعلام أن مجلس الوزراء أثنى على البرنامج الذي أطلقه صندوق الاستثمارات العامة للفترة (2018 - 2020) مشتملا على 30 مبادرة تسهم في تحقيق 4 أهداف رئيسية وذلك لتعزيز دور الصندوق كمحرك فاعل لتنويع الاقتصاد في المملكة وتعميق أثر ودور المملكة في المشهد الإقليمي والعالمي.
 وتطرق المجلس إلى ما شدد عليه البيان الصادر عن اجتماع وزراء الخارجية ورؤساء هيئات الأركان لدول تحالف دعم الشرعية في اليمن بأن تحرك دولهم سياسيا وعسكريا جاء تلبية لنداء الحكومة اليمنية الشرعية ضد مليشيا الانقلابيين وانسجاماً مع قرار مجلس الأمن 2216 وإدانة البيان للدور الذي يلعبه النظام الإيراني في دعم المليشيات بالأسلحة والذخائر وتحميله وأدواته مسؤولية العبث بأمن المنطقة.
 ونوه المجلس بما توليه رئاسة أمن الدولة من جهود في استهداف تمويل الإرهاب وتمويل الجماعات الإرهابية التي تشكل تهديداً لمصالح وأمن الدول، وإعلان رئاسة أمن الدولة إدراج كيانين و (11) اسما لأشخاص قادة وممولين وداعمين لتنظيم القاعدة وتنظيم داعش في اليمن وذلك ضمن المركز الدولي لاستهداف تمويل الإرهاب.
 وأعرب مجلس الوزراء عن إدانة المملكة واستنكارها الشديدين للتفجير الإرهابي الذي استهدف حافلة لنقل الشرطة في البحرين والتفجيرين بسيارتين ملغومتين في الصومال وأسفرت عن سقوط عشرات القتلى والجرحى مجددة وقوفها وتضامنها مع البحرين والصومال وتمنياتها بعاجل الشفاء والعافية للمصابين.
 وأفاد الدكتور عواد العواد أن مجلس الوزراء اطلع على الموضوعات المدرجة على جدول أعمال جلسته ومن بينها موضوعات اشترك مجلس الشورى في دراستها من بينها تقريران سنويان لهيئة المساحة الجيولوجية السعودية والهيئة العامة للاستثمار عن عام مالي سابق وقد أحاط المجلس علماً بما جاء فيها ووجه حيالها بما رآه.
 القرارات
 1 - تفويض وزير الاقتصاد والتخطيط أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم بين السعودية و الإمارات في مجال الشباب والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة، لاستكمال الإجراءات النظامية.
 2 - تفويض وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم بين وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية في السعودية ووزارة الطاقة في روسيا للتعاون في قطاع الطاقة والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 3 - تفويض وزير الخارجية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع اتفاقية عامة للتعاون بين السعودية وأنجولا والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 4 - تفويض وزير الخارجية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم في شأن المشاورات السياسية بين وزارة الخارجية في السعودية ووزارة الخارجية في الباراغواي والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 5 - تفويض وزير المالية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع اتفاق بين السعودية والعراق حول إنشاء منفذ عرعر العراقي والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 6 - الموافقة على نظام مكافحة جرائم الإرهاب وتمويله وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 7 - قيام وزير الإسكان بتحديد مكافآت أعضاء لجنة النظر في مخالفات أحكام نظام رسوم الأراضي البيضاء ولائحته التنفيذية المنصوص عليها في المادة (7) من نظام رسوم الأراضي البيضاء الصادر بالمرسوم الملكي رقم (م/4) وتاريخ 12/2/1437 على أن تصرف تلك المكافآت من الموارد الذاتية والاعتمادات المالية المخصصة لوزارة الإسكان.
 8 - تشكيل لجنة برئاسة وزير المالية وعضوية الدكتور عصام سعد وزير الدولة عضو مجلس الوزراء ووزير التجارة والاستثمار ووزير الإسكان والمستشار في الأمانة العامة لمجلس الوزراء فهد السكيت تكلف بما ورد في المادة (14) من نظام رسوم الأراضي البيضاء الصادر بالمرسوم الملكي رقم (م/4) وتاريخ 12/2/1437 المتضمنة بأن يكلف مجلس الوزراء من يراه بمراجعة نتائج البرنامج الزمني لتطبيق الرسم واقتراح ما يراه مناسباً في شأنها ورفع تقرير سنوي بذلك للمجلس.
 9 - تعيين كلا من خالد المتعب وعبدالعزيز البابطين والدكتور ياسر العبيداء و فهد الخلف أعضاء في مجلس إدارة الهيئة العامة للغذاء والدواء من رجال الأعمال وتعيين الدكتور فهد الجنوبي عضوا من المتخصصين في مجال الدواء والدكتور صلاح العيد عضوا من المتخصصين في مجال الغذاء وذلك لمدة 3 سنوات.
 الترقيات
 ترقية مشوح الحوشان (وكيل الوزارة للتنمية الاجتماعية) بالمرتبة 15 بوزارة العمل والتنمية الاجتماعية.
 ترقية عبدالعزيز البريدي (مدير عام مكتب الوزير) بالمرتبة 14 بوزارة الحرس الوطني.
 ترقية علي العواجي (مدير عام المستودعات العامة) بالمرتبة 14 بوزارة الحرس الوطني.
 ترقية عبدالله العامري (وكيل الوزارة المساعد للشؤون الإسلامية) بالمرتبة 14 بوزارة الشؤون الاسلامية والدعوة والارشاد.
 ترقية عبدالله الفلاي (مدير عام جمرك مطار الملك عبدالعزيز الدولي) بالمرتبة 14 بمصلحة الجمارك العامة.
