موجة كورونا الثانية تعصف بقطاع الخدمات البريطاني .. أدنى مستوى نمو في 5 أشهر 

أظهر مسح أمس أن نشاط قطاع الأعمال البريطاني انكمش في تشرين الثاني (نوفمبر) بينما تعصف موجة جديدة من قيود مكافحة فيروس كورونا بقطاع الخدمات الضخم، لكن أنباء عن احتمال التوصل إلى لقاحات دعمت الآمال حيال 2021.
 وبحسب "رويترز"، هبطت قراءة أولية لمؤشر آي. إتش. إس ماركت/ سي. آي. بي. إس لمديري المشتريات المجمع، وهو مقياس لنمو القطاع الخاص، إلى أدنى مستوى في خمسة أشهر عند 47.4 في تشرين الثاني (نوفمبر) من 52.1 في تشرين الأول (أكتوبر).
 وهذه المرة الأولى التي يهبط فيها المؤشر دون مستوى 50.0 الذي يمثل عتبة النمو منذ حزيران (يونيو).
 وكان استطلاع أجرته "رويترز" لآراء اقتصاديين قد أشار إلى تراجع أكبر من هذا عند 42.5.
 ومن المتوقع على نطاق واسع أن ينكمش الاقتصاد البريطاني في الربع الرابع، وإن كان بصورة أقل مقارنة بالانكماش الذي شهده خلال إجراءات العزل العام الأولى، بعدما أمر رئيس الوزراء بوريس جونسون بفرض إجراءات العزل لأربعة أسابيع في إنجلترا.
 وفرضت مناطق أخرى في المملكة المتحدة قيودا على الشركات، ومنها تلك العاملة في قطاع الضيافة والأنشطة التي تحتاج إلى تعامل مباشر مع الجمهور.
 وأسهمت هذه الإغلاقات في تراجع مؤشر مديري المشتريات لقطاع الخدمات إلى 45.8 من 51.4 في تشرين الأول (أكتوبر).
 لكن الصناعات التحويلية، التي لم تتأثر كثيرا بأحدث إجراءات العزل، تسارعت وارتفع مؤشرها إلى 55.2، الأعلى منذ 2018.
 إلى ذلك، استأنفت بريطانيا والاتحاد الأوروبي أمس، افتراضيا، مفاوضاتهما الهادفة إلى محاولة تخطي "خلافاتهما الجوهرية" والتوصل إلى اتفاق لمرحلة ما بعد "بريكست"، تفاديا لخروج نهائي لبريطانيا من الاتحاد دون اتفاق في 31 كانون الأول (ديسمبر) ستكون آثاره مؤلمة، بحسب "الفرنسية".
 وتباطأت وتيرة هذه المفاوضات الصعبة الخميس الماضي بعد اكتشاف إصابة بكوفيد - 19 ضمن الفريق الأوروبي، ما دفع مفاوض الاتحاد الأوروبي ميشال بارنييه ونظيره البريطاني ديفيد فروست إلى وقف كل اللقاءات المباشرة.
 وكتب بارنييه على "تويتر"، "بعد مفاوضات تقنية نهاية الأسبوع، تتواصل المفاوضات عبر الإنترنت اليوم مع ديفيد فروست وبين فريقينا".
 وأضاف "الوقت ضيق. لا تزال هناك خلافات جوهرية، لكننا سنواصل العمل الشاق للتوصل إلى اتفاق".
 وأمام الطرفين أقل من 40 يوما قبل 31 كانون الأول (ديسمبر)، موعد انتهاء المرحلة الانتقالية التي تلت انسحاب لندن الرسمي من الاتحاد في 31 كانون الثاني (يناير) الفائت، وتتوقف بعدها المملكة المتحدة عن تطبيق المعايير الأوروبية.
 ودون اتفاق تجاري يحدد علاقتهما، تواجه لندن وبروكسل خطر صدمة اقتصادية جديدة ستضاف إلى الصدمة التي تسببت فيها تداعيات وباء كوفيد - 19.
 وعلى الطرفين اللذين يعملان أيضا على إعلان مشترك أحرز فيه تقدم، أن يتوصلا مبدئيا إلى اتفاق بوقت مبكر بما يكفي قبل نهاية العام، ليصادق عليه البرلمانان البريطاني والأوروبي.
 وأكدت أورسولا فون دير لاين رئيسة المفوضية الأوروبية، الجمعة الماضية، أن التوصل إلى اتفاق لا يزال يستلزم "الكثير من العمل" رغم "التقدم" الذي سجل في الأيام الأخيرة.
 والمفاوضات عالقة عند ثلاث نقاط رئيسة هي الضمانات المطلوبة من لندن في مجال المنافسة، وإمكان وصول الأوروبيين إلى مياه الصيد البريطانية، وطريقة تسوية الخلافات في أي اتفاق مستقبلي.
 وأكد رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون، مرارا، أنه مستعد للخروج دون اتفاق إذا لم يقدم الاتحاد الأوروبي تنازلات كافية.
 ورغم ترحيبه بإحراز تقدم في "المفاوضات"، قال ريشي سوناك وزير المال البريطاني، الأحد، إن لندن "يجب ألا تسعى للتوصل إلى اتفاق بأي ثمن".
 واضاف "يفضل التوصل إلى اتفاق، لأن ذلك يسهل الأمور على المدى القصير"، لكن "الأثر الأكبر على اقتصادنا لن ينبع (من عدم التوصل إلى اتفاق) بل من فيروس كورونا".
 من جهة أخرى، قالت الجهة التنظيمية المعنية بالمنافسة في بريطانيا، أمس، إنها تلقت شكوى بخصوص "جوجل" تتعلق بدراستها للسوق هذا العام على المنصات الإلكترونية والدعاية الرقمية.
 وتطلب الشكوى المقدمة من تحالف معني بالتكنولوجيا والنشر يدعى "مسوقون من أجل شبكة مفتوحة" من هيئة المنافسة والأسواق، إرجاء إطلاق تقنية تابعة لـ"جوجل" يطلق عليها برايفاسي ساند بوكس.
 وأضاف التحالف أن التقنية من شأنها إزالة خصائص مثل تسجيل الدخول والدعاية من الشبكة المفتوحة ووضعها تحت إدارة "جوجل".
 وقالت هيئة المنافسة والأسواق في بيان، "نأخذ الأمور التي أثيرت في الشكوى على محمل الجد وسنقيمها بعناية بهدف اتخاذ قرار بشأن فتح تحقيق رسمي بموجب قانون المنافسة".
 وقال تحالف "مسوقون من أجل شبكة مفتوحة"، إن متصفح كروم وأدوات المطورين في متصفح كروميوم قيد التعديل لمنح "جوجل" سيطرة أكبر على طريقة استعمالهما من قبل الناشرين والمعلنين وغيرهم من أصحاب الأنشطة الرقمية.
 وأضافوا في بيان أنه، من المقرر تطبيق هذه التعديلات تطبيقا كاملا في أوائل 2021.
