تباطؤ وتيرة تراجع أسعار الجملة في اليابان خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات البنك المركزي الياباني الصادرة اليوم تباطؤ وتيرة تراجع أسعار المنتجين (الجملة) في اليابان خلالأكتوبر الماضي.
 وبحسب بيانات البنك تراجع مؤشر أسعار الجملة خلال الشهر الماضي بنسبة 4ر0% سنويا بعد تراجعه بنسبة 1ر1% خلال سبتمبر الماضي. وكان المحللون يتوقعون تراجع المؤشر خلال الشهر الماضي بنسبة 3ر0% فقط.
 في الوقت نفسه سجل المؤشر ارتفاعا شهريا بنسبة 1ر1% خلال أكتوبر الماضي بعد استقراره خلال سبتمبر الماضي.
 وفي حال استبعاد قطاع النقل الدولي، فإن مؤشر أسعار الجمل سجل خلال أكتوبر الماضي ارتفاعا شهريا بنسبة 4ر1% بعد تراجع بنسبة 1ر0% خلال الشهر السابق.
 وارتفعت أسعار قطاع النقل والحديد الخام والصلب والآلات الكهربائية وغيرها من منتجات الصناعات التحويلية، في حين تراجعت أسعار الكهرباء والغاز والمياه، وذلك حسب ما ذكرت وكالة الأنباء الألمانية.
