«هيئة النقل»: تطبيق لائحة الأجرة الجديدة لنشاطي التاكسي والليموزين قريبا 

توقع المهندس فواز السهلي؛ نائب رئيس هيئة النقل العام لقطاع النقل البري، تطبيق لائحة الأجرة الجديدة قريبا، التي تشمل كلا من أنشطة التاكسي والليموزين، وتهدف الى تنظيم القطاع. وأشار السهلي؛ إلى أن الهيئة تعمل مع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية على توطين بعض الأنشطة في قطاع النقل، لافتا إلى أن "نسبة توطين وظائف النقل التشاركي وتوجيه المركبات تصل إلى 96 في المائة، ونأمل الوصول إلى نسبة 100 في المائة في بداية العام المقبل". جاء ذلك على هامش حفل أقيم في الرياض، أمس الأول، لتكريم السائقات السعوديات اللواتي حصلن على رخصة قيادة وشاركن في برنامج أطلقه كل من: "أوبر"، وجمعية النهضة، والمدرسة السعودية للقيادة، ويهدف إلى تمكين مزيد من النساء في المملكة من القيادة في إطار مبادرة "مسارك".
