شركات التصنيع البريطانية تتوقع ارتفاعا سريعا للإنتاج 

أظهرت نتائج مسح نشرها اتحاد الصناعة البريطاني اليوم الثلاثاء أن شركات التصنيع في بريطانيا تتوقع نموا سريعا لناتجها خلال الشهور الثلاثة المقبلة. وأشار الاتحاد إلى أن حوالي 30% من شركات التصنيع التي شملها المسح تتوقع تعافيا سريعا لناتجها خلال الشهور الثلاثة المقبلة، وهي أعلى نسبة منذ آب/أغسطس2017.
 في الوقت نفسه ارتفع مؤشر الطلبيات لدى قطاع التصنيع إلى سالب 5 نقاط مقابل سالب 24 نقطة خلال شباط/فبراير الماضي، وهو أقوى تحسن للمؤشر منذ نيسان/أبريل 2019.
 بالمثل ارتفع مؤشر طلبات التصدير إلى سالب 20 نقطة خلال الشهر الحالي مقابل سالب 39 نقطة خلال الشهر الماضي. وقالت آنا ليتش نائب كبير خبراء الاقتصاد في اتحاد الصناعة البريطاني إنه لأمر عظيم رؤية هذا التحسن في المزاج بين شركات التصنيع. ولكن الشركات تواصل مواجهة ارتفاع تكاليف الشحن ونقص المواد الخام. 
