غرامات على شركات العمرة المتهاونة في تقديم الخدمات .. وتسييل الضمان 

فرضت وزارة الحج والعمرة، غرامة على الشركات ومؤسسات العمرة التي تهاونت في الوفاء بالتزاماتها تجاه المعتمرين، تقدر بـ 25 في المائة من إجمالي فاتورة الخدمات المقدمة للمعتمرين، التي تتمثل في السكن والنقل وغيرها.
 يأتي ذلك بعد أن اعتمدت وزارة الحج والعمرة، تحالفا مكونا من سبع شركات ومؤسسات عمرة مرخصة، لتقديم الخدمات للمعتمرين الذين لم تلتزم شركاتهم في الوفاء بالخدمات تجاههم. وأقرت وزارة الحج والعمرة، تحميل الشركات والمؤسسات المتهاونة مبلغ 100 ريال عن كل معتمر نظير الخدمات الأرضية، كما سيتم تقديم فاتورة التكلفة للشركة أو المؤسسة، ويتم إعطاؤها مهلة سبعة أيام لسداد الفواتير المقدمة، وفي حال عدم السداد أو الامتناع عن ذلك سيتم تسييل الضمان المالي الخاص بالشركة أو المؤسسة لدى الوزارة لتسديد القيمة، وذلك بحسب اللائحة التنفيذية للمعتمرين.
