300 مليار دولار حجم سوق البناء بالمنطقة بحلول 2019 

توقع تقرير حديث لشركة بي إم آي للأبحاث الاقتصادية، أن تساهم حلول العزل الحراري في تطوير وتنمية سوق البناء والتشييد في المنطقة، لتبلغ قيمتة 300 مليار دولار بحلول 2019، حيث سينمو بنسبة 43% بارتفاع من 235 مليار دولار في 2016 إلى 336 مليار دولار بحلول 2020 بحسب الأنباء الكويتية .
 وفي هذا السياق، يقول مدير المبيعات لدى شركة هنتر دوغلاس الشرق الأوسط لاستشارات المشاريع العملاقة سانثوش فاليل: «ستستضيف مشاريع البناء الضخمة في دول الخليج ملايين الناس بمرور الزمن، ما يؤكد على الحاجة لوجود مساحات داخلية تعطي الأولوية للاستفادة من أرقى مستويات التصميم والجودة التي تساهم في الحد من التكاليف، وتوفير مساحات مريحة للعيش والعمل وتحقيق الاستدامة البيئية. وتعتبر حلول العزل الحراري المصنوعة من الألياف من عناصر البناء المهمة التي ستستخدم في كافة التصاميم الداخلية لهذه المشاريع بداية من محطات القطارات وصولا إلى الأبنية الشاهقة وناطحات السحاب».
 ويصنع العازل الحراري HeartFelt من ألياف البوليستر غير المنسوجة والمعالجة حراريا لتلبي متطلبات السلامة الصارمة للوقاية من الحرائق. كما يتميز العازل الحراري بمقاومته للغبار والأوساخ، وسهولة الصيانة، ليوفر نظام عزل فعال ومميز بشكل كخاص للمناخات الصحراوية في الشرق الأوسط. ومن جانبه، قال بجارني هامر من شركة الاستشارات الهندسية الدنماركية شميدت هامر لاسين: «تصنع معظم أنظمة الأسقف الطولية العازلة من المعدن وغالبا من الألومنيوم، أما أسقف HeartFelt فهي تعمل على «كسر» الضوء لتوفر لونا طبيعيا جذابا، ولتوفر في الوقت ذاته عزلا طبيعيا للصوت ما يسهل على المهندسين تحقيق مستويات عزل عالية للصوت في المباني».
