خطة أمريكية لتشجيع تصنيع أشباه الموصلات محليا بـ 52 مليار دولار 

ه مجلس الشيوخ الأمريكي هذا الأسبوع إلى إقرار خطة ترمي إلى تسريع إنتاج أشباه الموصلات في الولايات المتحدة، لمعالجة أزمة الشح العالمي لهذه المكونات الأساسية، وعلى نطاق أوسع لدعم الصناعة الأمريكية في الحرب التجارية مع الصين. ووفقا لـ"الفرنسية"، قال السناتور تشاك شومر زعيم الأغلبية الديمقراطية في المجلس، للصحافيين البارحة الأولى، "لست أرى لماذا لن يتم تبني مشروع القانون هذا بحلول نهاية الأسبوع، هذه رغبتي". وينص مشروع القانون على وجه الخصوص على تخصيص مبلغ 52 مليار دولار على مدى خمسة أعوام لتشجيع الشركات على تصنيع أشباه الموصلات في الولايات المتحدة وكذلك لتعزيز البحث والتطوير في هذا المجال. كما يخصص مبلغا قدره 1.5 مليار دولار لتطوير شبكة الجيل الخامس، أحد مجالات التوتر الرئيسة بين الصين والولايات المتحدة. وإذا ما أقرت هذه الخطة في مجلس الشيوخ، يتعين طرحها على التصويت في مجلس النواب قبل اعتمادها بشكل نهائي. ووفقا لشومر فإن الخطة تحظى بدعم الديمقراطيين والجمهوريين على حد سواء "وستعزز الابتكار الأمريكي وتحافظ على ميزتنا التنافسية ليس فقط للأعوام القليلة المقبلة، لكن للأجيال المقبلة". وشدد السناتور الديمقراطي على أن إقرار هذه الخطة سيكون "من أهم الأمور التي ينجزها هذا المجلس منذ فترة طويلة جدا". ويرمي المشرعون الأمريكيون من وراء هذه الخطة إلى التصدي خصوصا للصين التي تخوض بلادهم ضدها حربا تجارية بدأت في عهد الرئيس الجمهوري السابق دونالد ترمب واستمرت في عهد خلفه الديمقراطي، وهي أحد المجالات القليلة التي أكمل فيها بايدن السير على خطى سلفه. كما أن بكين متهمة من قبل واشنطن بالتجسس على القطاع الصناعي الأمريكي وتهديد الأمن القومي للولايات المتحدة. ومنذ أشهر عديدة يؤثر النقص العالمي في أشباه الموصلات، المكونات التي تصنع بشكل أساسي في آسيا، في عدد كبير من الصناعات التي تعتمد عليها، ولا سيما صناعة السيارات ومعدات الاتصالات من هواتف ذكية وأجهزة كمبيوتر وألعاب إلكترونية. ومنذ أشهر عديدة تبحث إدارة بايدن عن طرق لتعزيز إنتاج مجموعة من المكونات الصناعية داخل الولايات المتحدة لتقليل اعتماد الشركات الوطنية على الموردين الأجانب. وفي شباط (فبراير) أصدر بايدن أمرا تنفيذيا طلب بموجبه من الوكالات الفيدرالية درس هذه المسألة في غضون مائة يوم. وتشمل أشباه الموصلات المواد نفسها وأشهرها السيليسيوم، والمكونات الإلكترونية المصنعة منها، مثل الرقائق التي تسمح للأجهزة الإلكترونية بالتقاط البيانات ومعالجتها وتخزينها.