النمسويون يعيدون اكتشاف الزراعة تحت ضغط نقص العمالة الأجنبية 

كما هي الحال في عديد من الدول الغربية، كانت إحدى الصدمات التي أنتجتها أزمة كورونا في النمسا هي مدى ضعف المزارع التي حرمت فجأة من العمالة الأجنبية، لكن هذه الدولة تحقق بعض النجاح في جعل النمسويين يسدون الفجوة. وبحسب "الفرنسية"، تقع مزرعة عائلة شرايبر في قرية شتاينبرون في النمسا السفلى على مرمى حجر من الحدود التشيكية، وكانت تعتمد على التدفق الحر للعمال عبرها. وقالت جابرييلا شرابر مالكة المزرعة "إنه عندما أغلقت تلك الحدود مع انتشار فيروس كورونا المستجد عبر أوروبا، شعرنا بالعجز.. لا يمكننا أن نقوم بالأعمال الزراعية بمفردنا من دون مساعدة"، لافتة إلى أنها تخشى فقدان محصول هذا العام. لكن في حين ينقل بعض المزارع النمسوية بالطائرة عددا كبيرا من العمال من أوروبا الشرقية، وهو نمط متكرر في أجزاء عدة من القارة، فإن المزارع الأصغر خصوصا تتحول إلى خطة وضعتها وزارة الزراعة لتوظيف أشخاص عاطلين عن العمل في أعمال زراعية شغرت أخيرا. يبحث نحو 20 ألف شخص عن عمل من خلال موقع "ديلهبنشميتيرهيلفر.ات"، ومن بين هؤلاء، نحو ألفين، معظمهم من ذوي الخبرة السابقة وراغبين في العمل بدوام كامل، تجري عملية توفير العمل الأنسب لهم بين الوظائف الشاغرة في الزراعة. وقد سجلت فيه حتى الآن 450 مزرعة صغيرة ومتوسطة تبحث عن أربعة آلاف عامل، ووفقا لاتحاد المزارعين النمسوي، فإن القطاع "يتميز بهيكليته الصغيرة" ما يساعد على مواجهة الأزمة. ويبدو أن الدولة نجحت أيضا في جذب الأجيال الشابة إلى الزراعة، فوفقا للمفوضية الأوروبية، تملك النمسا أعلى نسبة من المزارعين تحت سن الـ40 في الاتحاد الأوروبي، وتبلغ 22 في المائة، قالت شرايبر "إن خطة وزارة الزراعة تسير بسلاسة نسبيا بالنسبة إليها". فبعد التسجيل، جرى الاتصال بها بعد أيام لمقابلة اثنين من المتقدمين، اللذين باتا يعملان في زراعة الخضراوات والزهور والأعشاب وإزالة النباتات الضارة، أحدهما، يان سيمكا هو تاجر جملة للمواد الغذائية، الذي أصبح لديه مزيد من الوقت بعد إجراءات الإغلاق. وذكر الرجل البالغ من العمر 43 عاما "أردت استخدام هذا الوقت بشكل جيد ومساعدة مزارعينا"، مقرا بأن العمل في بعض النواحي أصعب وأكثر مللا مما كان يتوقع. ويبدأ العمل هو والطالبة كيرستن كروكل "23 عاما" من الساعة الثامنة صباحا حتى المساء، مع محافظتهما على مسافة بينهما، عملا بإجراءات التباعد الاجتماعي. وكروكل من عائلة زراعية ودراساتها في الهندسة الزراعية معلقة حاليا، وقد فتح اختبار واقع العمل الزراعي خارج قاعة المحاضرات، عينيها على أمور لم تكن تعرفها، وقالت "بدا العمل شاقا للغاية في اليوم الأول.. لكن نتعلم كيف نتأقلم مع الألم"، وأشار كلاهما إلى أنهما يريدان القيام بواجبهما لضمان استمرار الإمدادات الغذائية في النمسا. وفي حين يأمل بعض المزارعين أن تستمر المنصة في مطابقة العمال مع الوظائف الشاغرة حتى بعد الأزمة، يقول آخرون مثل ألكسندرا رامهوفر مالكة مزرعة فراولة في منطقة بورجنلاند، "إنهم يتوقعون أن يجد عديد من النمسويين العمل صعبا عليهم". ويترك التفاوض بشأن الأجور للمزارع والعمال، لكن الحد الأدنى للرواتب الشهرية للحصادين حدد بنحو 1500 يورو قبل حسم الضرائب على الأقل. يبلغ متوسط نصيب الفرد من الدخل للأسرة في النمسا نحو 2500 يورو، وفقا لبيانات منظمة التعاون والتنمية في الميدان الاقتصادي. وتبحث رامهوفر عن هشرة عمال للحلول مكان الذين يأتون عادة من كرواتيا وبولندا في موسم الحصاد من منتصف مايو حتى يونيو، وفي حين إنها لا تتوقع ارتفاعا دائما في عدد النمسويين الراغبين في العمل الزراعي، فهي تأمل أن يتمكنوا من تقدير العمل الزراعي أكثر. أما بالنسبة إلى شرايبر، فهي تعتقد أيضا أنه من غير المرجح أن تستمر هذه الخطط بعد انتهاء الأزمة، وهي متشوقة إلى عودة عمالها التشيكيين ذوي الخبرة الذين أصبحوا "مثل أفراد العائلة". وتخطط كروكل من جانبها إلى وقف العمل في مزرعة شرايبر في الصيف، لإعادة التركيز على دراستها، في حين يقول سيمكا أيضا "إنه سيعود إلى وظيفته بدوام كامل بمجرد عودة الأعمال إلى طبيعتها"، وهذا ما قد يحدث الشهر المقبل، وسجلت النمسا التي يبلغ عدد سكانها ما يقرب من تسعة ملايين نسمة، نحو 15 ألف إصابة وأكثر من 500 حالة وفاة.
