البورصة اليابانية تصبح ثاني أكبر بورصة في العالم متفوقة على نظيرتها الصينية 

أصبحت البورصة اليابانية ثاني أكبر بورصة في العالم متفوقة بذلك على نظيرتها الصينية بعد أن أظهرت بيانات لوكالة أنباء بلومبرج أن قيمة الأسهم التي يتم تداولها في البورصة الصينية بلغت 09ر6 تريليون دولار مقابل 17ر6 تريليون دولار في البورصة اليابانية.
 وتمثل البورصة الأمريكية أكبر بورصة في العالم حيث تزيد قيمة أسهمها عن 31 تريليون دولار.
 وكانت البورصة الصينية قد تفوقت على البورصة اليابانية في أواخر عام 2014، ثم سجلت أعلى قيمة للأسهم في تاريخها على الاطلاق بأكثر من 10 تريليون دولار في يونيو عام .2015
 ولكن الأسهم والعملة الصينية تعرضت لمشكلات هذا العام في ظل الصراع التجاري مع الولايات المتحدة والركود الاقتصادي والحملة التي تخوضها الحكومة الصينية لخفض الديون.
 ونقلت وكالة بلومبرج عن باني لام رئيس قسم الأبحاث في شركة (سي.إي.بي) الدولية للاستثمارات قوله إن "خسارة المركز الثاني لصالح اليابان هو الضرر الناجم عن الحرب التجارية"، مشيرا إلى أن مؤشر الأسهم اليابانية أكثر استقرارا نسبيا، ولكن المؤشر الصيني قد تراجع بعد وصوله إلى أعلى معدل له هذا العام.
