مبيعات التجزئة الأمريكية تتراجع في ديسمبر بفعل الإجراءات للحد من كورونا 

تراجعت مبيعات التجزئة الأمريكية مجددا في ديسمبر إذ أدت إعادة فرض إجراءات لإبطاء انتشار كوفيد-19 إلى خفض الإنفاق على المطاعم وتقليص الحركة إلى مراكز التسوق، في أحدث مؤشر على أن الاقتصاد فقد الكثير من سرعته في نهاية 2020، وفقا لـ"رويترز".
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم إن مبيعات التجزئة انخفضت 0.7 في المائة الشهر الماضي. وجرى تعديل بيانات نوفمبر لتظهر انخفاض المبيعات 1.4 في المائة بدلا من 1.1 في المائة في السابق.
 وباستثناء السيارات والبنزين ومواد البناء والخدمات الغذائية، هبطت مبيعات التجزئة 1.9 في المائة الشهر الماضي بعد تراجع عُدل بالخفض بنسبة 1.1 في المائة في نوفمبر. وتلك الفئة المسماة بمبيعات التجزئة الأساسية هي الأقرب لمكون الإنفاق الاستهلاكي المستخدم في حساب الناتج المحلي الإجمالي. وبحسب التقديرات السابقة انخفضت 0.5 في المائة في نوفمبر.
