وزارة الطاقة توقع مذكرة تفاهم مع جامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية "كاوست" 

اية الأمير عبدالعزيز بن سلمان بن عبدالعزيز وزير الطاقة، وقّعت الوزارة مذكرة تفاهم مع جامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية "كاوست"، تتعلق بتعزيز أوجه التعاون في مجالات الطاقة المختلفة. ووقّع المذكرة مساعد وزير الطاقة لشؤون التطوير والتميز المهندس أحمد بن موسى الزهراني، وعن الجامعة رئيسها الدكتور توني تشان. وتهدف المذكرة التي تنسجم مع مبادرتي السعودية الخضراء والشرق الأوسط الأخضر، إلى التعاون بين الطرفين في إجراء دراسة ودعم وتعزيز مشاريع الشبكة الكهربائية والبنية التحتية في الجامعة، ودعم وتطوير مشروعات الطاقة المتجددة فيها، ودعم الأبحاث والتطوير لتقنيات الطاقة المتجددة مثل الألواح الشمسية والبطاريات، ودعم تقنيات ومبادرات البرنامج الوطني للاقتصاد الدائري للكربون. وأوضح المهندس الزهراني أن وزارة الطاقة تعمل على تعزيز التعاون المشترك مع مختلف مراكز الأبحاث في الجامعات السعودية خاصة في مجالات الابتكار والذكاء الاصطناعي، وذلك لإيمانها بأهمية هذه المجالات في تطوير قطاعات الطاقة المختلفة، والأخذ بأحدث التطورات في هذا المجال، خاصة في ظل إطلاق الوزارة مبادرات عديدة في مجالات الاقتصاد الدائري للكربون، والطاقة المتجددة، وغيرها من المبادرات. وتشتمل المذكرة على دعم منظومة الابتكار والتحول وتوطين التقنية ودعم المحتوى المحلي، ودعم المبادرات الدولية في مجال الدراسات والبحث والتطوير المتعلقة بالتغيّر المناخي، وإجراء الأبحاث والتطوير في مجال الهيدروجين والأمونيا واستخدام وتخزين واحتجاز الكربون والالتقاط المباشر من الهواء والوقود منخفض الكربون وكفاءة الطاقة في جانبي العرض والطلب، ودعم تنمية رأس المال البشري من خلال تطوير برامج التدريب والتدريب الداخلي.