196 ألف شكوى على المصارف وشركات التأمين والتمويل في عام .. بارتفاع 83.1 % 

كشفت لـ "الاقتصادية" مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، عن تلقي ومعالجة أكثر من 196 ألف شكوى متنوعة من عملاء المصارف وشركات التأمين وشركات التمويل، سواء أكانت واردة إلى المؤسسة مباشرة أم عن طريق الجهات الحكومية خلال عام 2018.
 وبذلك سجلت هذه الشكاوى ارتفاعا بنسبة 83.1 في المائة مقارنة بالعام السابق له 2017 الذي سجلت خلاله المؤسسة استقبال ومعالجة 106994 شكوى.
 ودعت "ساما" عملاء المصارف وشركات التمويل والتأمين كافة إلى ممارسة حقوقهم التي كفلتها الأنظمة واللوائح الصادرة عنها، في حال وجود أي مخالفة أو وقوع ضرر ومراجعة تلك الجهات في ذلك، مؤكدة تطبيق العقوبات واتخاذ كافة الإجراءات المنصوص عليها في الأنظمة التي تشرف عليها بحق مخالفي تلك الأنظمة، لضمان حماية العملاء وسلامة القطاع المالي في المملكة.
 وأكدت المؤسسة مواصلة العمل على خدمة وحماية مصالح عملاء القطاع المصرفي والمالي العامل في المملكة، إضافة إلى الجهات التي تشرف عليها، مشيرة إلى أن ذلك يعد هدفا استراتيجيا تسعى المؤسسة إلى تحقيقه عبر حرصها على تقديم هذه القطاعات لمستوى متقدم من المعاملة العادلة والآمنة وضمان انتشار الخدمات المالية على المستويات كافة "الشمول المالي".
 في إطار حماية عملاء القطاع المصرفي والمالي، أطلقت مؤسسة النقد أخيرا مبادرة "ساما تهتم" وهي منصة إلكترونية متقدمة تتيح لعملاء القطاعات المالية التي تخضع لإشراف ورقابة المؤسسة تقديم ومتابعة شكاواهم إلى المؤسسة في إطار يضمن سرعة المعالجة والوضوح، وذلك عن طريق التحقق بمتابعة عدد من الآليات في هذا الشأن.
 وتتضمن هذه الآليات تعزيز مبادئ الإفصاح والشفافية خاصة المرتبطة منها بالأسعار والرسوم والعمولات وآلية تقديم الشكوى، والحد من مخاطر تعثر العملاء من خلال التأكيد على مسؤولية المؤسسات المالية باتباع الإقراض المنضبط، ودراسة ومعالجة شكاوى العملاء، واقتراح الضوابط التصحيحية للحد من مسبباتها.
 ذلك إلى جانب رفع مستوى الإرشاد والتوعية باستخدام مختلف القنوات المتاحة، وإعداد وتطوير سياسات وأنظمة حماية العملاء، وتعزيز مفهوم الشمول المالي في السوق المحلية، والتعاون مع الجهات ذات العلاقة بحماية العملاء "محليا ودوليا".
 وتعمل "ساما" على توعية الجمهور عن طريق توزيع نشرات تتضمن رسائل توضح حقوقهم لدى الجهات المالية المختلفة التي تشرف عليها المؤسسة، علما بأن مبادرة "ساما تهتم" التي أطلقت في يوليو 2017 وحملات التوعية المصاحبة لهذه المبادرة أسهمت في نمو تسجيل الشكاوى لعام 2018.
 ودعت مؤسسة النقد العربي السعودي العموم إلى تقديم شكاواهم لدى إدارة حماية العملاء في المؤسسة في حال عدم تجاوب الجهات المقدمة للخدمة.
