بنك أوف أمريكا يرجح تمديد أوبك لتخفيضات إنتاج النفط 

قال بنك أوف أمريكا ميريل لينش في مذكرة إن من المتوقع أن تمدد منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) تخفيضاتها لإنتاج النفط لمدة تتراوح بين ستة وتسعة أشهر. وقال بنك الاستثمار أمس الخميس "نعتقد أن أوبك ستواصل المسيرة، وتُبقي الإنتاج ثابتا خلال ستة إلى تسعة أشهر آملة في تحسن الطلب". وقال البنك إنه إذا خفضت أوبك الإنتاج أكثر من المستويات الحالية، فإنها ستفقد حصة سوقية إضافية على الأرجح لصالح النفط الصخري الأمريكي وربما لا ترتفع أسعار النفط "كثيرا". وذكر محللو بنك أوف أمريكا أن أسعار النفط قد تهوي إلى 35 دولارا للبرميل إذا زادت أوبك الإنتاج وسيضع ذلك ميزانيات دول المنظمة على مسار أكثر صعوبة. وقال البنك إنه يعتقد أن أعضاء أوبك لا يستطيعون تحمل خفض الإنتاج أكثر أو زيادته في هذا التوقيت في الوقت الذي يعاني فيه الكثير من الدول الأعضاء بالفعل من عجز كبير في ميزان المعاملات الجارية الحكومي عند الأسعار الحالية للنفط. ومن المقرر أن يجتمع وزراء النفط في أوبك وبعض المنتجين المستقلين في فيينا في الخامس والعشرين من مايو أيار لبحث تمديد تخفيضات الإنتاج البالغة نحو 1.8 مليون برميل يوميا والتي تم الاتفاق مبدئيا على تطبيقها خلال النصف الأول من 2017. واتفقت السعودية، أكبر منتج في أوبك، وروسيا يوم الاثنين على ضرورة تمديد تخفيضات الإنتاج حتى مارس آذار 2018. وقالت مصادر في أوبك اليوم الجمعة إن لجنة من المنظمة تنظر في سيناريوهات اجتماع أوبك القادم المقرر الأسبوع المقبل لتحديد سياسة الإنتاج تبحث خيار تمديد اتفاق خفض إنتاج النفط الذي تقوده أوبك وتعميق التخفيضات.
