صندوق الاستثمارات وجهاز أبوظبي يستهدفان حصة في وحدة التجزئة لـ«ريلاينس» الهندية 

تجري صناديق ثروة سيادية من الشرق الأوسط، من بينها جهاز أبوظبي للاستثمار وصندوق الاستثمارات العامة السعودي، محادثات لشراء حصص في وحدة التجزئة لشركة ريلاينس إندستريز التابعة للملياردير الهندي موكيش أمباني، وفقا لـ"رويترز". وقالت صحيفة فاينانشيال تايمز أمس، نقلا عن مصادر مطلعة، أن جهاز أبوظبي يجري مناقشات لاستثمار نحو 750 مليون دولار عند تقييم يبلغ نحو 57 مليار دولار، في حين قد يضخ صندوق الاستثمارات ما يصل إلى 1.5 مليار دولار في ريلاينس للتجزئة. وقد تشتري شركة مبادلة للاستثمار التابعة لحكومة أبوظبي حصة هي الأخرى. وأحجم جهاز أبوظبي للاستثمار وصندوق الاستثمارات العامة عن التعليق، في حين لم ترد مبادلة ولا ريلاينس حتى الآن على طلبات للتعقيب. وكانت ريلاينس قالت في وقت سابق أمس، إن شركة الاستثمار المباشر الأمريكية سيلفر ليك بارتنرز ستستثمر 1.02 مليار دولار في أنشطة التجزئة التابعة لها. وتوسعت ريلاينس بقوة في مجال التجزئة عن طريق عمليات استحواذ، لتتجاوز نطاق عملها الرئيس في النفط والغاز، إذ تقول الشركة إنها تستهدف استقطاب مستثمرين جدد لوحدة التجزئة على مدى أرباع السنة القليلة القادمة. وجمعت المجموعة أكثر بقليل من 20 مليار دولار من مستثمرين عالميين، من بينهم "فيسبوك"، عن طريق بيع حصص في وحدتها الرقمية جيو بلاتفورمز.
