ألمانيا: تحسن ثقة الشركات بأكثر من المتوقع في أغسطس 

أظهر مسح اليوم أن ثقة الشركات الألمانية تحسنت على نحو أفضل من المتوقع في أغسطس، مما يعزز الآمال في أن الشركات بأكبر اقتصاد أوروبي تتعافى من صدمة فيروس كورونا.
 وبحسب (رويترز) قال معهد إيفو إن مؤشره لمناخ الأعمال ارتفع إلى 92.6 من مستوى معدل نزولا عند 90.4 في يوليو. وهذه الزيادة الشهرية الرابعة على التوالي وتفوق توقعات خبراء اقتصاديين عند 92.2.
 وقال رئيس المعهد كليمنس فيوست في بيان "الاقتصاد الألماني على طريق التعافي" مضيفا أن الشركات تقيم الأوضاع الحالية لأعمالها على نحو أكثر تفاؤلا بكثير مما كانت عليه في الشهر السابق.
