مشروع "تويوتا باناسونيك" يزيد إنتاج بطاريات السيارات الكهربائية والهجين 

نت شركة "برايم بلانت إنيرجي أند سوليوشنز" المملوكة لكل من تويوتا وباناسونيك اليابانيتين اعتزامها زيادة إنتاجها من بطاريات الليثيوم المؤين من خلال إضافة خطوط إنتاج جديد لمصانعها في اليابان والصين. وأشارت "بلومبيرج" اليوم إلى أن الشركة تعتزم زيادة إنتاج مصنعها في إقليم هيوجو الياباني بمقدار 80 ألف بطارية سيارة كهربائية سنويا في حين ستزيد إنتاج مصنعها في إقليم لياونينج الصيني بنحو 400 ألف بطارية للسيارات الهجين. ومن المنتظر بدء الإنتاج في المصنعين خلال 2021 ثم يزداد الانتاج تدريجيا. وذكرت الشركة التي تنتج بطاريات الليثيوم المؤين للسيارات الكهربائية والهجين إن السوق العالمية للسيارات الكهربائية ستواصل النمو وأن الشركة تعمل على زيادة طاقتها الإنتاجية لمواجهة الزيادة المنتظرة في الطلب على البطاريات.