ترمب بعد أول خسارة له : أشعر بخيبة أمل بعد سحب مشروع قانون الرعاية الصحية 

قال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب إنه شعر بخيبة أمل بعدما عرقل فصيل محافظ بمجلس النواب تشريعه الخاص بالرعاية الصحية مضيفا "تعلمنا الكثير عن الولاء". وذكر في تصريحات بالمكتب البيضاوي بعد الانتكاسة السياسية القوية أمس أن مسعى الرعاية الصحية كان ضحية لمعارضة شرسة من الديمقراطيين وأن أي تشريع خاص بالرعاية الصحية في المستقبل سيتطلب على الأرجح دعم الحزب الديمقراطي.
 وقال : إنه أصيب بالدهشة وبخيبة أمل للمعارضة التي أبداها تكتل الحرية وهو مجموعة من المحافظين منعت الجمهوريين من استغلال أغلبيتهم بالمجلس في تمرير التشريع. ورد ترمب بالنفي على سؤال عما إذا كان قد شعر بأن التكتل قد خانه. وقال "لا لم أتعرض للخيانة. إنهم أصدقائي. أشعر بخيبة أمل لأنه كان من الممكن أن يمر. لذا أنا محبط ومندهش بعض الشيء كي أكون صادقا معكم".
 وأضاف "كان في متناول اليد. لكنني أقول لكم إن ما سينتج عنه هو تشريع أفضل .. لأنه كانت هناك أمور في هذا التشريع لم أكن شديد الإعجاب بها. وإذا استطاع الحزبان الاتفاق على رعاية صحية حقيقية فهذا هو الأفضل". وأضاف "تعلمنا جميعا كثيرا. تعلمنا الكثير عن الولاء. وتعلمنا الكثير عن قواعد مبهمة جدا في مجلسي الشيوخ والنواب".
 وعبر ترمب عن ثقته في بول ريان رئيس مجلس النواب الذي يعتبر الداعم الرئيسي للتشريع. كان ريان هو الذي أبلغ ترامب شخصيا بنبأ عدم تأييد العدد اللازم من الأصوات للتشريع. وكان ريان قد جعل إصلاح الرعاية الصحية قي مقدمة قائمة أهداف تشريعية للكونجرس الجديد الذي يمثل الجمهوريون الأغلبية فيه. واعترف ريان أمس الجمعة بأنه يشعر بخيبة أمل بسبب النتيجة. وسحب ريان التشريع الجديد الذي كان سيلغي قانون الرعاية الصحية الذي يحمل اسم الرئيس السابق باراك أوباما والمعروف باسم (أوباما كير) قبل دقائق من التصويت النهائي عليه.
