وزراء مالية السبع يبحثون تسريع النشاط الاقتصادي بعد الجائحة 

أجرى ستيفن منوتشين وزير الخزانة الأمريكي، اتصالا هاتفيا بوزراء مالية كندا وفرنسا وألمانيا وإيطاليا واليابان وبريطانيا والمفوضية الأوروبية ومجموعة اليورو، لبحث التداعيات الاقتصادية لجائحة فيروس كورونا. وبحسب "رويترز"، قالت الخزانة في بيان، "ناقش وزراء المالية الإجراءات المحلية والدولية الجارية واستراتيجيات تسريع النشاط الاقتصادي مع الشروع في إعادة فتح اقتصاداتنا، وبما يتماشى مع تدابير الصحة والسلامة الضرورية". من جهة أخرى، أكد وزير الخزانة الأمريكي، أن اقتصاد بلاده يواجه خطر التعرّض "لضرر دائم" كلما طال أمد تدابير الإغلاق لاحتواء وباء كوفيد - 19. وقال خلال جلسة استماع أمام مجلس الشيوخ، إن إعادة فتح الاقتصاد يجب أن تتم بشكل "متوازن وآمن"، في وقت يدعو الرئيس الأمريكي دونالد ترمب لإعادة تحريك عجلة الاقتصاد رغم تحذيرات الخبراء. وتوقع منوتشين أن يبقى معدل البطالة مرتفعا في الفصل الثاني من العام، وفقا لـ"الفرنسية". وقال، "لهذا السبب من المهم البدء بإعادة الموظفين إلى أعمالهم بأمان"، مؤكدا أن إدارة ترمب تصغي إلى "الخبراء" في مجال الصحة. وأضاف، "إننا متفائلون بشأن التقدم المحرز لتطوير لقاحات وعلاجات والتجارب" التي تجري لمكافحة كوفيد - 19. وذكر "أن الولايات الأمريكية الخمسين باتت موحدة وبالعمل بشكل وثيق مع الحكام سنبدأ تحريك عجلة الاقتصاد بطريقة تقلل من المخاطر على الموظفين والزبائن". ومنذ الأول من أيار (مايو) استأنفت ولاية تكساس (جنوب) النشاط بدفع من الحاكم الجمهوري الذي يضع الاقتصاد في المرتبة الأولى ما يثير سخط رؤساء بلديات المدن الرئيسة من الديموقراطيين. ويتحدث البعض عن زيادة عدد الإصابات بكوفيد - 19. وتابع وزير الخزانة "نتوقع تحسنا للظروف الاقتصادية خلال الفصلين الثالث والرابع من 2020 والعام المقبل".
