الإسكان: إصدار 1768 رخصة بناء في 6 أشهر 

كشف لـ"الاقتصادية" مسؤول في وزارة الإسكان، أن مركز خدمات المطورين "إتمام" التابع للوزارة، أنهى إجراءات 1768 رخصة بناء خلال النصف الأول من العام الجاري.
 وأضاف المسؤول – فضل عدم ذكر اسمه -، أن إجمالي المساحة الخاصة بالرخص المعتمدة من قبل البرنامج تصل إلى 1.1 مليون متر مربع.
 وأشار إلى أن شهادات تأهيل المطورين العقاريين بلغ عددها خلال الفترة، 29 شهادة معتمدة من مركز إتمام، في حين بلغ عدد طلبات تأييد لتسجيل عمالة على مشاريع الوزارة نحو 18 ألف طلب.
 وفي سياق متصل، أعلن برنامج "سكني" التابع لوزارة الإسكان في بيان، أمس، تسليم 10294 أرضا مجانية خلال شهر يوليو الماضي للمواطنين الذين تم التخصيص لهم في الدفعات الشهرية الماضية من البرنامج.
 وأوضح أن هذه الدفعة تعد من أكبر الدفعات الشهرية التي تم تسليمها للمستفيدين، إذ يسهم في تحقيق هذا الرقم سهولة الإجراءات من خلال بوابة سكني الإلكترونية، حيث يتم تنفيذ الإجراءات المتعلقة بتسليم الأراضي المجانية كافة بدءا من التقديم حتى توقيع العقد إلكترونيا.
 وأوضح "سكني"، أن التسليم شمل 197 قطعة أرض للمواطنين المستحقين في منطقة الرياض، إضافة إلى 2740 أرضا في منطقة مكة المكرمة، و214 مواطنا تم تسليمهم في منطقة الجوف، و964 مواطنا استلموا أراضيهم المجانية في منطقة المدينة المنورة، وفي منطقة عسير تم تسليم 4065 أرضا، بينما تسلم 1292 مواطنا أراض مجانية في منطقة نجران، كما سلم البرنامج 509 أراض سكنية في منطقة جازان، كذلك تسلم 13 مواطنا في منطقة الباحة أراض مجانية، و60 مواطنا في حائل، أما منطقة القصيم فبلغ مجموع الأراضي السكنية المجانية التي تم تسليمها 121 أرضا.
 وأشار البرنامج إلى أن هذه الخطوة تأتي امتدادا لما سبقها من تسليم للمواطنين المستفيدين من الدعم السكني في مختلف مناطق المملكة، مؤكدا أن إجراءات تسليم الأراضي المجانية مستمر في فروع وزارة الإسكان في مختلف المحافظات بمساحات تراوح بين 450 و527 مترا مربعا للقطعة الواحدة، وذلك بعد استكمال المستفيدين لإجراءات الحجز واختيار المخطط المناسب لهم.
 ولفت إلى أن الأراضي المجانية التي يتم تسليمها للمستفيدين تعد أحد الخيارات السكنية التي يتيحها البرنامج، إذ يقدم أيضا فرص تملك "فيلا" ضمن مشاريع الوزارة، أو شراء وحدة سكنية تحت الإنشاء ضمن مشاريع الشراكة مع القطاع الخاص، إضافة إلى شراء وحدة سكنية جاهزة من السوق، أو الحصول على قرض عقاري مدعوم الأرباح بنسبة 100 في المائة لمن يمتلكون أراض، وذلك لبناء منازلهم.
 وأتاحت البوابة الإلكترونية لبرنامج "سكني" في وقت سابق خاصية اختيار المخطط السكني المناسب من قبل المستفيدين من الأراضي المجانية وفق رغباتهم واحتياجاتهم، وذلك في إطار السعي الدائم إلى استحداث حلول إلكترونية تساعد على التسهيل على المواطنين المستحقين وتوفير مزيد من الخدمات الإلكترونية لهم. وتشمل المرحلة الثالثة من برنامج "سكني 2019" تخصيص 200 ألف خيار سكني وتمويلي، منها 50 ألف وحدة سكنية بالشراكة مع القطاع الخاص و50 ألف أرض سكنية مجانية، إضافة إلى 100 ألف قرض مدعوم بالشراكة بين صندوق التنمية العقارية والبنوك والمؤسسات التمويلية.
