"زكاتي" تتلقى أكثر من 27 مليون ريال إجمالي مبالغ زكاة الأفراد 

ت الهيئة العامة للزكاة والدخل اليوم عن تلقي خدمة (زكاتي) أكثر من 27 مليون ريال إجمالي مبالغ زكاة الأفراد الاختيارية وذلك من خلال تطبيق (زكاتي) على الهواتف والموقع الرسمي. وأوضحت أن يوم 6 رمضان كان الأعلى في مبالغ الزكاة اليومية الواردة إليها حيث بلغت فيه الزكوات حوالي 3 ملايين ريال. وشهد تطبيق (زكاتي) للهواتف الذكية تحميلا كثيفا خلال الأسبوعين الماضيين إذ تم تحميل التطبيق من قبل 43 ألف مستخدم فيما بلغت زيارات الموقع الإلكتروني للخدمة ( زكاتي ) مايزيد على نصف مليون زيارة في نفس الفترة. وبالتزامن مع إطلاق الخدمة تلقى هاتف زكاتي على الرقم الموحد (19993) عددا من الاستفسارات المتعلقة بإخراج زكاة الأفراد، كان أبرزها حول احتساب زكاة الأسهم وصناديق الاستثمار وكذلك الفئات المستحقة للزكاة الواردة إلى الهيئة عبر الخدمة. يذكر أن الهيئة العامة للزكاة والدخل تتيح خدمة (زكاتي) في عامها الرابع على التوالي اغتناما لشهر رمضان المبارك في إخراج الأفراد لزكاتهم عبر التطبيق أو الموقع الإلكتروني من خلال وسائل الدفع الآمنة التي تتيحها الخدمة وهي مدى وسداد و ابل باي حيث يتم توجيهها مباشرة إلى مستحقيها في الضمان الاجتماعي لدى وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية.