7066 سعوديا في القطاع المهني معتمدون من مكاتب العمل في 5 سنوات 

اجتاز 7066 سعوديا يعملون في القطاع المهني والمتقدمون للفحص المهني الاختبارات التي أجرتها لهم مراكز التدريب التابعة للمؤسسة العامة لتدريب التقني والمهني، ومنحوا شهادات مهنية خلال السنوات الخمس الماضية. وبحسب بيانات صادرة من وزارة العمل والتنمية الاجتماعية اطلعت "الاقتصادية" عليها، حصل 77.5 في المائة من العمالة السعودية الذين يشغلون مهن ميكانيكا السيارات وكهرباء المنازل والسباكة والتبريد وصيانة الأجهزة بأنواعها على شهادات مهنية من مكاتب العمل، وذلك من إجمالي 9118 عاملا سعوديا.فيما لم يتجاوز 2052 سعوديا يعملون في القطاع المهني فحص الوزارة، وذلك بنسبة 22.5 في المائة خلال الفترة نفسها. وسجل عام 2016 انخفاضا في نسبة الحاصلين على الشهادات المهنية مقارنة بـ 2015، حيث تقدم 673 عاملا سعوديا للفحص، اجتاز 451 عاملا الفحص وحصلوا على شهادات مهنية، وذلك بنسبة 67 في المائة. فيما بلغ عدد المجتازين للفحص في 2015 ونيل شهادات المهنية 1199 عاملا، من إجمالي 1624 سعوديا، بنسبة 74 في المائة. وبحسب وزارة العمل والتنمية الاجتماعية فإن إلزام الفحص المهني لكل العاملين يأتي من باب الإسهام في تنظيم سوق العمل، ورفع جودة الأيدي العاملة فيها، والخدمة التي تقدم للمواطنين، حيث يعد الفحص إلزاميا على كافة العاملين السعوديين وغير السعوديين العاملين في الأعمال المهنية، بهدف الحد من دخول غير المتخصصين إلى الأعمال المهنية المختلفة. وحددت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية 19 مهنة، فرضت شغلها بموظفين سعوديين، تمثلت في كبير إداريي الموارد البشرية في المنشآت الحكومية والخاصة، ومدير شؤون الموظفين، ومدير شؤون العمل والعمال في المنشآت، ومدير علاقات الأفراد، إضافة إلى اختصاصي شؤون الأفراد.واشتملت قائمة المهن الممنوعة أيضًا كاتب شؤون الأفراد، كاتب توظيف، كاتب شؤون موظفين، كاتب الدوام، كاتب استقبال عام، كاتب الاستقبال الفندقي، كاتب استقبال المرضى، كاتب الشكاوى، أمين الصندوق، حارس أمن خاص، المعقب، الناسخ أو مصلح مفاتيح، المخلص الجمركي، إضافة إلى العاملات في محال بيع المستلزمات النسائية.وأوضحت الوزارة أن ذلك يأتي في ظل التوجه الحكومي من قبل القيادة الرشيدة في إحلال السعوديين في الوظائف التي يعمل فيها وافدون، من أجل توطين الوظائف بالكفاءات الوطنية. يأتي ذلك في الوقت أكدت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، استمرار جولاتها الميدانية التفتيشية على كافة المنشآت في محافظات ومدن المملكة، لتعقب وضبط مخالفات سوق العمل (مخالفات نظامي الإقامة والعمل، العمل تحت أشعة الشمس، قرارات التوطين، التأنيث، وغيرها) خلال أيام إجازة شهري رمضان المبارك وشوال، مؤكدة ضرورة التزام كافة المنشآت بالأنظمة والقرارات الخاصة بنظام العمل لتفادي إيقاع العقوبات.
