العملة التركية تفشل في الصعود قبيل محادثات مع أمريكا 

انخفضت الليرة التركية مقابل الدولار أمس، متخلية عن بعض المكاسب التي حققتها في وقت سابق قبيل محادثات بين مسؤولين أتراك وأمريكيين في واشنطن في مسعى لتسوية خلاف ألحق الضرر بالعملة.وبحسب "رويترز"، انخفضت الليرة نحو 27 في المائة هذا العام و5.5 في المائة يوم الإثنين إلى 5.4250 ليرة للدولار مسجلة أدنى مستوى لها على الإطلاق وأكبر انخفاض في جلسة واحدة في نحو عشر سنوات. جاء الانخفاض الذي سجلته الليرة يوم الإثنين بعد أن قالت واشنطن "إنها تراجع الإعفاءات الممنوحة للصادرات التركية إلى السوق الأمريكية".وبلغت العملة التركية أمس 5.26 ليرة للدولار، متراجعة من مستوى إغلاق يوم الثلاثاء البالغ 5.2260 ليرة، حين ارتفعت العملة بعد أنباء عن أن وفدا تركيا سيذهب إلى واشنطن لإجراء محادثات على أمل تهدئة التوترات بين البلدين.وفي نهاية الأسبوع، قال الممثل التجاري الأمريكي "إن الولايات المتحدة تراجع إعفاء تركيا من الرسوم الجمركية في السوق الأمريكية، وهي خطوة قد تؤثر في صادرات تركية بقيمة 1.7 مليار دولار". إلى ذلك، صعد اليورو لأعلى من 1.16 دولار أمس بعدما فقدت موجة صعود شهدها الدولار في الآونة الأخيرة قوة الدفع فيما قال متعاملون "إن بيانات قوية من الصين خففت قلق المستثمرين بشأن التوترات التجارية بين واشنطن وبكين في الآونة الأخيرة ما أثر سلبا في الطلب على العملة الأمريكية". وتراجع الدولار منذ بلغ أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع يوم الإثنين عندما زادت توقعات نشوب حرب تجارية شاملة ما زاد الطلب على العملة الأمريكية. وذكر متعاملون أن الدولار يحتاج إلى قوة دافعة جديدة أو تصعيد للتوترات التجارية بما يدفعه إلى التحرك ارتفاعا، وعوض اليوان الصيني بعض خسائره وجرى تداوله بارتفاع 0.1 في المائة عند 6.8201 يوان مقابل الدولار في الأسواق الخارجية مبتعدا عن أدنى مستوى سجله في الأسبوع الماضي عند 6.9125 يوان. وزاد اليورو 0.2 في المائة إلى 1.1618 دولار بعدما انخفض يوم الإثنين إلى 1.1530 دولار، وتراجع مؤشر الدولار 0.2 في المائة إلى 95.036.وزاد الين 0.5 في المائة مقابل الدولار بعد تقارير أشارت إلى أن أعضاء مجلس بنك اليابان المركزي اختلفوا الأسبوع الماضي بشأن المدى المسموح به لتحريك سعر الفائدة عن المستوى المستهدف من قبل البنك المركزي.وارتفع الين إلى 110.84 مقابل الدولار وهو أعلى مستوى خلال أسبوع، وزاد الدولار الأسترالي، الذي يُنظر إليه كمؤشر على المخاطر التي تواجهها الصين بسبب اعتماد أستراليا على الطلب الصيني على صادراتها 0.1 في المائة إلى 0.7427 دولار أمريكي.وهبط الجنيه الاسترليني إلى ما دون 1.29 دولار لأول مرة منذ نحو عام بفعل موجة بيع عززتها مخاوف المستثمرين من خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي دون اتفاق تجاري.وأوضح متعاملون في لندن أن المستثمرين تحركوا للتحوط من الهبوط الشديد للعملة إذا خرجت بريطانيا من الاتحاد الأوروبي دون اتفاق خلال أقل من ثمانية أشهر.ونزل الاسترليني مقابل اليورو والدولار والين والفرنك السويسري، ما يشير إلى أن المعنويات السلبية واسعة النطاق.ويرى محللون أن الاسترليني تضرر أيضا بفعل تزايد التوقعات التي ترجح اقتصار رفع أسعار الفائدة على مرة واحدة سنويا وتوقفه على انفصال سلس عن الاتحاد الأوروبي، وذلك بعد اجتماع لجنة السياسات النقدية لبنك إنجلترا المركزي في الأسبوع الماضيونزل الاسترليني 0.5 في المائة مقابل العملة الأوروبية الموحدة إلى أقل من 90 بنسا لليورو، وهو أضعف مستوى منذ منتصف تشرين الثاني (نوفمبر)، كما تراجع الاسترليني إلى ما دون 1.29 دولار للمرة الأولى منذ 31 آب (أغسطس) 2017.
