تدهور الميزان التجاري التركي.. عجز الحساب الجاري يتواصل للشهر الـ 16 

أظهرت بيانات البنك المركزي التركي المنشورة أمس، استمرار عجز ميزان الحساب الجاري لتركيا خلال شباط (فبراير) الماضي للشهر الـ16 على التوالي، في ظل استمرار تدهور الميزان التجاري.
 وبحسب "الألمانية"، ذكر البنك أن عجز ميزان الحساب الجاري بلغ خلال شباط (فبراير) الماضي 2.61 مليار دولار مقابل 1.4 مليار دولار خلال الشهر نفسه من العام الماضي. وكان متوسط تقديرات 17 محللا استطلعت وكالة "بلومبيرج" للأنباء رأيهم يشير إلى ارتفاع العجز إلى 2.5 مليار دولار فقط.
 من ناحية أخرى، ارتفع الاحتياطي الرسمي لتركيا من النقد الأجنبي خلال شباط (فبراير) الماضي بمقدار 925 مليون دولار، في إطار تعهد محافظ البنك المركزي السابق ناجي إقبال، الذي تمت إقالته خلال الشهر الماضي بتعزيز الاحتياطي النقدي لتركيا. واتسم احتياطي النقد الأجنبي التركي بالتقلب خلال أغلب شهور العام ونصف العام الماضية، بسبب قيام البنوك الحكومية ببيع الدولارات لدعم الليرة التركية، التي تتراجع أمام العملة الأمريكية.
 في الوقت نفسه، زاد العجز التجاري لتركيا خلال شباط (فبراير) الماضي 8.7 إلى 3.3 مليار دولار مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي.
 ووصل إجمالي عجز الحساب الجاري لتركيا خلال 12 شهرا حتى نهاية شباط (فبراير) الماضي 37.8 مليار دولار.
 إلى ذلك، أعلن مكتب الإحصاءات التركي أمس ارتفاع معدل البطالة في تركيا خلال شهر شباط (فبراير) الماضي.
 وارتفع معدل البطالة خلال شباط (فبراير) الماضي إلى 14.1 في المائة بعدما بلغ 12.4 في المائة في كانون الثاني (يناير) الماضي، وارتفع معدل البطالة بعد حساب المتغيرات الموسمية إلى 13.4 في المائة خلال شباط (فبراير) الماضي، مقارنة بـ12.7 في المائة خلال الشهر نفسه من 2020.
 وبلغ معدل البطالة في كانون الثاني (يناير) الماضي 12.7 في المائة، وارتفع عدد العاطلين إلى 4.236 مليون عاطل في شباط (فبراير) الماضي، مقارنة بـ4.022 مليون عاطل خلال الشهر نفسه من 2020.
 من جهة أخرى، حذرت الرابطة الطبية التركية من أن النظام الصحي في البلاد يواجه خطر الانهيار في ظل الارتفاع الكبير في حالات الإصابة الجديدة بفيروس كورونا.
 وقالت رئيسة الرابطة سيبنيم كورور فينكانشي أمس، "مستشفياتنا مزدحمة بالمصابين بفيروس كورونا". حتى العنابر، التي تم إضافتها ليست كافية، وأضافت "لا يوجد مزيد من الغرف في وحدات الرعاية المركزة". وأوضحت أن طواقم العمل يتعرضون لضغط كبير.
 وذكرت وزارة الصحة التركية أن عدد أسرة الرعاية المركزة المستخدمة في البلاد يمثل نحو 67 في المائة.
 وكانت حالات الإصابة الجديدة بفيروس كورونا في تركيا قد ارتفعت لأكثر من خمسة آلاف حالة يومية الأسبوع الماضي، وهو أعلى مستوى يتم تسجيله منذ بداية الجائحة.
 وكانت تركيا، التي يبلغ تعداد سكانها نحو 84 مليون نسمة، قد خففت القيود المفروضة لاحتواء فيروس كورونا جزئيا في آذار (مارس) الماضي، ومنذ ذلك الحين تسجل حالات إصابة مرتفعة بالفيروس. ووصفت رئيسة الرابطة الطبية التركية التخفيف بأنه "أمر لا يمكن التحكم فيه".
 وتخضع مناطق معينة حاليا لحظر تجوال ليلي وقيود خلال عطلات نهاية الأسبوع، ومن المقرر فرض مزيد من الإجراءات اليوم، بالتزامن مع بداية شهر رمضان.
 وكانت تركيا قد بدأت حملة التطعيم ضد فيروس كورونا في منتصف كانون الثاني (يناير) الماضي، وتستخدم بصورة أساسية لقاح سينوفاك الصيني.
 وبحسب "رويترز"، قال مسؤول كبير في الحكومة التركية إنه من المرجح أن يقرر الرئيس التركي رجب طيب أردوغان تشديد قيود فيروس كورونا هذا الأسبوع قبل الموسم السياحي الحيوي بعد أن تخطى العدد اليومي لحالات الإصابة في البلاد 50 ألف حالة.
 وتركيا الرابعة في العالم في عدد حالات الإصابة الجديدة الذي بلغ 56 ألف حالة تقريبا في الأسبوع الماضي، وهو خمسة أمثال العدد في أوائل آذار (مارس) عندما خفف أردوغان القيود الاجتماعية فيما وصفه في ذلك الوقت بتطبيع محكوم للحياة في بلاده.
 وعزت تركيا الزيادة الكبيرة في أعداد الإصابة إلى تراخي السكان في الالتزام بالقيود وظهور سلالات جديدة من الفيروس، وأعلنت 29 آذار (مارس) تطبيق العزل العام في العطلات الأسبوعية ومنع تناول الطعام في المطاعم خلال شهر رمضان الذي يبدأ اليوم.
 لكن المسؤول قال إن فترة التطبيع القصيرة لم تمض على نحو جيد، وإن هناك اتجاها لتشديد أكبر للإجراءات بعد اجتماع للحكومة سيعقد اليوم.
 وأضاف "يبدو أنه لا حل هناك غير اتخاذ إجراءات أكثر شدة".
