نائب برلماني تونسي يطلب التحقيق في تمويلات "تونس الخيرية" أحد فروع قطر الخيرية 

طالب نائب في البرلمان التونسي، اليوم الجمعة، السلطات القضائية بالتحقيق في مصادر تمويل جمعية تونس الخيرية،أحد فروع "قطر الخيرية" المتهمة بدعم أنشطة إرهابية.
 ودعا النائب المستقل، وليد جلاد، عضو الكتلة الوطنية المستقلة في البرلمان، المحكمة الإبتدائية بالعاصمة والقطب القضائي المالي إلى التحقيق في مصادر تمويل جمعية تونس الخيرية ومجال أنشطتها ورئيسها.
 وأوضح أن الجمعية تحتكم إلى موازنة ضخمة وهي فرع من فروع جمعية قطر الخيرية المتهمة بتمويل مجموعات ارهابية.
 وقال جلاد لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) "هذه الدعوة هي اثارة وتذكير ورسالة إلى القضاء في إطار الحرب على الإرهاب والفساد".
 وأوضح جلاد أن هذه المبادرة ليست الأولى حيث تواجه الجمعية دعوى قضائية تقدم بها المكلف بنزاعات الدولة منذ 2014 ،لمخالفتها القانون المنظم لعمل الجمعيات.
 يذكر أن الدول العربية التي أعلنت مقاطعاتها لقطر نشرت اليوم الجمعة لائحة تضم 59 فردا و12 مؤسسة متهمة بالإرهاب وصنفتهم ضمن قوائم الإرهاب المحظورة ومن بينها مؤسسة قطر الخيرية.
 وبحسب النائب التونسي وليد جلاد تملك المؤسسة مكتبا في تونس وفرعا لها "تونس الخيرية".
