رغم قوته الحالية .. الدولار يواجه فقدان الزخم في 2021 بضغط التيسير النقدي الأمريكي 

قال خبراء اقتصاد واستراتيجيون "إن النمو الاقتصادي وارتفاع عائدات السندات سيبقيان الدولار أقوى في الوقت الحالي، لكن الارتفاع سيفقد الزخم في وقت لاحق في 2021 بسبب ميل مجلس الاحتياطي الاتحادي إلى التيسير النقدي والعجز المالي الآخذ في المتزايد في الولايات المتحدة".
 وقالوا لمنتدى "رويترز" للأسواق العالمية "إن صعود الدولار سينحسر خلال الأشهر المقبلة، لأن سياسة مجلس الاحتياطي الاتحادي النقدية الاستثنائية لن تسفر عن تضخم مستمر".
 وأضاف جريجوري داكو كبير الاقتصاديين الأمريكيين لدى "أكسفورد إيكونوميكس"، "النتيجة الأكثر ترجيحا هي أنه بعد ذروة ربيع تبلغ نحو 3.5 في المائة، للمؤشر الرئيس لأسعار المستهلكين و2.5 في المائة، للإنفاق الاستهلاكي الشخصي، سيتراجع التضخم من جديد بينما يظل فوق 2 في المائة، لمدة أطول من أي وقت مضى خلال العقد الماضي".
 وقال جيفري هالي كبير محللي السوق لمنطقة آسيا والمحيط الهادي لدى "أواندا"، "التضخم الذي نشهده ليس تضخما ركوديا بسبب دوامة الأجور والأسعار، إنه تضخم تعاف ومرحلي".
 وأكدت كريستينا هوبر كبيرة استراتيجيي السوق العالمية لدى "إنفسكو"، أن هناك إمكانية حقيقية لأن تواصل عائدات السندات الارتفاع، لكن مجلس الاحتياطي ليس مضطرا لرفع أسعار الفائدة للتصدي للأمر.
 وأضافت أنها "تتوقع تدخل المجلس فقط في حال أصبحت الأسواق مضطربة، عندما يبلغ عائد السندات لأجل عشرة أعوام 2 في المائة". ويبلغ عائد السندات الأمريكية القياسية لأجل عشرة أعوام حاليا 1.6191 في المائة.
 وارتفع الدولار مع فتح الأسواق الأوروبية أمس، بعدما بلغ أعلى مستوى في أربعة أشهر مقابل اليورو خلال الجلسة الآسيوية، مع تركيز المتعاملين في السوق على آفاق التعافي المتباينة في الولايات المتحدة وأوروبا وتضاؤل الإقبال على المخاطرة.
 ووفقا لـ"رويترز"، تراجعت أسواق الأسهم العالمية إلى أدنى مستوياتها في أسبوعين بعد عمليات بيع لأسهم قطاع التكنولوجيا الصيني بسبب مخاوف من إلغاء إدراجها من البورصات الأمريكية.
 كما ضغطت مخاوف بشأن إجراءات العزل العام في أوروبا على الأسواق، ولم يسفر قرار المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل بإلغاء خطط الإغلاق في عيد الفصح عن تحسن يذكر في المعنويات.
 وبحلول الساعة 0808 بتوقيت جرينتش، كان مؤشر الدولار مرتفعا أقل من 0.1 في المائة، أمس إلى 92.658، بعدما سجل أعلى مستوى له منذ تشرين الثاني (نوفمبر) 2020 عند 92.697 أثناء الليل. وهبط اليورو 0.1 في المائة، مقابل العملة الأمريكية إلى 1.1807 دولار.
 وفي الساعة 0828 بتوقيت جرينتش، نزل الفرنك السويسري نحو 0.1 في المائة، مقابل اليورو إلى 1.1068، وصعد الدولاران الأسترالي والنيوزيلندي نحو 0.3 في المائة، مقابل الدولار الأمريكي، وعوضا بعض الخسائر التي تكبداها خلال الجلستين الماضيتين.
 أما "بيتكوين" فكانت مستقرة تقريبا عند نحو 52321.31 دولار. وكانت العملة المشفرة قد تجاوزت 57 ألف دولار لفترة وجيزة خلال الجلسة السابقة بعدما قال إيلون ماسك رئيس شركة تسلا "إن بمقدور العملاء الآن شراء سياراتها الكهربائية بتلك العملة الرقمية".
