عملة موحدة في كوبا بدءا من يناير 

من المقرر أن تنهي كوبا اعتبارا من الأول من كانون الثاني (يناير) 2021 نظامها الفريد من نوعه في العالم والساري منذ 26 عاما، الذي يقضي باستخدام عملتين محليتين، للاحتفاظ بعملة واحدة فقط، وفق ما أعلن الرئيس ميجيل دياز- كانيل أمس الأول. وبحسب "الفرنسية"، يهدف هذا الإجراء إلى جعل الاقتصاد الكوبي أكثر فاعلية ووضوحا بالنسبة إلى المستثمرين الأجانب في وقت تحتاج فيه الجزيرة التي حرمت لأشهر من العملة الأجنبية بسبب فيروس كورونا المستجد، إلى أموال جديدة. وقال الرئيس الكوبي: "نعد أن الشروط مستوفاة للإعلان عن بدء هذا الإصلاح اعتبارا من الأول من كانون الثاني (يناير) 2021 بسعر صرف 24 بيزو كوبي مقابل دولار واحد". وأضاف "نذكر بأهمية هذه الخطوة التي ستضع البلاد في ظروف أفضل للتحولات التي يتطلبها تحديث نموذجنا الاقتصادي". لكنه لفت إلى أن هذا ليس "الحل السحري لكل المشكلات". وتابع "هذه العملية التي أعلنت في 2013، لكن أرجئت بانتظام في انتظار أفضل وقت للقيام بها، تحدث في أسوأ سياق: سيتراجع الاقتصاد الكوبي 8 في المائة هذا العام، وفقا لتوقعات اللجنة الاقتصادية لدول أمريكا اللاتينية التابعة للأمم المتحدة "سيبال". ففي ظل نقص العملة الأجنبية، اضطرت البلاد إلى تقييد وارداتها، ما أدى إلى تفاقم النقص.
