إصدار أول سندات دولية لشركة سعودية خاصة بـ 814 مليون دولار 

أعلنت شركة "أكوا باور" عن تسعير سندات بقيمة 814 مليون دولار (5.95 في المائة) بمدة استحقاق 22 سنة، مبينة أنه ستصدرها شركة "أكوا باور مانجمنت آند انفستمنتس وان ليمتد"، المملوكة بالكامل لشركة "أكوا باور" في مركز دبي المالي العالمي.
 وسيدرج السند، الذي سيصدر بالدولار الأمريكي، في سوق الصرف العالمية في البورصة الإيرلندية، وستتم حماية السندات من خلال التدفقات النقدية والسندات المالية الأخرى من ثمانية محطات لتوليد الطاقة وتحلية المياه التي توجد داخل المملكة العربية السعودية.
 وقال محمد بن عبدالله أبونيان؛ رئيس مجلس إدارة شركة "أكوا باور، في رده على سؤال لـ"الاقتصادية، خلال مؤتمر عقدته الشركة في الرياض، إن إصدار السندات الدولية يعود لاحتياجات الشركة التمويلية، إذ تطمح إلى تمويل مشاريع داخلية، وتسديد القروض قصيرة المدى لرأس المال، وتمويل رأس مالي لمشاريع مقبلة في برنامج التخصيص سواء لشركة الكهرباء أو المؤسسة العامة لتحلية المياه والطاقة المتجددة.
 وأشار إلى أن الطلب على السندات كان من الداخل والخارج، وأعلى من المطلوب بثلاث مرات، ما يعبر عن قوة شركة اكوا بور، ومتانة الاقتصاد السعودي.
 وأوضح، أنه لدى الشركة برنامج متكامل للتمويل، عبارة عن سندات دولية كمرحلة أولى، ثم يليها طرح صكوك عام 2018، مؤكدا أن الشركة تحاول أن تكون مستعدة لأية مشاريع تطرح في المملكة.
 من جهته، قال ثامر الشرهان، العضو المنتدب لشركة "أكوا باور"، إن "عملية إصدار السندات لا تعد علامة فارقة في مسيرة النمو لشركة "أكوا باور" داخل المملكة فقط، بل إنها خطوة هامة للصناعة لكونها إحدى أوائل عمليات إصدار السندات الدولية الكبرى التي تقوم بها شركة سعودية خاصة".
 ومن المتوقع أن تصنف وكالتي "موديز" و"ستاندرد آند بورز" هذا الإصدار عندBaa3 / BBB - (مع نظرة مستقبلية مستقرة) على التوالي.
 وتم تعيين مجموعة "جيفريز" كمستشار الهيكلة الوحيد لهذا الإصدار، ويعمل كلاً من "سيتي بنك" و"جيفريز" كمنسقين عالميين مشتركين، بالإضافة إلى بنك التعمير الصيني سنغافورة، بنك ميزوهو، الأهلي كابيتال، وبنك ستاندرد تشارترد كمحررين مشتركين، ومجموعة ميتسوبيشي يو اف جي وشركة سوميتومو ميتسوي المصرفية – نيكو كمدراء مشاركين لعملية الإصدار.
