سوق العمل الأمريكية تكتسب زخما مع تراجع طلبات إعانة البطالة 

فض عدد المواطنين الأمريكيين، الذين تقدموا بطلبات جديدة للحصول على إعانات البطالة الأسبوعية الأسبوع الماضي ليقترب من مستويات ما قبل تفشي الجائحة، مع اكتساب تعافي سوق العمل زخما على الرغم من استمرار تأثير نقص العمال سلبا في زيادة عدد الوظائف. وبحسب "رويترز"، قالت وزارة العمل أمس إن طلبات إعانة البطالة الحكومية المقدمة للمرة الأولى تراجعت ألف طلب إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية عند 268 ألفا للأسبوع المنتهي في 13 تشرين الثاني (نوفمبر). وهذا أدنى مستوى له منذ بداية جائحة كوفيد - 19 في الولايات المتحدة منذ أكثر من 20 شهرا. كان خبراء استطلعت آراؤهم قد توقعوا أن تبلغ الطلبات 260 ألفا في الأسبوع الماضي. وتسبب تراجع الطلبات للأسبوع السابع على التوالي في استقرار المعدل فوق مستوى 256 ألفا الذي سجل في منتصف آذار (مارس) 2020. وكانت الطلبات قد تراجعت من ذروة قياسية بلغت 6.149 مليون في أوائل نيسان (أبريل) 2020. ويتوافق التحسن المستمر مع بيانات أخرى تشير إلى تسارع النشاط الاقتصادي بعد فترة ركود خلال الصيف حين ضربت البلاد موجة من إصابات فيروس كورونا مدفوعة بسلالة دلتا. وأخذت الطلبات منحنى نزوليا منذ منتصف تشرين الأول (أكتوبر)، ما يشير إلى نمو أقوى في التوظيف، لكن الوباء المستمر منذ نحو عامين تسبب في نقص العمالة وترك 10.4 مليون فرصة عمل شاغرة حتى نهاية أيلول (سبتمبر). إلى ذلك، أظهرت بيانات إدارة أمن النقل الأمريكية ارتفاع إجمالي عدد ركاب الطائرات في الولايات المتحدة أمس إلى 1.62 مليون راكب، مقابل 703135 راكب خلال اليوم نفسه من العام الماضي بزيادة 131 في المائة على أساس سنوي. وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن عدد الركاب أمس ارتفع 8.9 في المائة عن اليوم السابق. في الوقت نفسه، ارتفع متوسط عدد الركاب اليومي خلال الأيام السبعة الماضية 1.1 في المائة، مقارنة بالأسبوع السابق. وبلغ متوسط عدد الركاب اليومي خلال الأيام السبعة الماضية 1.84 مليون راكب، مقابل 803101 راكب خلال الفترة نفسها من العام الماضي. وارتفع عدد الركاب لدى شركات ساوث ويست أير 2 في المائة سنويا وأمريكان أيرلاينز 26 في المائة وتراجع عدد الركاب على طائرات آي.أيه.جي 3 في المائة أمس الأول. من جهة أخرى، بحثت سبع شركات أمس إصدار سندات أمريكية من الدرجة الاستثمارية، وفقا لاستطلاع غير رسمي لمتعهدي شراء سندات، وقد رفضوا الكشف عن أسماء هذه الشركات، بحسب وكالة "بلومبيرج" للأنباء. وستكون خلفية الإصدار ارتفاع الأسعار الآجلة للأسهم، وثبات عوائد الخزانة بشكل نسبي، وتقلص مؤشر مبادلة مخاطر الائتمان بمقدار ربع نقطة مئوية. ووفقا لـ"بلومبيرج"، حققت السوق الأولية عالية الجودة نجاحا كبيرا هذا الأسبوع ببيع سندات بقيمة 50.6 مليار دولار، بينما تم تسعير مزيد من الصفقات الجديدة خلال جلسة أمس. وعلى الرغم من بعض التنازلات الكبيرة في الإصدارات الجديدة، فإن المقترضين على استعداد لدفع نقاط أساسية إضافية قليلة من أجل إتمام صفقاتهم قبل حلول العام الجديد. ولا تزال تكاليف التمويل متدنية بشكل قياسي، مع ثبات عوائد الخزانة، حيث يدور عائد السندات لأجل عشرة أعوام حول 1.6 في المائة، وزيادة متوسط فارق السندات عالية الجودة للشركات بمقدار خمس نقاط أساسية خلال الأسبوعين الماضيين. وبلغ حجم التداول في تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري 94.3 مليار دولار، وتخطى 100 مليار دولار بنهاية جلسة أمس، وهو الرقم الذي تجمع عليه دائرة المسؤولين عن الأبحاث والتسويق وتسعير السندات والقروض وأسهم الشركات.