سجلات سفر مزورة تزيد الغموض حول أسباب إفلاس «وايركارد» الألمانية 

 أوصى محققون في الفلبين أمس بتوجيه تهم جنائية ضد اثنين من مسؤولي الهجرة، بسبب تزوير سجلات سفر تتعلق بمسؤول تنفيذي سابق في شركة وايركارد أيه. جي الألمانية لخدمات الدفع، في تطورات جديدة الغموض في قضية تستمر تفاصيلها منذ شهور. ووفقا لـ"الألمانية"، اتضح أن مسؤولي الهجرة قاما بتشفير مدخلات مزيفة في قاعدة بيانات مكتب الهجرة تظهر أن جان مارزاليك، كبير مسؤولي العمليات سابقا في" وايركارد" وصل إلى مانيلا في 23 حزيران (يونيو) وغادر متوجها إلى الصين بعدها بيوم واحد من إقليم سيبو وسط الفلبين. وكانت معرفة مكان مارزاليك محورا لتحقيقات بشأن الشركة المفلسة الآن، التي اعترفت في حزيران (يونيو) بعدم وجود أصول بقيمة 1.9 مليار يورو "2.2 مليار دولار" على الأرجح. وتم فصل مارزاليك "40 عاما"، من منصب مدير العمليات في 18 حزيران (يونيو) بعد أن حذر مدققو حسابات الشركة من أن الفجوة العملاقة في حساباتها قد تكون نتيجة الاحتيال. وقال مكتب التحقيقات الوطني الفلبيني "يبدو أن المدخلات في سجلات مكتب الهجرة ليومي 23 و24 حزيران (يونيو) 2020، وهي مزورة، كانت مجرد تسريب من أجل تحويل انتباه السلطات في أوروبا لتركيز انتباهها في الفلبين وليس في نطاق اختصاصها القضائي". وأكد ميناردو جيفارا وزير العدل الفلبيني، أمس، أن رجل أعمال ألمانيا تم تحديد هويته بأنه مسؤول تنفيذي سابق لشركة وايركارد آسيا قد توفي في مستشفى في مدينة باراناكي في منطقة ميترو مانيلا يوم 27 تموز (يوليو). وقال جيفارا "إن الرجل الذي تم استدعاؤه أيضا من جانب مكتب التحقيقات الوطني فيما يتعلق بتحقيق "وايركارد" توفي لأسباب طبيعية وتم حرق جثته". وتجري ألمانيا تحقيقاتها الخاصة بشأن "وايركارد"، حيث ينظر المدعي العام في ميونيخ في جريمة احتيال عصابة محترفة، يشتبه في أنها بدأت في عام 2015. وتم القبض على ثلاثة مديرين تنفيذيين سابقين في "وايركارد"، بمن فيهم ماركوس براون الرئيس التنفيذي المفصول. وكانت "وايركارد" ذات يوم من الرواد كواحدة من شركات التكنولوجيا الألمانية القليلة الناجحة دوليا، وهي مدرجة حاليا في مؤشر داكس لأكبر 30 شركة في ألمانيا. وأعلنت البورصة الألمانية، التي تدير مؤشر داكس، تغييرات في قواعدها في وقت متأخر أمس الأول، ما يمهد الطريق لشطب الشركات المتعثرة من مؤشراتها في غضون يومي عمل.
