53 محافظة في المملكة مشمولة بخدمات الجيل الخامس 

نت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، ارتفاع نسبة انتشار خدمات الجيل الخامس في المملكة خلال الربع الأول من عام 2021، ليصل إجمالي المحافظات المشمولة بتغطية الجيل الخامس إلى 53 محافظة في مختلف مناطق المملكة، مقارنة بـ51 محافظة خلال الربع الرابع من عام 2020. وكشفت الهيئة في تقريرها الربعي "مقياس" لمؤشرات سرعة الإنترنت وسرعة الوصول إلى المحتوى الرقمي في المملكة، عن تصدر شركة STC وشركة زين قائمة انتشار خدمات الجيل الخامس في المملكة، حيث نشرت الشركتان خدمات الجيل الخامس في 43 محافظة، فيما نشرت شركة موبايلي خدمات الجيل الخامس في 21 محافظة. ورصد التقرير الصادر عن "هيئة الاتصالات" في نهاية الربع الأول من عام 2021، تسجيل سرعات التحميل للجيل الخامس المتنقل في المملكة متوسط سرعة يصل إلى 322.42 ميجابت في الثانية، وتسجيل شركة زين أعلى متوسط سرعة تحميل للإنترنت المتنقل لخدمة الجيل الخامس بسرعة تصل إلى 350.47 ميجابت في الثانية، وجاءت شركة STC في المركز الثاني بمتوسط سرعة 348.33، وحلت شركة موبايلي في المركز الثالث بمتوسط سرعة تحميل يصل إلى 231.83 ميجابت في الثانية. كما كشف تقرير "مقياس" عن تصدر شركة زين أداء مقدمي خدمات الاتصالات في نشر خدمات الجيل الخامس في مناطق المملكة كافة، عدا منطقة مكة المكرمة، التي سجلت فيها شركة موبايلي أفضل أداء في نشر خدمات الجيل الخامس خلال الربع الأول من عام 2021. ويأتي تقرير "مقياس" في إطار عمل "هيئة الاتصالات" على تعزيز التنافسية بين المشغلين لتقديم أفضل الخدمات للمستخدمين، عبر رفع مستوى الشفافية في السوق، من خلال نشر نتائج البيانات والمؤشرات، وتمكين المستثمرين والمهتمين من الاطلاع على مؤشرات أداء السوق في المملكة.