ترمب يهدد برسوم على كل الواردات الأوروبية .. ويؤكد للصين: سنربح في كل الأحوال 

فيما يخوض أكبر اقتصادين في العالم وهما الولايات المتحدة والصين حربا تجارية منذ تسعة أشهر كلفتهما مليارات الدولارات وأثارت اضطرابا في الأسواق المالية وسلاسل الإمداد، فتح  الرئيس الأمريكي دونالد ترمب جبهة أخرى، مهاجما السياسات التجارية للاتحاد الأوروبي بشكل غير مباشر بسبب “الحواجز التي يضعها أمام المنتجات الزراعية والسيارات وعديد من الأشياء الأخرى”.ووفقا لـ”الألمانية”، قال ترمب في كلمة له أمام قادة قطاع الأعمال في ولاية مينسوتا الأمريكية، البارحة الأولى: “إنهم بالكاد يستوردون منتجاتنا الزراعية في حين أنهم يستطيعون بيع سيارات مرسيدس بنز (الألمانية) كما يمكنهم بيع أي شيء يريدونه في بلادنا بما في ذلك منتجاتهم الزراعية وهذا ليس عدلا وهذه الأيام تتغير بسرعة”.وهدد ترمب الدول الأوروبية مجددا، مضيفا: “إذا لم يتغير الوضع سنفرض رسوما على كل سياراتكم وعلى كل شيء يأتي منكم إلينا. لا يمكنكم معاملة مزارعينا بهذه الطريقة ولا يمكنكم معاملة شعبنا بهذه الطريقة”.يأتي ذلك في الوقت الذي قالت فيه مفوضة شؤون التجارة الأوروبية سيسيليا مالمستروم أمس الأول، إن المفوضية الأوروبية تعتزم الانتهاء من المباحثات التي تهدف إلى التوصل لاتفاق تجاري محدود مع الولايات المتحدة بحلول أواخر تشرين أول (أكتوبر) المقبل، وذلك بعدما وافقت دول الاتحاد على بدء المفاوضات.وأضافت مالمستروم: “يمكننا إنجاز هذا الأمر سريعا، ومن جانبنا، نحن عازمون بالتأكيد على فعل كل ما في وسعنا لإنهاء هذا الأمر خلال فترة ولاية المفوضية الحالية”.ومن المتوقع أن يركز المفاوضون على السلع الصناعية إضافة إلى مناقشة المجالات التي يمكن تعزيز التعاون فيها، وعلى سبيل المثال المنتجات الدوائية.وإذا توصل الجانبان الأمريكي والأوروبي إلى اتفاق لإلغاء الرسوم الجمركية على المنتجات الصناعية، فإن هذا سيؤدي إلى زيادة الصادرات الأمريكية والأوروبية بنحو 26 مليار يورو (29 مليار دولار)، بحسب رئيس المفوضية الأوروبية جان كلود يونكر.وقال رئيس المفوضية الأوروبية: “نريد الوصول إلى وضع يضمن مصلحة الطرفين في التجارة”.يذكر أن وزارة التجارة الأمريكية قدمت إلى الرئيس ترمب في شباط (فبراير) الماضي نتائج دراستها بشأن ما إذا كان هناك اختلال في تجارة السيارات على جانبي المحيط الأطلسي، وأن هذا الاختلال يضر بالأمن القومي الأمريكي، وهو التقييم الذي يمكن أن يبرر للرئيس ترمب فرض رسوم إضافية على السيارات الأوروبية. وأمام الرئيس الأمريكي 90 يوما بعد تقديم التقرير لفرض أي رسوم. يشار إلى أن هناك رسوما مفروضة بالفعل بنسبة 2.5 في المائة على السيارات المصدرة لأمريكا. وأشار ترمب إلى أنه قد يرفع النسبة إلى 25 في المائة.من جهة أخرى، ذكر الرئيس الأمريكي إنه يعتقد أن الولايات المتحدة ستخرج رابحة من نزاعها التجاري مع الصين مهما حدث.وبحسب “رويترز”، قال ترمب خلال كلمته: “سنربح في جميع الأحوال. سنربح بالتوصل إلى اتفاق أو بعدم التوصل إلى اتفاق”.وفرضت إدارة ترمب رسوما على واردات سلع صينية بقيمة 250 مليار دولار للضغط على بكين من أجل تنفيذ مطالبها بإنهاء سياسات تقول واشنطن إنها تضر الشركات الأمريكية المنافسة لنظيرتها الصينية. وردت الصين بفرض رسوم جمركية على سلع أمريكية.
