تراجع مفاجئ لمبيعات التجزئة في ألمانيا خلال يناير الماضي 

أظهرت بيانات نشرت اليوم الجمعة تراجع مبيعات التجزئة في ألمانيا خلال كانون ثان/يناير الماضي بشكل مفاجئ، مما بدد الآمال في قيام الإنفاق الاستهلاكي بدور رئيسي في دفع نمو أكبر اقتصاد في أوروبا خلال العام الحالي.
 وبحسب بيانات مكتب الإحصاء الاتحادي (ديستات) الألماني تراجعت مبيعات التجزئة في ألمانيا خلال كانون ثان/يناير الماضي بنسبة 0.8 % عن الشهر السابق، الذي لم يكن قد شهد تغييرا في مبيعات التجزئة، في حين كانت مبيعات التجزئة قد تراجعت بنسبة 0.7 % خلال تشرين ثان/ نوفمبر الماضي.
 كان المحللون يتوقعون ارتفاع مبيعات التجزئة خلال كانون ثان/يناير الماضي ارتفاع المبيعات بنسبة 0.2 % في مستهل العام الجديد.
 في الوقت نفسه ارتفعت مبيعات التجزئة خلال كانون ثان/ يناير الماضي بنسبة 2.3 % عن الشهر نفسه من العام الماضي، بحسب البيانات الرسمية.
