"هدف" : صرف 756 ألف ريال لـ 453 من العاملين في النقل الموجه لأكتوبر ونوفمبر 

ى صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" صرف الدعم لـ 453 مستفيداً من العاملين في النقل الموجه لشهري أكتوبر ونوفمبر الماضيين بمبلغ 756,293 ريالا وذلك ضمن برنامج العمل الحر في النقل الموجه. وأوضح أن بيانات الأداء الخاصة بالعاملين في نشاط توجيه المركبات للشهرين المشار إليهما أعلاه أظهرت التزاما بتحقيق أعلى معدلات الأداء ما انعكس على دخل العامل وحصوله على سقف الدعم الأعلى المقر الأمر الذي يعزز جهود الصندوق الرامية إلى إيجاد فرص عمل للمواطنين والمواطنات وتحقيق الاستقرار الوظيفي والمهني والتحفيز لزيادة الإنتاجية كما يعمل "هدف" على استكمال إجراءات التحقق اللازمة لصرف الدعم لشهر ديسمبر خلال الأيام القليلة القادمة. ويأتي تنفيذ برنامج العمل الحر في النقل الموجه وفقا لمذكرة تفاهم أبرمها "هدف" في وقت سابق مع وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية والهيئة العامة للنقل وشركة عمل المستقبل بهدف التوسع في دعم وتأهيل القوى العاملة الوطنية ومشاركتها في سوق العمل تماشيا مع مستهدفات برنامج التحول الوطني ورؤية المملكة 2030. ووفقا لمذكرة التفاهم يقدم الصندوق دعما للمستفيدين والمستفيدات من البرنامج يصل إلى 2400 ريال شهريا ولمدة تصل إلى 24 شهرا من تاريخ إطلاق البرنامج كما يقدم دعما تحفيزيا مقداره 3000 ريال كل 6 أشهر للمستفيد المستمر في تحقيقه لمتطلبات الأداء المطلوبة. وأبان "هدف" أن رحلة الباحث عن عمل تمر بعدة مراحل هي : التسجيل في أحد التطبيقات المعتمدة من هيئة النقل وإصدار وثيقة العمل الحر من منصة العمل الحر والتقديم على طلب الدعم من خلال البوابة الوطنية للعمل "طاقات" وذلك في أول 10 أيام من كل شهر ميلادي والتحقق الشهري من استيفاء معايير الأداء، على أن يتم في المرحلة الأخيرة إيداع مبلغ الدعم في حساب المستفيد. ويمكن التسجيل في البرنامج من خلال زيارة منصة ( العمل الحر ).