نقص أشباه الموصلات والبلاستيك والمعادن يثير قلق المصنعين الألمان .. تزايد اختناقات التوريد 

 كلاوس فولراب، من معهد إيفو الاقتصادي، أمس، إن النشاط بالقطاع الصناعي في ألمانيا لا يزال عند مستوى مرتفع، ولكن المصنعين قلقون من تعطل الإنتاج، بسبب نقص أشباه الموصلات والبلاستيك والمعادن. وأكد أن 70 في المائة من المصنعين يشتكون من اختناقات، ارتفاعا من 64 في المائة، في تموز (يوليو)، إذ تراجعت توقعات التصدير، ولكن تظل عند مستوى جيد، وفقا لـ"رويترز". وتسعى نصف الشركات بقطاعي الصناعة والتجزئة إلى رفع الأسعار لتعويض التكلفة الأعلى، كما أن زيادة إصابات كورونا أدت لهبوط حاد للتوقعات في قطاع الضيافة والسياحة. وكشف مسح أمس، عن أن ثقة الشركات الألمانية تراجعت لثاني شهر على التوالي في آب (أغسطس)، إذ أصبحت توقعات الشركات أكثر تشاؤما بشأن الشهور المقبلة في أكبر اقتصاد أوروبي بفعل زيادة الإصابات بكوفيد - 19 واختناقات الإمدادات. وقال المعهد: إن مؤشره لمناخ الأعمال سجل 99.4، ليخالف متوسط توقعات المحللين عند 100.4 في استطلاع أجرته "رويترز" وينزل عن قراءة معدلة بالخفض عند 100.7 في تموز (يوليو). وأوضح كليمنس فوست، رئيس معهد إيفو، في بيان "خيم التشاؤم على المعنويات في الاقتصاد الألماني مجددا، ولا سيما أن اختناقات الإمداد للمنتجات الوسيطة في الصناعات التحويلية والمخاوف بشأن زيادة أعداد الإصابات تفرض ضغوطا على الاقتصاد". وأضاف، أن المخاوف آخذة في التنامي في قطاعي الضيافة والسياحة على وجه الخصوص. وكشفت بيانات الثلاثاء عن أن الاقتصاد نما بأكثر من المتوقع في الربع الثاني، إذ أدى تخفيف قيود كوفيد - 19 إلى تحفيز المستهلكين على السحب من مدخرات قياسية تراكمت خلال تطبيق إجراءات العزل العام في الشتاء، كما مضت الدولة قدما في مسعى تحفيز كبير ممول بالدين. لكن في ظل تحذير مسؤولين حكوميين من موجة رابعة لكوفيد - 19 خلال الخريف، تبدو الأشهر المقبلة أكثر صعوبة. وقال فولكر ترير، رئيس قسم التجارة الخارجية في غرفة الصناعة والتجارة (دي.آي.إتش.كيه)، "انخفاض صادرات الشركات الألمانية إلى الصين تدعو للتمعن" مضيفا، أن مشكلات الشحن تعطل سلاسل التوريد العالمية. وأوضح كارستن بريزسكي، الاقتصادي لدى آي.إن.جي، أن قراءة "إيفو" تشير إلى فقدان الزخم الاقتصادي في النصف الثاني من العام. وأضاف "ثبات معدلات نمو الناتج المحلي الإجمالي (في ذلك الحين) يعني أن الاقتصاد الألماني لن يعود إلى مستويات ما قبل الأزمة هذا العام، لكن في أوائل 2022 فحسب‭"‬. بدوره قال مكتب الإحصاءات الألماني أمس، إن صادرات البلاد إلى الصين انخفضت للمرة الأولى في نحو عام في تموز (يوليو)، لتهبط 3.9 في المائة على أساس سنوي إلى 8.4 مليار يورو (9.9 مليار دولار). وهذا أول انخفاض في الصادرات إلى الصين، ثاني أكبر سوق للمبيعات الألمانية خارج الاتحاد الأوروبي، منذ آب (أغسطس) 2020، وهو أكبر تراجع منذ أيار (مايو) 2020، حين هيمنت الموجة الأولى من جائحة فيروس كورونا على العالم. وزادت الصادرات الألمانية للولايات المتحدة 15.3 في المائة إلى 10.8 مليار يورو في تموز (يوليو)، وفقا لما ذكره مكتب الإحصاءات. وأظهرت دراسة ألمانية حديثة، أن البضائع القادمة من الصين تضع قطاع الصادرات الألماني أمام منافسة متزايدة في الاتحاد الأوروبي. وجاء في دراسة أجراها معهد الاقتصاد الألماني (أي دبليو) المعني بالأبحاث الاقتصادية في مدينة كولونيا - غربي ألمانيا، أن نسبة البضائع الصينية المستوردة في الاتحاد الأوروبي، ارتفعت بشكل واضح في الفترة بين 2019 و2000. في المقابل، تراجعت نسبة البضائع الألمانية بشكل طفيف. وأوضحت الدراسة، أن نسبة السلع الألمانية المصدرة إلى دول الاتحاد الأوروبي كانت تبلغ 14 في المائة، قبل 21 عاما، وكانت تبلغ نسبة الصادرات الصينية 2.7 في المائة، فقط، لكنها زادت إلى 7.6 في المائة، في 2019، وبلغت نسبة الصادرات الألمانية 13.8 في المائة، فقط في العام ذاته. وأكد المعهد، أن هذا الاتجاه يصير واضحا بصفة خاصة فيما يسمى مجموعات المنتجات الصناعية الواعدة، التي تندرج من بينها المنتجات الصيدلانية والكيمياوية والمنتجات المعدنية والأجهزة والمعدات الكهربائية مثل: كاميرات الفيديو والآلات، وكذلك السيارات وأجزائها، وأنواع أخرى من المركبات. وجاء في دراسة المعهد أيضا، أن الأمور سارت بشكل جيد دائما في هذه المجالات بالنسبة للمصدرين الألمان بسبب تخصصهم الواضح في هذه السلع، وفقا لـ"الألمانية". ولكن الدراسة أشارت أيضا إلى أن النسب تحولت لمصلحة الصين في الأعوام الأخيرة، فبينما كانت نسبة السلع الألمانية من هذه المجالات في الاتحاد الأوروبي 17.5 في المائة، في 2000، ووصلت إلى أقصى نسبة لها في 2005 بواقع 19 في المائة، تراجعت إلى 17 في المائة، فقط في 2019. في المقابل، ارتفعت نسبة السلع الصينية من هذه المجالات في الاتحاد الأوروبي، فبينما كانت تبلغ 2.6 في المائة، فقط في 2000، وصلت إلى 9.7 في المائة في 2019. وأشار المعهد إلى أنه عندما يتفحص المرء نسب السلع المستوردة من الصين في الاتحاد الأوروبي، يتبين أن تركيز الصين على المجالات الصناعية الواعدة صار أوضح، وذكر المعهد، أن نسبة هذه المنتجات في واردات الاتحاد الأوروبي من الصين ارتفعت بين جميع السلع الصينية من 50.7 في المائة، في 2000، إلى 68.2 في 2019. وصارت بذلك أعلى من النسبة الألمانية، التي بلغت 65.5 في المائة، في 2019، بعدما كانت تبلغ 67.4 في المائة.