"الشورى" يطالب "هيئة الاتصالات" بضرورة تفعيل التجوال الداخلي ومشاركة الأبراج 

 عقدت لجنة النقل والاتصالات وتقنية المعلومات في مجلس الشورى اجتماعا "عن بعد" برئاسة اللواء المهندس ناصر العتيبي عضو المجلس رئيس اللجنة بمشاركة الدكتور محمد التميمي محافظ هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات وعدد من مسؤولي الهيئة.
 وجرى خلال الاجتماع مناقشة مضامين التقرير السنوي لهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات وما حققته من انجازات بدعم مباشر من الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء في مجال إخلاء الترددات التي تملكها الجهات الحكومية الأخرى وتحويلها للهيئة ومساهمة ذلك في احتلال المملكة مراكز متقدمة دوليا في سرعة الانترنت.
 كما ناقش الاجتماع التوسع في مجال نشر شبكات النطاق العريض وحماية المستخدم والاطلاع على أبزر إنجازات الهيئة وخططها المستقبلية. واستعرضت اللجنة ما قامت به الهيئة من أعمال وانجازات خلال جائحة كورونا؛ التي شهدت زيادة الطلبات على باقات الانترنت مما تطلب مراقبة مستمرة لمقدمي الخدمات واستقبال الشكاوى المتعلقة بها والمسارعة في حلها.
 وطرح أعضاء اللجنة خلال الاجتماع عدد من الملاحظات والاستفسارات للنهوض بالخدمات التي تقدمها الهيئة إلى أعلى المستويات وأكدت اللجنة ضرورة تفعيل مبادرة مشاركة الأبراج بين الشركات وتفعيل التجوال الداخلي بأسرع وقت ممكن.
