ارتفاع مؤشر نمو القطاع الخاص في بريطانيا بنسبة 15 بالمئة خلال الأشهر الثلاثة الماضية 

أظهر مؤشر النمو الذي يصدره اتحاد الصناعات البريطانية اليوم الجمعة أن القطاع الخاص في بريطانيا حققا نموا خلال الأشهر الثلاثة حتى فبراير الماضي. وارتفع المؤشر بنسبة 15 بالمئة في شباط/فبراير الماضي من 10 بالمئة في يناير. وتتوقع شركات القطاع الخاص البريطانية حدوث معدل نمو مماثل تصل نسبته إلى حوالي 17 بالمئة خلال الربع السنوي المقبل. وذكر اتحاد الصناعات البريطاني أن ارتفاع معدل نمو القطاع الخاص يرجع إلى انتعاش الخدمات الاستهلاكية التي شهدت أسرع معدل نمو في حجم الأعمال منذ أغسطس عام .2015 كما حققت تجارة التجزئة والناتج الصناعي نموا بوتيرة ثابتة، غير أن قطاع الخدمات المهنية وخدمات الأعمال لم يحقق تغييرا يذكر في حجم العمل.
