كوريا : صندوق التقاعد يحقق عائدا على استثماراته بنسبة 7.19 % خلال النصف الأول 

أعلن صندوق التقاعد الوطني الكوري الجنوبي وهو أكبر مستثمر في كوريا الجنوبية بأصول تصل قيمتها الإجمالية إلى 697 تريليون وون (573 مليار دولار) تحقيق عائد أولي على استثماراته خلال النصف الأول من العام الحالي بنسبة 7.19 في المائة من قيمة الاستثمارات.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن بيان للصندوق قوله إن استثماراته في الأسهم المحلية حققت عائدا بنسبة 6.93 في المائة في حين حققت استثماراته في الأسهم الأجنبية عائدا بنسبة 19.85 في المائة وحققت استثمارات السندات المحلية عائدا نسبته 3 في المائة واستثمارات السندات الأجنبية 9.58 في المائة في حين حققت الاستثمارات الأخرى عائدا بمعدل 4.2 في المائة من قيمتها.
 يذكر أن صندوق التقاعد الوطني يستثمر 45.67 في المائة من أصوله في سندات محلية و 4.35 في المائة في سندات دولية و 17.27 في المائة في أسهم محلية و 20.86 في المائة في أسهم خارجية و 11.35 في المائة في أدوات استثمار أخرى.
