ارتفاع معدل التضخم في هولندا إلى أعلى مستوى له منذ 13 شهرا 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء المركزي الهولندي الصادرة اليوم الخميس ارتفاع معدل التضخم خلال أيار/مايو الماضي إلى أعلى مستوى له منذ أكثر من عام. ارتفع مؤشر أسعار المستهلك خلال الشهر الماضي بنسبة 9ر1% سنويا مقابل 1ر1% سنويا في نيسان/أبريل الماضي. جاء ارتفاع معدل التضخم نتيجة أساسية لزيادة أسعار تذاكر الطيران والرحلات السياحية الخارجية. كما زادت أسعار وقود السيارات بنسبة 7ر9% مما أثر على معدل التضخم أيضا. كما ارتفع معدل التضخم في هولندا وفقا للمقياس الموحد للاتحاد الأوروبي إلى 9ر1% خلال الشهر الماضي، مقابل 1% خلال نيسان/أبريل الماضي. وكان المحللون يتوقعون ارتفاع هذا المؤشر إلى 3ر1% فقط
