55 مليار درهم مكاسب أسهم دبي في الربع الأول     ت الأسهم المدرجة في سوق دبي المالي مكاسب بقيمة 55 مليار درهم خلال الربع الأول من العام الجاري، حيث ارتفعت القيمة السوقية للأسهم المدرجة في السوق من 337.4 مليار درهم بنهاية العام الماضي 2016 لتبلغ بنهاية جلسة الأمس إلى 392.3 مليارات درهم بحسب البيان الإماراتية .   وحسب تحليل البيان الاقتصادي فقد جاءت المكاسب بدعم رئيسي من قطاع البنوك، حيث أضاف 54.8 مليار درهم إلى قيمته السوقية لتبلغ 172.9 مليار درهم، كما ارتفعت القيمة السوقية لقطاع الاستثمار بنحو 666.4 مليون درهم لتصل إلى 24.5 مليار درهم. 

وأضاف قطاع النقل 1.39 مليار درهم إلى قيمته السوقية لتصل إلى 24.4 مليار درهم، تلاه القطاع العقاري الذي أضاف 613 مليوناً إلى قيمته السوقية لتصل إلى 117.3 مليار درهم، مقابل 126 مليوناً لقطاع الصناعة و277 مليوناً للتأمين و241 مليوناً للخدمات. في المقابل كان قطاعا السلع والاتصالات الخاسرين الوحيدين، حيث فقد الأول 2.78 مليار درهم من قيمته السوقية، والثاني حوالي 430 مليون درهم.
 
 وبلغت القيمة السوقية للأسهم المدرجة في سوق أبوظبي للأوراق المالية بنهاية شهر مارس حوالي 430 مليار درهم متراجعة من 444 ملياراً بنهاية يناير ليكون إجمالي ما فقدته أسهم أبوظبي خلال الشهر الماضي حوالي 14 مليار درهم، وكمحصلة بلغت مكاسب أسهم السوقين خلال الربع الأول حوالي 41 مليار درهم، لتصل القيمة السوقية لأسهم الإمارات إلى 822.4 مليار درهم مقارنة مع 781.6 ملياراً بنهاية العام الماضي.
 
 أما من حيث المؤشرات، فقد انخفض مؤشر دبي بنسبة 1.4%خلال الربع الأول ليغلق على مستوى 3480.43 نقطة، مقارنة مع 3530.88 آخر إغلاقات 2016. من جهته أغلق مؤشر أبوظبي الربع الأول عند مستوى 4443.53 نقطة، مقارنة مع 4546.37 نقطة في جلسة 29 ديسمبر الماضية، لينخفض بنسبة 2.26%على مدار الأشهر الثلاثة الأولى من 2017.