تعيين بندر الخريف رئيسا لمجلس إدارة هيئة المحتوى المحلي ومحمد السديري نائبا لوزير التعليم للجامعات والبحث والابتكار 

صدر اليوم أمر ملكي بإعفاء الدكتور غسان بن عبدالرحمن الشبل رئيس مجلس إدارة هيئة المحتوى المحلي والمشتريات الحكومية من منصبه. وتعيين بندر بن ابراهيم بن عبدالله الخريف بدلا عنه، كما صدرأمر ملكي بإعفاء حاتم المرزوقي نائب وزير التعليم للجامعات والبحث والابتكار من منصبه وتعيين محمد السديري نائباً لوزير التعليم للجامعات والبحث والابتكار بالمرتبة الممتازة.
  
 وفيما يلي نص الأمر الملكي:
 الرقم : أ / 2
 التاريخ : 4 / 1 / 1442هـ
 بعون الله تعالى
 نحن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود
 ملك المملكة العربية السعودية
 بعد الاطلاع على النظام الأساسي للحكم، الصادر بالأمر الملكي رقم ( أ / 90 ) بتاريخ 27 / 8 / 1412هـ.
 وبعد الاطلاع على نظام مجلس الوزراء، الصادر بالأمر الملكي رقم ( أ / 13 ) بتاريخ 3 / 3 / 1414هـ.
 وبعد الاطلاع على الترتيبات التنظيمية لهيئة المحتوى المحلي والمشتريات الحكومية الصادرة بقرار مجلس الوزراء رقم ( 388 ) بتاريخ 5 / 7 / 1440هـ.
 وبعد الاطلاع على الأمر الملكي رقم ( أ / 169 ) بتاريخ 20 / 4 / 1440هـ.
 أمرنا بما هو آت:
 أولاً : يعفى معالي الدكتور غسان بن عبدالرحمن الشبل رئيس مجلس إدارة هيئة المحتوى المحلي والمشتريات الحكومية من منصبه.
 ثانياً : يعين معالي الأستاذ بندر بن إبراهيم بن عبدالله الخريف رئيساً لمجلس إدارة هيئة المحتوى المحلي والمشتريات الحكومية.
 ثالثاً : يبلغ أمرنا هذا للجهات المختصة لاعتماده وتنفيذه.
 سلمان بن عبدالعزيز آل سعود
 الرقم : أ / 3
 التاريخ : 4 / 1 / 1442هـ
 بعون الله تعالى
 نحن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود
 ملك المملكة العربية السعودية
 بعد الاطلاع على النظام الأساسي للحكم، الصادر بالأمر الملكي رقم ( أ / 90 ) بتاريخ 27 / 8 / 1412هـ.
 وبعد الاطلاع على نظام الوزراء ونواب الوزراء وموظفي المرتبة الممتازة، الصادر بالمرسوم الملكي رقم ( م / 10 ) بتاريخ 18 / 3 / 1391هـ.
 وبعد الاطلاع على الأمر الملكي رقم ( أ / 259 ) بتاريخ 16 / 7 / 1440هـ.
 وبعد الاطلاع على الأمر الملكي رقم ( أ / 14 ) بتاريخ 3 / 3 / 1414هـ.
 أمرنا بما هو آت :
 أولاً : يعفى معالي الدكتور حاتم بن حسن بن حمزة المرزوقي نائب وزير التعليم للجامعات والبحث والابتكار من منصبه.
 ثانياً : يعين الدكتور محمد بن أحمد بن تركي السديري نائباً لوزير التعليم للجامعات والبحث والابتكار بالمرتبة الممتازة.
 ثالثاً : يبلغ أمرنا هذا للجهات المختصة لاعتماده وتنفيذه.
 سلمان بن عبدالعزيز آل سعود
