14.15 تريليون دولار ديون الأسر في أمريكا .. ارتفعت 120 مليارا في 3 أشهر 

أضافت الأسر في الولايات المتحدة 193 مليار دولار إلى ديونها في الربع الأخير من 2019 مدفوعة بقفزة في القروض العقارية، ليرتفع مجمل الديون إلى مستوى قياسي جديد عند 14.15 تريليون دولار، بحسب ما أعلنه مجلس الاحتياطي الفيدرالي في نيويورك، أمس.
 وبحسب "رويترز"، أضاف المجلس في تقرير فصلي أن القروض العقارية للأسر الأمريكية زادت بمقدار 120 مليار دولار في الربع الرابع لتصل إلى 9.56 تريليون دولار. فيما ارتفعت الديون غير العقارية، بما في ذلك قروض السيارات وبطاقات الائتمان وقروض الطلاب، بمقدار 79 مليار دولار.
 ويأتي ذلك بعد يوم من إعلان تضاعف ديون الأسر الفنلندية خلال العقدين الماضيين، على خلفية انخفاض أسعار الفائدة، والتقادم التدريجي للسيولة النقدية كوسيلة للدفع.
 ويسجل حاليا حجم الفنلنديين الذين لا يمكنهم دفع الفواتير الخاصة بهم، رقما قياسيا، حيث تقدر نسبتهم بـ7 في المائة من عدد سكان البلاد "5.5 مليون نسمة"، بزيادة تصل إلى الثلث مقارنة بالعقد الماضي.
 وفي سياق متصل بالاقتصاد الأمريكي، قال جيروم باول رئيس مجلس الاحتياط الاتحادي، إن سوق العمل الأمريكية قوية، ما ساعد على تراجع معدل البطالة إلى أقل مستوى له منذ نحو نصف قرن، في الوقت الذي ترتفع فيه أجور الوظائف ذات الدخل المنخفض.
 وحذر باول في كلمة له أمام الكونجرس الأمريكي من أن معدل المشاركة في قوة العمل الأمريكية ما زال منخفضا مقارنة بالدول المتقدمة الأخرى، كما أن نمو إنتاجية العمل في الولايات المتحدة ما زال منخفضا.
 وأشار باول في شهادته نصف السنوية أمام لجنة الخدمات المالية في مجلس النواب الأمريكي إلى أن الرياح الخارجية المعاكسة ما زالت تثير القلق، حيث تضر بالإنفاق والاستثمار والصادرات.
 وقال باول إن معدل التضخم الأمريكي أقل من 2 في المائة، لكنه أشار إلى أنه يتوقع ارتفاع هذا المعدل خلال الشهور المقبلة ليصل إلى المستوى المستهدف 2 في المائة سنويا.
 وأضاف باول أن أسعار الفائدة ما زالت منخفضة، ما يعطي صناع السياسة النقدية مساحة ضيقة للمناورة في حال تراجع أداء الاقتصاد.
 وشدد رئيس البنك المركزي الأمريكي على أن أوضاع أسعار الفائدة أكثر أهمية بالنسبة إلى الحكومة كي تضع الميزانية الاتحادية "في المسار المستدام".
 يذكر أن البيانات الأخيرة أشارت إلى استمرار نمو عجز الميزانية الأمريكية في ظل الرئيس دونالد ترمب، رغم نمو الاقتصاد الأمريكي.
