322 مليار دولار تدفقات إلى صناديق أسواق النقد .. أعلى مستوى منذ 2008 

تدفق 322 مليار دولار إلى صناديق أسواق النقد في الأشهر الستة الماضية "من أبريل إلى سبتمبر"، وهو أكبر تدفق للأموال منذ النصف الثاني من 2008، حين اندلعت الأزمة المالية العالمية وانهار بنك ليمان براذرز الاستثماري الأمريكي، بحسب ما أعلنه بنك أوف أمريكا ميريل لينش.
 وفقا لـ"رويترز"، ظهرت مخاوف من حدوث ركود مجددا، إذ غذتها في الأيام القليلة الماضية بيانات سلبية لقطاع الصناعات التحويلية في الولايات المتحدة وانخفاض أكبر من المتوقع بكثير للصادرات الألمانية في أغسطس.
 وقال خبراء البنك "إن مؤشر البنك "الثور والدب" الذي يقيس معنويات السوق ارتفع إلى 1.3 من 1.2 في الأسبوع السابق"، ما يشير إلى توقعات "تميل إلى حدوث هبوط كبير".
 فيما يتعلق بصناديق السندات، بلغ إجمالي التدفقات إليها في أسبوع حتى يوم الأربعاء 11 مليار دولار، في الوقت الذي باع فيه المستثمرون الأسهم في ظل حالة من الحذر في "وول ستريت".
 وقال البنك استنادا إلى بيانات "إي.بي.إف.آر"، "إن المستثمرين سحبوا 9.8 مليار دولار من صناديق الأسهم خلال الأسبوع"، إذ إنهم ما زالوا يتوخون الحذر في مواجهة تراجع عالمي تكتنفه الضبابية ناجم عن الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين، والتهديد بمساءلة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب وخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي وخطر الركود.
 وتأثرت صناديق الأسهم الأمريكية سلبا بنزوح "معتدل" للتدفقات بمقدار 6.2 مليار دولار.
 انتقالا إلى أسواق المعادن والعملات، ارتفعت أسعار الذهب، أمس، لتستقر داخل نطاق ضيق، في الوقت الذي يترقب فيه المستثمرون مزيدا من الوضوح بشأن مسائل تكتنفها الضبابية عالميا، ما ساعد المعدن الأصفر على تعويض خسائر تكبدها في وقت سابق.
 وارتفع الذهب في المعاملات الفورية 0.3 في المائة إلى 1499.15 دولار للأوقية "الأونصة"، لكنه تراجع نحو 0.3 في المائة منذ بداية الأسبوع، وزادت العقود الأمريكية الآجلة للذهب 0.1 في المائة إلى 1502.30 دولار للأوقية.
 وربح البلاديوم 0.2 في المائة إلى 1703.44 دولار للأوقية بحلول الساعة 06:38 بتوقيت جرينتش، وتماسك بالقرب من أعلى مستوياته على الإطلاق الذي سجله أمس الأول عند 1704.59 دولار، ما يضعه على مسار تحقيق مكسب أسبوعي نسبته نحو 2 في المائة.
 كما يتجه المعدن المستخدم في التحفيز في قطاع السيارات إلى الصعود للجلسة الرابعة على التوالي.
 وبالنسبة إلى المعادن النفيسة الأخرى، ارتفع البلاتين 0.4 في المائة إلى 903.24 دولار للأوقية، بينما زادت الفضة 1 في المائة إلى 17.66 دولار للأوقية، في حين تراجع الدولار قليلا مقابل عملات منافسة.
