كوريا تسعى لتجنب مأزق لوجستي جراء القيود الصينية على صادرات الأسمدة 

زم كوريا الجنوبية استخدام طائرات نقل عسكرية لنقل إمدادات اليوريا من أستراليا وأيضا استيراد المادة من فيتنام، في إطار محاولة لتجنب مأزق لوجستي ناجم عن القيود الصينية على صادرات الأسمدة. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن الحكومة الكورية الجنوبية القول أمس "إنها ستجلب 27 ألف لتر من محلول اليوريا من أستراليا و200 طن متري من اليوريا من فيتنام"، وفقا لبيان وزاري مشترك. كما تجري الحكومة في سيئول مباحثات لشراء عشرة آلاف طن متري من اليوريا، وهي مادة أساسية لتقليل الانبعاثات في مركبات الديزل، من دول أخرى. يشار إلى أنه بدون اليوريا، قد تتوقف الشاحنات التي تعمل بالديزل اللازمة لنقل البضائع والمواد داخل البلاد، ما يزيد من قيود سلاسل التوريد التي يواجهها الاقتصاد. وقال لي إيوج-ويون نائب وزير المالية الكوري الجنوبي، في اجتماع أمس "إلى أن يستقر الوضع، ستعقد الحكومة اجتماعات يومية لمراقبة إمدادات اليوريا واتخاذ جميع الإجراءات اللازمة بنشاط". وذكر أن الحكومة ستخفض أيضا رسوم الاستيراد التي تراوح بين 5 و6.5 في المائة على اليوريا إلى الصفر لتسريع الواردات. وتعتمد كوريا على الصين في جميع وارداتها من اليوريا تقريبا، ما يجعلها عرضة بشكل خاص لخطر القيود التي تفرضها بكين، التي تهدف إلى استقرار إمدادات الأسمدة المحلية وأسعارها. تأتي هذه الخطوة في الوقت الذي أمر فيه الرئيس "مون جيه-إن" مساعديه "ببذل أقصى الجهود الدبلوماسية" لتأمين محلول اليوريا من الدول الأجنبية، بحسب وكالة "يونهاب" للأنباء. كما قررت الحكومة تسريع إجراءات التخليص الجمركي لمحلول اليوريا المستخدم في المركبات، حيث تستغرق عملية التفتيش عادة أكثر من 20 يوما، لكن سلطات الجمارك تخطط لتقليص الوقت إلى ما بين ثلاثة إلى خمسة أيام، وفقا لمون سونج-ووك وزير الصناعة. وتعاني كوريا الجنوبية في الأسابيع الأخيرة نقص وارتفاع أسعار محلول اليوريا المائي، المعروف باسم سائل عادم الديزل، حيث شددت الصين في أكتوبر قيودها على صادرات الأسمدة والمواد ذات الصلة، بما في ذلك اليوريا، وسط أزمة الطاقة الناجمة عن نقص الفحم. يذكر أن الفحم هو المادة الأولية الرئيسة لليوريا. ووفقا لوزارة الخارجية، فإن استيراد 18 ألف طن من اليوريا من الصين معلق حاليا بسبب قيود التصدير التي تفرضها بكين، على الرغم من التعاقد عليه بالفعل مع شركات كورية جنوبية. وقالت الوزارة "إنها طلبت من السلطات الصينية تسريع الإجراءات الجمركية للكمية المتعاقد عليها من اليوريا". وتعتمد كوريا الجنوبية بدرجة كبيرة على الصين في إمدادها بمحلول اليوريا المائي، حيث جاءت 97.6 في المائة من وارداتها من الصين في الأشهر التسعة من هذا العام. وفي 2013، أغلقت الشركات المصنعة لليوريا في كوريا الجنوبية أعمالها لأنها فقدت القدرة التنافسية السعرية أمام الشركات المنافسة الأجنبية، مثل الصين وروسيا. وقد ارتفع سعر استيراد اليوريا للاستخدام الصناعي إلى 483 دولارا للطن في أيلول (سبتمبر)، من نحو 267 دولارا في تشرين الأول (أكتوبر) من العام الماضي، وفقا للاتحاد الكوري للتجارة الدولية. ويقدر عدد سيارات الديزل بنحو عشرة ملايين سيارة، وهي تمثل 38 في المائة تقريبا من السيارات المسجلة في كوريا الجنوبية. ويجب على أربعة ملايين سيارة منها، بما في ذلك مليونا شاحنة نقل، تركيب المعدات التي تتطلب استخدام محلول اليوريا لخفض الانبعاثات، بموجب قواعد الانبعاثات المشددة في البلاد التي تم تبنيها في 2015. ويمكن أن يؤدي النقص في سائل عادم الديزل إلى تعطيل الخدمات اللوجستية في جميع أنحاء البلاد، حيث قد تضطر الشاحنات المستخدمة في نقل البضائع الصناعية وتسليم الطرود إلى تعليق عملياتها. وقالت الحكومة "إن سيارات الإطفاء وسيارات الإسعاف لن تواجه أي مشكلات بسبب النقص، لأن تلك المركبات الرئيسة قامت بتأمين مخزون من المادة يكفي لمدة ثلاثة أشهر". وقالت كوريا الجنوبية "إنها ستراجع إذا ما كانت ستسمح باستخدام محلول اليوريا المائي المخصص للاستخدام الصناعي لسد حاجة المركبات بناء على اختبارات السلامة، وستتخذ الإجراءات اللازمة فورا عند الحاجة. ولردع محاولات التلاعب بالسوق، بدأت الحكومة في اتخاذ إجراءات صارمة ضد الاكتناز المفرط لمحلول اليوريا المائي وتوزيعه على نحو غير قانوني. وقد يواجه مكتنزو اليوريا أو محلولها المائي السجن لمدة تصل إلى ثلاثة أعوام أو غرامة تصل إلى مائة مليون وون "84 ألف دولار".