المملكة واليابان تبرمان مذكرة تفاهم لتعزيز التعاون في مجالات الصحة والعمل والتعليم وتحلية المياه 

أبرمت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية مذكرة تفاهم مع وزراة الصحة والعمل والرفاه اليابانية في العاصمة اليابانية طوكيو اليوم , للتعاون في مجالات العمل وتنمية الموراد البشرية، حيث وقعها من الجانب السعودي معالي وزير العمل والتنمية الاجتماعية الدكتور علي بن ناصر الغفيص فيما وقعها من الجانب الياباني معالي وزير الصحة والعمل والرفاه ياسوهيسا شيوزاكي. وتأتي مذكرة التفاهم هذه على هامش الجولة الآسيوية لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز .
 وتنطلق الاتفاقية في بنودها نحو تقوية وتعزيز وتطوير التعاون بين البلدين في عدة مجالات متضمنة تبادل المعلومات والخبرات بين الوزارتين، وتنظيم برامج التدريب في مجال تفتيش العمل والصحة والسلامة المهنية، إضافة إلى تطوير خدمات التوظيف في سوق العمل وتدريب وتأهيل الشباب. من جهة اخرى بحث معالي وزير العمل والتنمية الاجتماعية مع نظيره الياباني عدداً من الموضوعات المشتركة في مجال تنمية الموارد البشرية خاصة ما يتعلق برفع مهارات وقدرات العاملين من الشباب من خلال التوسع في الشراكات الاستراتيجية بتشغيل معاهد مماثلة للمعاهد المشتركة التي سبق تشغيلها مع المعاهد اليابانية الالكترونية ومعاهد البلاستك والسيارت وغيرها من البرامج والمبادرات التي تسهم في رفع كفاءة الداخلين لسوق العمل. مما يذكر أن الجانبين اتفقا على تشكيل لجنة فنية مختصة بين الوزراتين تعمل على تنفيذ البرامج والمبادرات المتفق عليها ووضع الخطط الزمنية لها.
  
 وزارة التعليم توقع مع الجانب الياباني برنامجًا للتعاوني العلمي
  
 وقعت وزارة التعليم مع وزارة التعليم والثقافة والعلوم والرياضة والتكنولوجيا اليابانية , برنامجا للتعاون التنفيذي العلمي التعليمي بين الوزارتين في العاصمة طوكيو. وقع البرنامج من الجانب السعودي نيابة عن معالي وزير التعليم الدكتور سالم بن محمد المالك المستشار والمشرف العام على الإدارة العامة للتعاون الدولي ومن الجانب الياباني كوماتسو شينجيرو نائب الوزير الياباني. ويشجع البرنامج الموقع على تعميق التعاون في مجالات مختلفة كتبادل الزيارات بين أعضاء هيئة التدريس والباحثين وتشجيع العلاقات التعليمية المباشرة بين المؤسسات التعليمية وتبادل الخبرات والتجارب وإتاحة فرص التدريب للكوادر إضافة إلى تبادل المنح الدراسية والمقاعد الدراسية حسب الإمكانات المتاحة ويشجع الطرفان على إقامة أيام وأسابيع علمية وتسهيل الاطلاع والاستفادة من المخطوطات والمحفوظات والوثائق التاريخية وأن يعمل الطرفان على دعم تعليم اللغة العربية وترجمة الأعمال الأدبية والتعليمية المتميزة الخاصة بالطرف الآخر ونشرها. كما تم الاتفاق على أن تكون اليابان أحد الدول لبرنامج خبرات الذي يعنى بإيفاد المعلمين لمدة تسعة أشهر لتدريب المعلمين ومعايشتهم للبيئة التعليمية اليابانية واكتساب المهارات المختلفة وكذلك العمل على تخصيص مقاعد جامعية للمبتعثين في التخصصات الصحية . ويعد نظام التعليم الياباني من أفضل الأنظمة التعليمية العالمية كما أن عدداً من الجامعات اليابانية لها ريادة عالمية وحلت في مراكز متقدمة في التصنيفات العالمية، بينما يبلغ عدد الطلبة السعوديين المبتعثين إلى اليابان ضمن برنامج خادم الحرمين الشريفين للإبتعاث الخارجي في الوقت الحاضر 399 طالباً وطالبة في تخصصات الهندسة والتقنية والمعلوماتية والطب وطب الأسنان , وقد أثبت الطالب السعودي تفوقه من خلال دراسته وأبحاثه مما جعله مستقطباً من الشركات اليابانية حال تخرجه.
  
 المملكة واليابان توقعان مذكرة تعاون في مجال الرعاية الصحية
 وقعت وزارة الصحة اليوم مذكرة تعاون مع وزارة الصحة والعمل والرفاه اليابانية للتعاون في مجالات تطوير الرعاية الصحية.
 ووقع المذكرة في العاصمة اليابانية طوكيو، معالي وزير الصحة الدكتور توفيق بن فوزان الربيعة، فيما وقعها من الجانب الياباني معالي وزير الصحة والعمل والرفاه ياسوهيسا شيوزاكي.
 ويأتي توقيع المذكرة على هامش الجولة الآسيوية لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله -.
 وتنطلق الاتفاقية في بنودها نحو تأسيس قاعدة للتعاون في المجال الصحي بين البلدين في عدة مجالات متضمنة تبادل الخبرات في مجال الرعاية الصحية بين الوزارتين، وتنظيم تبادل الخبراء في القطاع الصحي، إضافة إلى التعاون في مجالات التدريب والبحوث في المجال الطبي.
 وكان معالي وزير الصحة قد بحث مع نظيره الياباني أوجه وسبل التعاون المشترك في رفع مستوى كفاءة الرعاية الصحية من خلال طرح خطط شراكات استراتيجية وهادفة ومبتكرة تحقق المصلحة للبلدين.
  
 المملكة واليابان توقعان اتفاقية للتعاون في تحلية المياه واستصلاحها
 وقعت وزارة البيئة والمياه والزراعة اليوم مذكرة تعاون مع وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة في اليابان للتعاون في مجال تحلية المياه واستصلاحها, وذلك على هامش الزيارة التاريخية لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود لليابان. ووقع المذكرة معالي وزير الاقتصاد والتخطيط عادل بن محمد فقيه نيابة عن معالي وزير البيئة والمياه والزراعة المهندس عبدالرحمن بن عبدالمحسن الفضلي، فيما وقعها من الجانب الياباني معالي وزير الاقتصاد والتجارة والصناعة هيروشيق سيكو. وتهدف المذكرة إلى تعزيز الجهود لتوسعة قدرة محطات التحلية وزيادة الاستفادة من مصادر المياه المستصلحة بمشاركة القطاع الخاص باليابان وذلك لتطوير ورفع مستوى جودة البنية التحتية للمياه في المملكة.
