إسبانيا تسعى لأن تصبح مركزا كبيرا لإنتاج السيارات الكهربائية 

تسعى إسبانيا لأن تصبح بالتعاون مع شركة فولكس فاجن الألمانية موقعا مركزيا لإنتاج السيارات الكهربائية في أوروبا.
 وقال الملك فيليب السادس ملك إسبانيا اليوم خلال زيارة مشتركة له مع رئيس الوزراء بيدرو سانشيز لمقر شركة سيات في منطقة مارتوريل قرب برشلونة: "مستقبل صناعة السيارات له اسم واحد: الكهرباء".
 يعتبر أحد المكونات الأساسية في تطوير قدرات أسبانيا في صناعة السيارات هي ما تتمتع به من قدرات فائقة على إنتاج البطاريات، حيث أعلنت شركة فولكس فاجن أن ذلك قد يشمل أيضا إنتاج خلايا خاصة ذات أهمية استراتيجية في إنتاج البطاريات على المدى المتوسط.
 وبحسب "الألمانية" أكد الملك الإسباني أن الدعم المالي من الاتحاد الأوروبي سيكون مطلوبا لدعم الصناعة من أجل التحول إلى المحركات الكهربائية.
 وكان هربرت ديس الرئيس التنفيذي لفولكس فاجن أدلى بتصريح مماثل في مارتوريل قائلا إن هناك "فرصة تاريخية" لتثبيت قدرة أسبانيا على إنتاج  مكونات السيارات في المستقبل، وهي ثاني أكبر بلد في هذا المجال في الاتحاد الأوروبي من خلال السيارات الكهربائية.
