‏‏‏‏‏‏‏‏‏هيئة المقاولين: صدور قرار من مجلس الوزراء بدراسة تحويل قطاع التشييد إلى صناعة 

قال أسامة العفالق رئيس مجلس إدارة الهيئة السعودية للمقاولين أن مجلس الوزراء أصدر قرارا بدراسة تحويل قطاع التشييد الى صناعة ، وذكر العفالق إنه تم تكليف الهيئة بصفتها المشرفة على القطاع بتنفيذ هذه المهمة والتي من خلالها سيكون هناك تحول جذري في مخرجات القطاع نوعاً وكماً وكيفاً.
 وقال أن الدراسة ستقوم على كيفية نقل أغلب العمليات من الموقع الى المصنع وهذا سيعزز من القدرة على استخدام التقنيات الحديثة وكذلك التحكم أكثر في جودة المنتج وكميته وبالتالي في التكلفه وسرعة الانتاج وتطبيق معايير أفضل في السلامة .
 وبين أن من ضمن ما تم تكليف الهيئة من مجلس الوزراء  دراسة تطوير وتنمية منشآت قطاع المقاولات، ووضع معايير للترخيص لمزاولة مهنة المقاولات .
  
