اقتصاد الصين متين.. رغم المخاوف لا يزال محل ثقة 

قال صندوق النقد الدولي اليوم إن هناك الكثير من الضبابية التي تكتنف فيروس كورونا سريع الانتشار مما يتعذر معه التكهن بتأثيره على الاقتصادين الصيني والعالمي، لكنه أضاف أنه يأمل في أن يكون لديه إدراكا أكبر حين تجتمع دول مجموعة العشرين في السعودية في وقت لاحق من الشهر الجاري.
 ووفقا لـ"رويترز"، قال جيري رايس المتحدث باسم صندوق النقد الدولي إن الصندوق رحب بمساعي الصين لاحتواء انتشار الفيروس والحد من تأثيره الاقتصادي، وإنه على أهبة الاستعداد لمساعدة بكين حسب الحاجة. وأضاف في مؤتمر صحفي دوري "على المدى المتوسط إلى الطويل ما زلنا واثقين في أن اقتصاد الصين متين".
