7200 فرصة استثمارية في أكثر من 100 نشاط بلدي عبر بوابة «فرص» 

يسعى برنامج التحول الوطني بقيادة وزارة الشؤون البلدية والقروية، في إطار تحسين مستوى المعيشة والسلامة، إلى الارتقاء بجودة الخدمات المقدمة في المدن السعودية ورفع جودتها وموثوقيتها وتسهيل الوصول إليها، إضافة إلى تحسين المشهد الحضري في المملكة من خلال تهيئة الأماكن العامة والمجتمعية، كالمسطحات الخضراء والحدائق، حتى يتمكن الناس من التمتع بها. وفرض المبادئ التوجيهية المعمارية للمباني والطرق لضمان جمالية المناظر العامة، والحد من المناظر المسببة للانزعاج كمكبات النفايات ومناطق البناء. ونتج عن جهود برنامج التحول الوطني بقيادة وزارة الشؤون البلدية والقروية في مجال الارتقاء بجودة الخدمات في القطاع البلدي إطلاق بوابة الاستثمار البلدي "فرص" التي تجمع جميع الفرص الاستثمارية في منصة موحدة تمكن المستثمرين من الوصول إلى الفرص التي يُعلن عنها في مختلف مناطق المملكة، وأسهمت البوابة في تحقيق المملكة المركز الأول عالميا في إصلاحات بيئة الأعمال وفقا لتقرير سهولة ممارسة الأعمال 2020، إضافة إلى رفع مستوى الشفافية في إجراءات الطرح والترسية للفرص الاستثمارية، وعرض أكثر من 7200 فرصة استثمارية من خلال البوابة، لأكثر من 100 نشاط، ومن 285 أمانة وبلدية، كما أسهمت المنصة في تسهيل عملية الوصول إلى جميع الفرص الاستثمارية على مستوى القطاع البلدي في مكان موحد، وتحفيز وجذب الاستثمارات الأجنبية في القطاع البلدي، وإطلاق خاصية تأجير العقارات البلدية لإقامة أنشطة أو فعاليات مؤقتة في مجالات مختلفة من ضمنها إقامة الفعاليات والمهرجانات الموسمية. ولتعزيز بيئة الاستثمار في القطاع البلدي أصدرت وزارة الشؤون القروية ضمن مبادرات برنامج التحول الوطني اللائحة المحدثة للتصرف في العقارات البلدية، التي تضمنت رفع الحد الأعلى لمدد العقود من 25 عاما إلى 50 عاما، وتخفيض الضمان البنكي من 100 في المائة من قيمة الإيجار السنوي إلى 25 في المائة من قيمة العطاء السنوي كحد أقصى، كما تضمن التحديث رفع حد الإعفاء من 5 في المائة إلى 10 في المائة من فترة العقد، إضافة إلى السماح بتأجير العقارات البلدية مؤقتا، وعدد من التحديثات الأخرى التي تهدف إلى تحفيز الاستثمار في القطاع البلدي. وفي إطار التحول الرقمي للقطاع البلدي، أطلقت الوزارة البوابة الإلكترونية الموحدة "بلدي"، بالتعاون مع 17 أمانة و268 بلدية لتكون بوابة وطنية داعمة للمجتمع البلدي، وتهدف البوابة إلى تحسين جودة مستوى الخدمات البلدية المقدمة في جميع أمانات وبلديات المملكة، وتسريع المشاريع التنموية والاقتصادية وجذب الاستثمارات من قبل القطاع الخاص، وتعزيز مستوى الشفافية بين جهات القطاع البلدي. وسجلت إحصاءات البوابة أكثر من 900 ألف مستخدم، وتم من خلالها إصدار أكثر من 600 ألف رخصة تجارية، وأكثر من 200 ألف رخصة إنشائية، وأكثر من 190 ألف قرار مساحي، واستمرت الوزارة في إضافة الخدمات إلى المنصة دعما لعملية التحول الرقمي في القطاع البلدي، وتسهيل إجراءات الخدمات البلدية والمحافظة على سير الأعمال، ما نتج عنه وصول نسبة من يحصلون على الخدمات دون زيارة مقر البلدية إلى 60 في المائة من مستفيدي الخدمات البلدية. وبهدف تحسين جودة مستوى الخدمات المقدمة في المدن وتفعيل دور المستفيدين لكل مواطن ومقيم على أرض المملكة وإشراكهم بفاعلية في المجتمع، وتحسين مستوى رضاهم وتعزيز مستوى الشفافية بين جهات القطاع البلدي، أطلقت وزارة الشؤون البلدية والقروية النسخة الجديدة من "منصة بلدي التفاعلية"، التي تهدف إلى إشراك المجتمع والمستفيدين من القطاع البلدي في طرح الأفكار والتعليق على اللوائح والتشريعات البلدية، وتضم المنصة في نسختها الحالية ثلاث خدمات رئيسة هي: بلدي استبيان، وبلدي قرارك، وبلدي تقييم ذاتي، كما يوفر النظام آليات التصويت الإيجابي أو السلبي علاوة على كتابة التعليقات ومناقشتها وإعادة صياغة المادة حسب منظور المستفيد، إضافة إلى جمع استطلاعات الجمهور من خلال المشاركة في النماذج والاستبيانات المطروحة، التي تهدف إلى تحديد مسارات التحسين والتمكين على مستوى مختلف الخدمات والبرامج التي تقدمها الوزارة.
