تصاعد المنافسة في قطاع أشباه الموصلات .. وضع اللمسات النهائية لمشروع بـ17 مليار دولار 

كت شركة سامسونج للإلكترونيات؛ أكبر شركة لتصنيع شرائح الذاكرة والهواتف المحمولة في العالم، على اختيار موقع مصنعها الجديد في الولايات المتحدة، حسبما أفادت مصادر صناعية، وسط تصاعد المنافسة في قطاع أشباه الموصلات والنقص العالمي في الرقائق الإلكترونية. ومن المتوقع أن يزور "لي جيه- يونج"؛ نائب رئيس الشركة العملاقة، الولايات المتحدة في غضون أيام، لوضع اللمسات الأخيرة على المشروع الاستثماري للشركة بقيمة 17 مليار دولار، وفقا لـ"الألمانية". وتعهدت "سامسونج" في الأشهر الأخيرة بتعزيز وجودها في قطاع سبك أشباه الموصلات وقطاع أعمال الرقائق المنطقية، في محاولة لتوسيع حضورها في القطاعين اللذين تهيمن عليهما شركة "تايوان لتصنيع أشباه الموصلات" وشركة "إنتل" على التوالي. وفي أواخر الشهر الماضي، وضعت الشركة رؤيتها لزيادة قدرتها في أعمال سبك أشباه الموصلات بمقدار ثلاثة أضعاف، مقارنة بمستوى 2017. وقال هان سيونج- هون، النائب الأول لرئيس قسم سبك أشباه الموصلات 28 تشرين الأول (أكتوبر) "نخطط لمستوى غير مسبوق من الاستثمار في البنية التحتية للمصانع والمعدات الخاصة بسبك أشباه الموصلات". وذكرت الشركة أن أعمالها في ذلك القطاع سجلت إيرادات قياسية للأشهر الثلاثة المنتهية في أيلول (سبتمبر)، دون الكشف عن أرقام مبيعات أو أرباح محددة. وبرزت مدينة "تايلور" في ولاية "تكساس"، التي يبلغ عدد سكانها نحو 18 ألف نسمة، كواحدة من أقوى المواقع المرشحة لإنشاء المصنع الجديد، وعرضت على عملاق التكنولوجيا مجموعة من الحوافز، بما في ذلك التخفيضات الضريبية، للمشروع الذي من المتوقع أن يوفر آلاف الوظائف والفرص. ووفقا لقرار صادر عن مجلس مدينة "تايلور"، من المتوقع أن يقوم مصنع تصنيع وسبك الرقائق، الذي سيقام على مساحة ستة ملايين قدم مربعة، بتصنيع "أكثر أنواع أشباه الموصلات تقدما". مع ذلك، تركت سامسونج الخيارات الأخرى مفتوحة، قائلة إن بعض المواقع الأخرى، مثل "فينيكس" في ولاية "أريزونا" و"مانور" في ولاية "تكساس" بالقرب من "أوستن"، كانت قيد الدراسة أيضا. وفي الشهر الماضي، قال كيم كي -نام؛ نائب الرئيس والمدير التنفيذي لقسم حلول الأجهزة في شركة "سامسونج"، الذي يشرف على أعمال الرقائق، إن الشركة ستستغرق وقتا لمراجعة جميع العوامل المختلفة، مثل "البنية التحتية والموقع والموظفين وحوافز الدولة". وأضاف كيم؛ للصحافيين على هامش معرض كوريا للإلكترونيات 2021 في جنوب سول "نحاول اتخاذ قرار في أقرب وقت ممكن". ومن المتوقع على نطاق واسع أن يغادر "لي" إلى الولايات المتحدة في خلال أيام ويعود قبل 24 تشرين الثاني (نوفمبر) حيث من المقرر عقد جلسة محاكمته بشأن قضية الاحتيال والتلاعب في الأسهم. وقالت الشركة، الجمعة، إنها لا تستطيع تأكيد زيارة "لي" إلى الولايات المتحدة وموعدها. يأتي ذلك في وقت لم يعد فيه أمام أي راغب في شراء سيارة جديدة مفرا من الانتظار لفترة أطول من المعتاد لكي يتسلم السيارة من الموزع في ظل نقص إنتاج السيارات على مستوى العالم نتيجة النقص في إمدادات الرقائق الإلكترونية المستخدمة مع هذه السيارات. وقال ماركوس فيلر؛ خبير السوق في الاتحاد الألماني لتجارة وإصلاح السيارات "زد.دي.كيه"، إن فترة الانتظار ترتبط بالشركة المنتجة وطراز السيارة، رغم أن الفترة تراوح بالنسبة لأغلب السيارات بين ثلاثة وستة أشهر. ولكن فترة الانتظار قد تمتد إلى تسعة أشهر أو حتى سنة كاملة بالنسبة لبعض السيارات الفارهة التي تحتوي على كثير من المكونات الإلكترونية والرقائق. وأدى النقص الشديد في إمدادات الرقائق إلى تقليص الإنتاج لدى عديد من شركات السيارات الكبرى. ويقول ستيفان رايندل؛ رئيس معهد جايسلينجن لاقتصادات السيارات، إن الأمور لن تتحسن خلال الفترة المقبلة، وإن أزمة انتظار السيارات قد تشتد خلال خريف 2021 حتى ربيع 2022، وسيؤدي ذلك إلى ما يشبه اختفاء التخفيضات، التي كانت الشركات تقدمها على الأسعار الأصلية للسيارات، مع ارتفاع أسعار السيارات المستعملة. فمع تراجع عدد السيارات الجديدة التي يتم تسجيلها سيقل عدد السيارات المستعملة التي يتم عرضها للبيع، حيث تشير البيانات إلى انخفاض عدد السيارات الجديدة التي تم تسجيلها في ألمانيا بنسبة 35 في المائة تقريبا. وذكر فيلر؛ أن عدد السيارات المتاحة لدى الوكلاء محدود، وكان العملاء في الماضي عندما لا يجدون طرازا أو سيارة معينة يبحثون عنها في صالات العرض، يتجهون مباشرة إلى الوكيل، الذي كان يوفرها خلال فترة قصيرة من مستودعات الشركة المصنعة. لكن هذا السيناريو أصبح صعبا اليوم، ويؤكد فيلر أن العملاء أصبحوا يحاولون التغلب على طول فترة الانتظار من خلال استعارة سيارة من صالات العرض أو تأجير سيارة لفترة طويلة.