بعد رفض الحكومة مساعدتها .. الخطوط النرويجية تواجه خطر الإفلاس 

قالت شركة إير شاتل النرويجية إنها تواجه خطورة الافلاس وذلك بعد يوم من رفض النرويج طلبها بالحصول على مساعدات حكومية تقدر بمئات الملايين من الدولارات.
 ونقلت "بلومبرج" عن الشركة القول في بيان اليوم إنها تكبدت صافي خسائر خلال الربع الثالث تقدر بـ 980 مليون كرونة (109 ملايين دولار).
 وأضافت أنها في حاجة لرأس مال إضافي خلال أول 3 أشهر من 2021 من أجل استمرار عملها وذلك في الوقت الذي تستمر فيه أزمة كورونا في استنزاف احتياطياتها النقدية.
 ويأتي هذا التحذير بعدما أن ذكرت الشركة إنها سوف تمنح 1600 موظف إجازة بدون مرتب لتوفير الأموال، وذلك عقب قيامها بالفعل بتسريح 80 في المائة من قوتها العاملة.
 وأوضحت أنه بدون التوصل لاتفاق بشأن حصولها على مساعدات ورأس مال جديد وانتعاش السفر " سوف تكون هناك خطورة كبيرةبأن تدخل الشركة مرحلة الإفلاس".
 وأشارت إلى أنها تسعى لجمع رأس مال من خلال التمويل الاضافي وإعادة هيكلة الديون وبيع وإعادة تمويل أصول كما سوف تعمل على مراجعة خطة عملها وحجم عملياتها.
