عقب اتهامات بدعمها الإرهاب .. ساسة ألمان ينتقدون استضافة الدوحة مونديال 2022 

عقب اتهامات بدعمها الإرهاب أبدى ساسة بارزون في ألمانيا تشككهم أكثر من أي وقت مضى إزاء إمكانية استضافة قطر لبطولة كأس العالم لكرة القدم عام 2022.وبحسب "الألمانية"، قال فولكر كاودر، رئيس الكتلة البرلمانية للتحالف المسيحي المنتمية إليه المستشارة أنجيلا ميركل، في تصريحات لصحيفة "باساور نويه بريسه" الألمانية الصادرة أمس: "الاتهامات من العيار الثقيل. يتعين إدارة نقاش جاد بشأن استضافة بطولة كأس العالم لكرة القدم في قطر". وأوضح كاودر أنه لا يمكن تصور إقامة بطولة دولية في بلد يُدعم منه الإرهاب على نطاق كبير، مضيفا أنه يتعين على الإمارات المساهمة في كشف ملابسات الاتهامات الموجهة إليها. وأشار إلى أن السعودية وتسع دول عربية وإسلامية أخرى قطعت علاقاتها الدبلوماسية مع قطر، حيث تتهم هذه الدول الدوحة بدعم تنظيمات إرهابية.بدورها، قالت نائبة رئيس البرلمان الألماني كلاوديا روت في تصريحات لصحيفة "دي فيلت": "التطور الحالي مجرد دليل آخر محزن على أن قطر ليست مكانا مناسبا لاستضافة بطولة كأس العالم لكرة القدم".وفي تصريحات لصحيفة "زاربروكر تسايتونج" الألمانية طالبت روت المنتمية لحزب الخضر رئيس الاتحاد الألماني لكرة القدم راينهارد جريندل بالعمل بصفته عضو في مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) من أجل وضع معايير واضحة لمنح تنظيم بطولات كأس العالم. ومن جانبه، انتقدت داجمار فرايتاج رئيسة لجنة الشؤون الرياضية في البرلمان الألماني، الموقف المتحفظ للفيفا في هذا الجدل، وقالت: "هل تسمعون شيئا من الفيفا على وجه الخصوص؟ أنا أيضا لا أسمع منه شيئا".وذكرت فرايتاج أنه "في الوقت الراهن" لا يمكن أن نتصور إلا بصعوبة إمكانية إقامة حدث رياضي عالمي في قطر، مضيفة "لكن لا ينبغي لنا بالطبع أن ننسى أننا نتحدث عن عام 2022؛ أي لا يزال هناك وقت طويل".وفي الوقت نفسه لا تعتقد فرايتاج أنه من الممكن نقل بطولة كأس العالم لكرة القدم إلى دولة أخرى في غضون خمس سنوات، وقالت: "سيكون ذلك أمرا مثيرا للدهشة جدا بالنسبة لي".وفي المقابل، يبحث الاتحاد الدولي للجمباز عن بدائل لإقامة بطولة كأس العالم للجمباز في الدوحة عام 2018.وقال رئيس الاتحاد موريناري واتانابي خلال مشاركته كضيف في مهرجان الجمباز في برلين دون التطرق لتفاصيل: "عملنا على وضع خطة بديلة، لكن لم يحن الوقت لنشرها". ولفت واتانابي إلى أن الاتحاد قلق من الوضع السياسي المتوتر حاليا في قطر، التي ستسضيف بطولة كأس العالم للجمباز خلال الفترة من 25 تشرين الأول (أكتوبر) حتى 3 تشرين الثاني (نوفمبر) عام 2018، وقال الياباني الذي يترأس الاتحاد منذ تشرين الأول (أكتوبر) عام 2016 "نحن على اتصال يومي بمنظمي البطولة بسبب الوضع الراهن".
