2020 حاسم في اتفاق التجارة بين أوسلو وبكين 

عبر وزير الصناعة النرويجي أمس عن أمل بلاده في التوصل إلى اتفاق تجارة حرة مع الصين بنهاية 2020، بعد أكثر من عشرة أعوام على بدء المفاوضات الأولية.وبحسب "رويترز"، قال توربيورن روه إيسكسين على هامش مؤتمر صناعي في أوسلو "بحلول نهاية العام الماضي أحرزنا تقدما طيبا في المحادثات.. مستمرون في التفاؤل ونعتقد أن من الواقعي التوصل إلى اتفاق خلال العام". وصادف العام الماضي الذكرى السنوية الـ65 لإقامة العلاقات الدبلوماسية بين النرويج والصين، وقد عبرت بكين عن استعدادها لتعميق التعاون في جميع المجالات مع النرويج ضمن إطار مبادرة الحزام والطريق، وتزويد الشركات من كلا الجانبين ببيئة متساوية وغير تمييزية، واتخاذ إجراءات لحماية التجارة الحرة، التي تصب في مصلحة الطرفين. وفي وقت سابق، أعربت إين إريكسن سوريد، وزيرة الخارجية النرويجية عن سعادتها بالزخم الإيجابي للعلاقات مع الصين، مشيرة إلى أن بلادها ترغب في العمل مع بكين لحماية التعددية والتجارة الحرة، مضيفة أن الشركات الصينية مرحب بها في النرويج للمشاركة في منافسة عادلة، مؤكدة أنه لن يتم استبعاد أي شركة صينية من العمل في النرويج. إلى ذلك، قال وانج شو ون، نائب وزير التجارة الصيني أمس إن بكين ستواصل دفع الانفتاح عالي المستوى قدما، وستختصر القائمة، التي تحدد القطاعات المحظور على المستثمرين الأجانب الاستثمار فيها. وأوضح نائب وزير التجارة، خلال اجتماع لوكالات ترويج الاستثمار، أن بلاده في طريقها لتصبح أكبر سوق وطنية في العالم، وتتمتع بقاعدة قوية للتعاون بالنسبة للاستثمار الأجنبي بفضل قدرة دعم الصناعة القوية. وأشار شو ون، إلى أن السوق الصينية تشهد نموا في القدرة التنافسية للابتكار، خاصة في قطاعات مثل الإنترنت وتكنولوجيا المعلومات والذكاء الاصطناعي. وأضاف أن الصين ما زالت تتمتع بمميزات شاملة فيما يخص جذب الاستثمار الأجنبي، وستعطى استقلالية أكبر في الإصلاح لمناطق التجارة الحرة للدولة.
