"تطوير" : تأهيل وصيانة أكثر من 300 مبنى تعليمي وإنشاء 62 في الحد الجنوبي 

تحظى المباني التعليمية باهتمام وعناية شركة تطوير للمباني في كافة مناطق المملكة والحد الجنوبي على وجه الخصوص حيث تتولى الشركة بالتنسيق مع إدارات التعليم بالحد الجنوبي بوزارة التعليم ضمن مبادرتها "دعم الحد الجنوبي" تنفيذ حزمة مشاريع لتأهيل وترميم وصيانة المباني التعليمية في جازان ونجران إضافة إلى ظهران الجنوب بعسير.
 وفي جازان ووفقا لأجندة مشاريع مبادرة "دعم الحد الجنوبي" فقد خضع 38 مبنى تعليميا في الإسكان التنموي في المنطقة للتأهيل والتحسين كما أسند إلى الشركة أعمال الصيانة الطارئة لعدد 6 مبان تعليمية بجازان إلى جانب توريد وتركيب أنظمة الأمن والسلامة لـ 35 مدرسة بالمنطقة فيما بلغ عدد المباني الخاضعة للصيانة والتشغيل والنظافة 160 مبنى. وتوزعت عمليات صيانة مدارس الحد الجنوبي بجازان على عدد من المحافظات شملت كلا من صامطة والعارضة وأحد المسارحة أنجز العمل على الكثير منها ويجري العمل على الإشراف على صيانة وتشغيل 123 مبنى مدرسيا و37 مبنى إداريا وتأهيل وترميم 36 مبنى في أحد المسارحة و 20 مبنى في صامطة ومبنى في أبوعريش حتى نهاية 2019. وفي نجران نفذت شركة تطوير للمباني تأهيل وترميم مجموعة من المدارس وكذلك قامت بتأهيل وترميم كلية البنات بنجران وترميم المتوسطة الأولى بنات بالإضافة إلى الصيانة الطارئة لمبان تعليمية بنجران وتأهيل مدرسة ثار الابتدائية (بنين) بنجران. وبلغ مجموع مباني المنطقة التي تتولى الشركة العمل عليها في نجران 33 مبنى تم تسليم 17 مدرسة منها لإدارة التعليم بالمنطقة فيما يجري حاليا استكمال أعمال التأهيل والترميم لعدد 16 مدرسة. وحظيت ظهران الجنوب بعسير بنصيب من مشاريع مبادرة "دعم الحد الجنوبي" أيضا فقد بلغ عدد المباني التي شملتها عمليات التأهيل والترميم والصيانة 25 مبنى منها مبنى كلية ظهران الجنوب بالإضافة إلى أعمال صيانة في 24 مدرسة بالمحافظة.
 وفي الوقت الذي تواصل فيه شركة تطوير للمباني تأهيل وترميم وصيانة نحو 260 مبنى تعليميا بالحد الجنوبي بدأت الشركة بترسية 38 مشروعا بصبيا على المقاولين المؤهلين لتنفيذ 55 مبنى مدرسيا للاستغناء عن 121 مدرسة مستأجرة تستوعب 13 ألف طالب و 20 ألفا و 900 طالبة ضمن المشاريع التي أسندت إليها من قبل وزارة التعليم بدأ العمل على تنفيذها مطلع العام الجاري. كما وقعت الشركة عقود تصميم وإنشاء مجمعي مدارس في المناطق الآمنة بالعارضة تحوي 7 مبان مدرسية للبنين والبنات للاستغناء عن 7 مدارس مستأجرة تستوعب المدارس الجديدة 1900 طالب و 2100 طالبة وشهدت المواقع البدء الفعلي بأعمال التجهيز واعتماد التصاميم والمواصفات وأعمال التسوية ويجري توريد الجدران مسبقة الصنع للموقعين حسب الخطة المعتمدة. الجدير بالذكر أن شركة تطوير للمباني التابعة لشركة تطوير التعليم القابضة المملوكة لصندوق الاستثمارات العامة تعد الذراع المنفذة لجميع مشاريع وزارة التعليم وتعمل وفق أسس تجارية متخصصة بدءا من مرحلة التصميم الهندسي والإشراف واستلام المشاريع بهدف التحقق من توفير بيئة تعليمية آمنة وذات جودة عالية.
