الناتج الصناعي في ألمانيا يرتفع بنسبة 2.6% 

سجل الانتاج الصناعي الالماني في مايو الماضي انتعاشا بعد تراجعه في ابريل، بحسب ارقام رسمية نشرت الجمعة، في وقت يبدو ان المصنعين في اكبر اقتصاد في اوروبا يقللون من المخاوف إزاء حرب تجارية شاملة.
 وذكرت وكالة الاحصاءات الفدرالية ديستاتيس ان الانتاج الصناعي سجل زيادة بمعدل 2,6 بالمئة على اساس شهري، في اعقاب تراجع بنسبة 1,6 بالمئة في ابريل.
 وتتخطى تلك الارقام تقديرات المحللين الذين استطلعتهم مؤسسة فاكتسيت للخدمات المالية، وتوقعوا زيادة متواضعة بنسبة ناقص 0,6 بالمئة في الانتاج.
 ويأتي التقرير المتفائل بعد يوم على نشر معطيات اظهرت أن الطلبيات الصناعية الالمانية سجلت انتعاشا في مايو، ما يشير الى أن الاقتصاد الاكبر في اوروبا قد لا يشهد تباطؤا حادا توقعه بعض المراقبين، رغم توتر تجاري مع الولايات المتحدة.
 وقال المحلل في بنك اينغ-ديبا كارستن برجسكي "إن بيانات هذا الاسبوع تجعل من السهل اكثر التفاؤل مجددا" مشيرا إلى ان ذلك اقوى اداء للانتاج الصناعي منذ نوفمبر.
 ويأتي ارتفاع الانتاج الصناعي في مايو مدفوعا بطلب قوي على السلع الاستهلاكية والاستثمارية وكذلك في قطاع البناء الذي ارتفع بنسبة 1,3 بالمئة.
 وقالت وزارة الاقتصاد ان الارقام تشير الى "نمط تصاعدي معتدل".
 وبدأت كل من الولايات المتحدة والصين الجمعة تطبيق رسوم جمركية تستهدف سلعا تستوردانها الواحدة من الاخرى، في خطوة وصفتها بكين بـ"أكبر الحروب التجارية في التاريخ الاقتصادي" بين العملاقين.
