الصين لترمب: الابتزاز التجاري والترهيب لن يجدي 

في هجوم غير معتاد، وجهت وسائل إعلام صينية رسمية، انتقادات حادة للسياسات التجارية التي ينتهجها الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، فيما سعت إلى طمأنة المستثمرين القلقين على اقتصاد البلاد مع تسبب مخاوف متعلقة بالنمو في اضطرابات في أسواقها المالية.
 وبحسب "رويترز"، فإن وسائل الإعلام الصينية وجهت أمس انتقادات متكررة إلى الولايات المتحدة وإلى إدارة ترمب، مع تصاعد النزاع التجاري بين البلدين، لكنها كانت تحجم إلى حد كبير عن استهداف ترمب.
 لكن الانتقادات الأخيرة التي وردت في النسخة الدولية من صحيفة الشعب اليومية الناطقة بلسان الحزب الشيوعي استهدفت ترمب وقالت "إنه يقوم بدور البطولة في دراما خادعة خاصة به تقوم على الابتزاز والترهيب بأسلوب مقاتل الشارع".
 وأضاف مقال رأي في الصفحة الأولى للصحيفة أن "رغبة ترمب في أن يشاركه آخرون في مساعيه هي أمنيات لا علاقة لها بالواقع"، مبينا أن الولايات المتحدة صعدت خلافا تجاريا مع الصين وحولت التجارة العالمية إلى معادلة لا ربح فيها ولا خسارة".
 وأضافت الصحيفة أن "حكم دولة ليس كممارسة الأعمال". وقالت "إن تصرفات ترمب عرضت مصداقية الولايات المتحدة إلى الخطر".
 وتسبب الخلاف المستعر بين أكبر اقتصادين في العالم في اضطرابات في الأسواق المالية في الأشهر الماضية بما شمل الأسهم والعملات وتجارة السلع العالمية من الصويا وحتى الفحم.
 وفرضت كل من الولايات المتحدة والصين رسوما على واردات من الدولة الأخرى بقيمة 34 مليار دولار في تموز (يوليو). ومن المتوقع أن تفرض واشنطن قريبا رسوما جمركية على سلع صينية إضافية بقيمة 16 مليار دولار وأعلنت الصين على الفور أنها سترد بالمثل على مثل هذه الخطوة.
 وكشفت وزارة المالية الصينية في ساعة متأخرة يوم الجمعة الماضي، عن مجموعة جديدة من الرسوم الجمركية الإضافية على خمسة آلاف و207 سلع مستوردة من الولايات المتحدة قيمتها 60 مليار دولار.
 وجاءت الخطوة ردا على اقتراح لإدارة ترمب بفرض رسوم جمركية بنسبة 25 في المائة على واردات صينية قيمتها 200 مليار دولار.
 وأثارت الحرب التجارية وزيادة حالات إفلاس الشركات والانخفاض المستمر في قيمة اليوان مقابل الدولار مخاوف من مواجهة الاقتصاد الصيني تراجعا أكثر حدة.
 واتخذت الحكومة الصينية إجراءات ردا على ذلك من بينها ضخ مزيد من السيولة في النظام المصرفي وتشجيع الاقتراض فيما وعدت بسياسة مالية أكثر فاعلية.
 تأتي الانتقادات اللاذعة التي أوردتها الصحيفة الصينية بعد تعليقات لترمب على "تويتر" يوم السبت الماضي، قال فيها "إن استراتيجية وضع تعريفات جمركية مرتفعة على الواردات الصينية تحقق نجاحا أكبر مما توقع الجميع، وإن ذلك أجبر بكين على التحدث عن التجارة مع واشنطن".
 واستشهد ترمب بالخسائر التي منيت بها سوق الأسهم الصينية، متوقعا أن السوق الأمريكية قد "ترتفع بشدة" بمجرد إعادة التفاوض على اتفاقات التجارة.
 وانخفضت سوق الأسهم الصينية أمس، بعد أن تسببت تهديدات التعريفات الجمركية الجديدة من بكين في تصعيد للحرب التجارية بين البلدين، لكن جهود البنك المركزي لدعم اليوان نجحت في الحفاظ على استقرار العملة.
 وأكدت مقالات في عدة صحف رسمية صينية قدرة الاقتصاد الصيني على المقاومة، وقللت من أهمية المخاوف المتعلقة بتأثير الحرب التجارية في اقتصادها.
