عجز ميزان المعاملات الجارية الأمريكي عند ذروة 14 عاما .. 677 مليارا واردات الربع الأول 

فع عجز ميزان المعاملات الجارية الأمريكي لأعلى مستوى في 14 عاما في الربع الأول مع تسارع النمو الاقتصادي ليجتذب واردات، وقد تظل الفجوة واسعة، فيما تقود الولايات المتحدة تعافي الاقتصاد العالمي من جائحة كورونا. وقفزت الواردات السلعية 39.9 مليار دولار لتسجل مستوى قياسيا عند 677 مليارا في الربع الأول. وزادت الصادرات 24.5 مليار دولار إلى 408.6 مليار في الربع الماضي. وتعكس زيادة الصادرات والواردات نموا في جميع القطاعات الرئيسة تقريبا تقودها الإمدادات الصناعية والمواد، ولا سيما البترول والمنتجات. وزادت الواردات من الخدمات 1.8 مليار دولار إلى 120.8 مليار، وتعكس في معظمها زيادة الشحن البحري. وزادت صادرات الخدمات 1.1 مليار دولار إلى 175.9 مليار، ويأتي السفر الشخصي في المقدمة. وبحسب "رويترز"، قالت وزارة التجارة الأمريكية أمس، إن العجز في ميزان المعاملات الجارية، الذي يقيس تدفق السلع والخدمات والاستثمارات من وإلى خارج البلاد، ارتفع 11.8 في المائة إلى 195.7 مليار دولار في الربع الأخير من العام الماضي. وهذا أكبر هبوط منذ الربع الأول في 2007. وعدلت البيانات للربع الأخير من العام الماضي لتسجل فجوة 175.1 مليار دولار، وليس 188.5 مليار كما ورد سابقا. وتوقع اقتصاديون في استطلاع أن يتسع العجز إلى 206.8 مليار دولار في الربع من يناير إلى مارس. وتمثل الفجوة الحالية 3.5 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي في الربع الماضي ارتفاعا من 3.3 في المائة في الربع الأخير، وهي الأكبر منذ الربع الأخير من 2008. ولكنها تظل أقل من ذروة عند 6.3 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي في الربع الأخير من 2005، إذ إن الولايات المتحدة حاليا مصدر صاف للنفط والوقود. وتشهد أمريكا والصين حربا اقتصادية تجارية مندلعة، بدأها الرئيس الأمريكي السابق، وأكملها جو بايدن الرئيس الحالي، لكبح النفوذ الاقتصادي الصيني، وكان آخرها توسيع اللائحة السوداء للشركات الصينية المتهمة بدعم النشاطات العسكرية لبكين، إذ باتت غير قادرة على الاستفادة من استثمارات أمريكية. ومنذ وصوله إلى البيت الأبيض، اعتمد بايدن موقفا حازما حيال الصين، وهذه واحدة من القضايا القليلة، التي تشكل سياسته فيها استمرارية لسياسة ترمب، الذي شن حملة فعلية ضد بكين، لكن خلافا لسلفه، يريد بايدن استخدام القناة الدبلوماسية عبر تشكيل جبهة مشتركة ضد الصين مع الشركاء الدوليين للولايات المتحدة. وفي عهد ترمب أدت المواجهة التجارية بين القوتين الكبريين في العالم إلى تبادل فرض رسوم تجارية على سلع بمئات المليارات من الدولارات، ما أثر في الاقتصاد العالمي. مع ذلك، وقعت بكين وواشنطن اتفاقية تجارية بدت شكلا من هدنة في كانون الثاني (يناير) 2020، قبل أن يشل وباء كوفيد - 19 العالم. وتدهورت العلاقات بين بكين وواشنطن في عهد ترمب، وطغى عليها نزاع تجاري استمر عامين. وفي كانون الثاني (يناير) 2020، وقعت الدولتان اتفاقا تجاريا لإنهاء النزاع، قبل أن يصاب العالم بالشلل بسبب وباء كوفيد - 19. ويرغب جو بايدن في الإبقاء على سياسة صارمة حيال الصين في مجالات عدة، من بينها الدفاع والتكنولوجيا، وذلك بعدما استهلت إدارته مسارا أكثر دبلوماسية مع بكين، مقارنة بإدارة ترمب. وتحظى السياسة الصارمة حيال الصين بتوافق نادر الحصول بين الجمهوريين والديمقراطيين في الكونجرس، الذي يترصد أعضاؤه تنامي النفوذ العالمي لبكين. كما عدل الرئيس الديمقراطي، المرسوم الذي أصدره سلفه في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، ليشمل الشركات المشاركة في تصنيع ونشر تكنولوجيا المراقبة. وكانت اللائحة الأولى، التي وضعت في عهد ترمب في 12 تشرين الثاني (نوفمبر)، تضم 31 شركة يعتقد بأنها تزود أو تدعم المجمع العسكري والأمني الصيني، وقد أصبح عدد الشركات حاليا 59. وقال البيت الأبيض حينها، "إن هذا المرسوم يسمح للولايات المتحدة بأن تمنع- بطريقة مركزة ومحددة الأهداف- الاستثمارات الأمريكية في شركات صينية تمس بأمن الولايات المتحدة أو قيمها الديمقراطية أو حلفائها". وأوضحت واشنطن أن هذه اللائحة تستهدف أيضا الشركات، التي تستخدم "تقنيات المراقبة الصينية خارج الصين، وكذلك تطويرها أو استخدامها لتسهيل القمع أو الانتهاكات"، مشيرة خصوصا إلى الأويجور. وتشمل اللائحة مجموعات عملاقة للبناء والاتصالات والتكنولوجيا، مثل "هواوي" لصناعة الهواتف النقالة والشركة الوطنية الصينية للنفط في عرض البحر "سي إن أو أو سي" وشركة بناء السكك الحديد و"تشاينا موبايل" و"تشاينا تيليكوم" حتى "هيكفيجن" للمراقبة بالفيديو. وفي سياق مرتبط بالشأن الأمريكي، استبعد وزير خارجية كوريا الشمالية أمس، إجراء أي محادثات مع الولايات المتحدة، قائلا إن الحوار مع واشنطن "لن يفضي إلى أي مكان". وتأتي تعليقاته بعد زيارة سونج كيم، كبير المبعوثين الأمريكيين المسؤول عن مفاوضات كوريا الشمالية، إلى كوريا الجنوبية هذا الأسبوع في محاولة لإحياء الجهود الدبلوماسية مع الدولة النووية. لكن آمال واشنطن باستئناف المحادثات قوبلت بالرفض من قبل المسؤولة النافذة كيم يو جونج، شقيقة زعيم كوريا الشمالية، التي عدت أن لدى واشنطن توقعات "خاطئة" بالنسبة للحوار. ورحب وزير الخارجية الكوري الشمالي ري سون جوون برفض كيم "للأحكام والتقديرات والتوقعات المتسرعة من قبل الولايات المتحدة". ونقلت وكالة الأنباء المركزية الرسمية عنه قوله "نحن لا نفكر حتى في إمكانية إجراء أي اتصال مع الولايات المتحدة، الأمر الذي لن يفضي إلى شيء ويستهلك وقتا ثمينا فقط". وتعثرت المحادثات بين واشنطن وبيونج يانج منذ فترة طويلة بسبب العقوبات الدولية المفروضة على الدولة النووية، وما الذي يتوجب على كوريا الشمالية التخلي عنه مقابل رفعها. وقال الزعيم كيم الأسبوع الماضي إن على بيونج يانج الاستعداد لـ"الحوار والمواجهة" مع واشنطن، مع التركيز على الأخيرة. في بيانها الثلاثاء، سخرت كيم يو جونج من التعليقات الأخيرة، التي أدلى بها مستشار الأمن القومي الأمريكي جيك سوليفان، الذي وصف تصريحات شقيقها بأنها "إشارة مثيرة للاهتمام". وأقرت بيونج يانج أنها تواجه أزمة غذائية، ما ينذر بمخاطر في بلد لطالما واجه صعوبات في تأمين أمنه الغذائي.