الخميس .. إلغاء التأمين النقدي على الحاويات في ميناء جدة 

تعتزم شركات النقل البحري البدء في تطبيق مبادرة إلغاء التأمين النقدي على الحاويات بميناء جدة الإسلامي اعتبارا من الخميس المقبل، وذلك مقابل كتابة تعهد بضمان إرجاع الحاوية الفارغة من قبل التجار أو المخلصين الجمركيين.وتأتي مبادرة إلغاء التأمين النقدي بدعم من الهيئة العامة للموانئ والشركات المشغلة، بهدف تقليص مدة دوران الحاوية، وتخفيف الأعباء المالية على العملاء، وتسريع إصدار أذون التسليم وبالتالي فسح وخروج الحاويات من الميناء، ومواكبة رؤية الموانئ والجمارك في تطبيق مبادرة فسح الحاويات خلال 24 ساعة. وسيتم تطبيق المبادرة من خلال إصدار أذونات التسليم من مكاتب شركة النقل البحري دون تأمين نقدي مع فترة سماح 15 يوما أو حسب ما تم الاتفاق عليه في عقد الشحن، عند انتهاء إجراءات تخليص الحاوية خلال مدة السماح سيقوم مشغلو محطات الميناء الذين تتعامل معهم بإصدار بطاقة تسليم وإخراج الحاوية موضحا عليها تاريخ ومكان إرجاع الحاوية الفارغة. وفي حالة انتهاء مدة السماح فإنه يجب على العميل مراجعة شركة النقل البحري للقيام بسداد قيمة غرامات التأخير وتمديد فترة السماح، ويلتزم العميل بالتحقق من تاريخ إرجاع الحاوية وذلك قبل إعادة الحاوية الفارغة إلى الساحة وفي حال انتهاء صلاحية التاريخ فإنه يتطلب مراجعة مكتب الشركة لتمديد الصلاحية.وأوضحت الهيئة العامة للموانئ، أن تطبيق مبادرة إلغاء التأمين النقدي للحاويات يتيح للتجار تسلم حاوياتهم خلال فترة الإعفاء الممنوحة دون دفع أي مبالغ تأمينية، ما يسهم في تخفيض الأعباء المالية المحلية لتمويل الواردات، وكذلك تحسين مركز تصنيف المملكة في مؤشر أداء الأعمال وتيسير التجارة العالمي.ويعد التأمين النقدي للحاويات هو المبلغ المالي الذي يتقاضاه الوكيل الملاحي كتأمين مقابل أضرار الحاويات أو تأخيرها عن فترة الإعفاء الممنوحة من الخط الملاحي 15 يوما.ودعت "موانئ" مختلف الشركات إلى تطبيق هذه المبادرة وتعميمها على جميع الموانئ السعودية، بما يسهم في تعزيز دور المملكة كمنصة لوجستية عالمية.وكانت أطلقت الهيئة العامة للموانئ "موانئ" مبادرة إلغاء التأمين النقدي للحاويات في الموانئ السعودية، وذلك في إطار دعمها لمبادرات تطوير وتيسير أداء الأعمال.
