محافظ البنك المركزي الفلبيني: نحن ندرك أن فضاء سياستنا الحالية محدود 

 محافظ البنك المركزي الفلبيني، بنجامين ديوكنو، إنه بينما يعد الحيز النقدي والمالي للفلبين واسعا، "نحن ندرك أن فضاء سياستنا الحالية محدود". ونقلت وكالة "بلومبرج" للانباء اليوم الاثنين عن ديوكنو قوله في مؤتمر بحثي دولي في بث مباشر، إنه على هذا النحو، يحافظ البنك المركزي على "حوار مفتوح وفعال" مع الحكومة والقطاع الخاص، بحسب "الألمانية". وأشار محافظ البنك المركزي إلى أن التشديد النقدي المبكر جدا والمتأخر جدا، من الممكن أن يترك ندوبا اقتصادية.