تراجع صادرات الآلات الألمانية بنسبة 22.9 % في الربع الثاني 

تسببت أزمة كورونا في تراجع صادرات الآلات الألمانية بشدة خلال الربع الثاني من هذا العام.
 وأوضحت رابطة شركات صناعة الآلات في ألمانيا (في دي إم ايه) في مدينة فرانكفورت غربي ألمانيا، اليوم الثلاثاء، أن صادرات الآلات تراجعت بنسبة 22.9 بالمئة مقارنة بالربع المقابل من العام الماضي، إلى 35.2 مليار يورو.
 يذكر أن صادرات الآلات الألمانية شهدت تراجعا طفيفا خلال الربع الأول من هذا العام بنسبة 5 في المائة، بحسب "الألمانية".
 وبحسب الرابطة، بلغ إجمالي التراجع خلال النصف الأول من العام حوالي 14 في المائة مقارنة بالنصف الأول من العام الماضي.
 يذكر أن النصف الأول من عام 2009 شهدا تراجعا أقوى من ذلك في صادرات الآلات الألمانية بنسبة 23 في المائة تقريبا أثناء الأزمة الاقتصادية والمالية العالمية.
 وحتى إذا كان الوضع قد تحسن مؤخرا، فإنه لا يزال هناك "طريق وعرة للعودة إلى الوضع الطبيعي"، بحسب تقييم الرابطة.
 وقال كبير الاقتصاديين بالرابطة، رالف فيشرس: "لأنه لابد أن يسيطر كثير من الدول المستوردة للآلات على عواقب الوباء على نحو أفضل من أجل عودة الصادرات إلى طبيعتها ويجب أت يتحقق مزيد من الثقة مجددا لأجل استثمارات جديدة".
 يذكر أنه كان هناك تراجعا واضحا لصادرات الآلات بنسبة 27.7 بالمئة خلال الربع الثاني في المعاملات التجارية مع دول الاتحاد الأوروبي. وأصاب ذلك بصفة خاصة الصفقات مع الدول الأوروبية المتضررة بقوة من فيروس كورونا مثل فرنسا وإيطاليا وإسبانيا.
 وأضافت الرابطة أن الطلب من أكبر سوقين للآلات الألمانية، وهما الولايات المتحدة والصين، تطور بشكل متباين تماما. وأوضحت أن منتجي الآلات الألمانية وردوا آلات إلى الولايات المتحدة خلال الربع الثاني من هذا العام بنسبة أقل 23 في المائة مقارنة بالربع الثاني من العام الماضي، فيما تراجعت الأعمال التجارية مع الصين بنسبة 7.9 في المائة فقط. وأشارت الرابطة إلى أن الصين في طريقها بذلك إلى اللحاق بالولايات المتحدة في ترتيب أهم الأسواق الفردية.
 وقال فيشرس: "نحن نرصد في الجمهورية الشعبية تعافيا اقتصاديا قويا، لاسيما في قطاع الصناعة".
