ألمانيا تسعى لتحجيم هيمنة شركات الإنترنت العملاقة على سوقها 

دعا هوبرتوس هايل وزير العمل الألماني إلى تحجيم قوة الهيمنة على السوق لشركات الإنترنت العملاقة مثل "جوجل" و"فيس بوك".
 ونقلت "الألمانية"، عن هايل بمناسبة مؤتمر الرقمنة الذي يبدأ في العاصمة الألمانية برلين اليوم الإثنين: "عندما تعيق هيمنة شركات عملاقة على البيانات عملية المنافسة، نكون حينئذ بحاجة إلى سبل من أجل إتاحة الوصول للبيانات".
 وطالب الوزير الاتحادي بضرورة إجراء مناقشة جدية لمقترح قدمته مارجريت فيستاجر مفوضة الاتحاد الأوروبي لشؤون المنافسة بهذا الشأن. 
 ودعت فيستاجر إلى تشديد القواعد بحيث لا تتم الهيمنة على العالم من قبل شركات عملاقة، مؤكدة أنه يجب إلزام شركات مهيمنة بمواصلة منح البيانات التي تقوم بجمعها.
 وتعتزم المفوضة الأوروبية التحدث في مؤتمر الرقمنة في برلين عن الحد من الاحتكارات الرقمية، ومن المقرر أن يفتتح الرئيس الألماني فرانك-فالتر شتاينماير المؤتمر هذا العام، لتكون المرة الأولى التي يتم افتتاح المؤتمر بها من قبل رئيس اتحادي.
 ويعتزم وزير العمل الألماني التحدث عن توازن القوى الجديد بين الحكومة والأوساط الاقتصادية في مجال الرقمنة خلال المؤتمر المقرر أن يستمر لمدة ثلاثة أيام.
 ومن المتوقع حضور سفنيا شولتسه وزيرة شؤون البيئة الألمانية، وألكسندر جرست رائد الفضاء الألماني الشهير إلى المؤتمر.
