العملات الرقمية تخسر 15 مليار دولار من قيمتها السوقية 

تراجعت العملات الإلكترونية بشكل حاد خلال تعاملات نهاية الأسبوع، لتفقد السوق الرقمية 15 مليار دولار تقريباً مع تراجع "بيتكوين" 5 في المائة.
 وتأثرت العملات الرقمية سلباً بقيام الجهات التنظيمية في اليابان باستهداف أكبر ست منصات لتداول تلك العملات في البلاد لتحسين طلبات الشراء والبيع.
 وطالبت وكالة الخدمات المالية في اليابان منصات تداول العملات الإلكترونية بإجراء تحسينات لحماية المستثمرين ضد عمليات غسل الأموال، مع إلزامهم بتقديم خطط قبل حلول 23 تموز (يوليو) المقبل.
 وبحسب "رويترز"، تراجعت القيمة السوقية لإجمالي العملات الافتراضية إلى 270.49 مليار دولار.
 وكانت القيمة السوقية لكل العملات الإلكترونية تبلغ 285.85 مليار دولار في نهاية تعاملات الخميس، ما يعني أن الخسائر تصل إلى 15.36 مليار دولار.
 وخلال الفترة نفسها، تراجعت عملة "بيتكوين" 5 في المائة لتهبط إلى 6407.8 دولار، كما انخفضت القيمة السوقية للعملة الرقمية الأولى إلى مستوى 109.63 مليار دولار.
 وكانت "بيتكوين" قد تراجعت بنحو 5.3 في المائة لتسجل مستوى 6402.8 دولار في وقت سابق من التداولات، ليكون الهبوط الأكبر من حيث النسبة المئوية في أكثر من أسبوع.
 وبلغت خسائر عملة بيتكوين الافتراضية نحو 55 في المائة منذ بداية العام الحالي حتى الآن.
 كما تراجعت عملة إيثريوم بنحو 7.6 في المائة إلى 495.9 دولار لتسجل القيمة السوقية لثاني أكبر العملات الرقمية إلى 49.71 مليار دولار.
 أما العملة الثالثة في قائمة الخمس الكبار "الريبل"، فشهدت انخفاضاً قدره 4.8 في المائة لتتراجع إلى 0.5132 دولار وقيمتها السوقية إلى 20.14 مليار دولار.
 وشهدت "بيتكوين كاش" هبوطاً بأكثر من 8.1 في المائة لتسجل 812.6 دولار، كما سجلت قيمتها السوقية 13.97 مليار دولار.
 والخسائر الأكبر كانت من نصيب خامس أكبر عملة إلكترونية "أيه.أو.إس" بـ 10.3 في المائة لتهبط إلى 9.44 دولار، كما انخفضت قيمتها السوقية إلى 8.46 مليار دولار.
 والمنصات اليابانية التي يشملها قرار وكالة الخدمات المالية هي "بيت فلاير" و"كيوإني" و"بيت بنك" و"بي.تي.سي.بوكس" و"بي.آي.تي.بوينت" و"تك بيرو".
  
