طلبيات السلع الرأسمالية الأساسية الأمريكية ترتفع 1.8% خلال أغسطس 

ارتفعت الطلبيات الجديدة للسلع الرأسمالية الأساسية أمريكية الصنع أكثر من المتوقع في أغسطس، وكان الطلب في الشهر السابق أقوى من التقديرات السابقة مما يشير إلى تعاف مستقر، وفقا لـ"رويترز".
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم إن طلبيات السلع الرأسمالية غير الدفاعية عدا الطائرات، والتي تعد مؤشرا يحظى بمتابعة عن كثب لخطط إنفاق الشركات، ارتفعت 1.8 في المائة الشهر الماضي. وجرى تعديل بيانات يوليو بالزيادة لتظهر أن طلبيات ما تعرف بالسلع الرأسمالية الأساسية ارتفعت 2.5 في المائة بدلا من 1.9 في المائة في التقديرات السابقة.
