مرشحة كينيا لرئاسة منظمة التجارة العالمية تقول إنها ستركز على تغير المناخ 

تعهدت مرشحة كينيا لرئاسة منظمة التجارة العالمية اليوم بإدراج قضايا التغير المناخي على جدول أعمال المنظمة إذا وقع عليها الاختيار للمنصب، وفقا لـ"رويترز".
 وتأهلت أمينة محمد، وزيرة الرياضة في كينيا، للجولة الثانية لاختيار المدير العام المقبل لمنظمة التجارة العالمية هي وأربعة مرشحين يوم الجمعة.
 وقالت في إفادة إعلامية عبر الإنترنت من جنيف "كيف يُعقل ألا تناقش منظمة التجارة العالمية التغير المناخي؟... منظمة التجارة العالمية يجب أن تكون جزءا من نقاش عالمي بشأن القضية".
 وأضافت أمينة، التي شاركت في تطوير أدوات مالية صديقة للبيئة عندما كانت نائبة مدير وكالة الأمم المتحدة لحماية البيئة، أنها ستعمل على تنشيط لجنة التجارة والبيئة في المنظمة.
 وتابعت قائلة إن أول مهمة لتلك اللجنة، إذا جرى اختيارها للمنصب، ستكون وضع قواعد للتجارة الدولية في السلع الصديقة للبيئة وتبادل الخدمات مثل الألواح الشمسية وتوربينات الرياح.
 وسيختار أعضاء المنظمة البالغ عددهم 164 في الجولة الثانية من التصويت في الفترة من 24 سبتمبر إلى السادس من أكتوبر اثنين من المرشحين من بين الخمسة لخوض الجولة النهائية. وتقول المنظمة إنها تريد اختيار الفائز بالمنصب أوائل نوفمبر .
