«فولكسفاجن» قد تتوصل إلى تسويات بشأن فضيحة الديزل بحلول الربيع 

توقع فرديناند دودنهوفر، خبير السيارات الألماني، أن تتوصل مجموعة "فولكسفاجن" إلى تسوية مع مئات الآلاف من عملاء سيارات الديزل بحلول الربيع المقبل.
 وبحسب "الألمانية"، قال الأستاذ في جامعة دويسبورج-إيسن غربي ألمانيا: "بالتأكيد سيستغرق الأمر شهرين أو ثلاثة أشهر حتى تتم التسوية من كل جوانبها، لكنه وقت محدود.. لا أستطيع أن أتصور أن تسحب "فولكسفاجن" عرضها، وبالتالي سيتم الاتفاق".
 وكانت "فولكسفاجن" والرابطة الاتحادية لمراكز حماية المستهلكين أعلنا أول أمس اعتزامهما خوض مباحثات تسوية لقضية التعويضات الرئيسة عن أضرار فضيحة عوادم الديزل، والمطروحة أمام المحكمة العليا في براونشفايج.
 وظلت "فولكسفاجن" على مدار فترة طويلة في الماضي تتشكك في إجراء عملية تسوية إلى أن طالبتها المحكمة بأن تضع موضوع التسوية في اعتبارها.
 ويسعى مقدمو الدعاوى إلى الحصول على تعويضات من "فولكسفاجن" بسبب تدني قيمة سياراتهم على خلفية فضيحة التلاعب في عوادم السيارات.
 يشار إلى أن العدد الدقيق للمستهلكين مقدمي الدعاوى غير محدد بعد على نحو دقيق، فحسب "فولكسفاجن" هناك نحو 470 ألف تسجيل، إضافة إلى 77 ألفا آخرين لم ينته المكتب الاتحادي للقضاء من معالجتها بعد.
