«سيتي المصرفية» تتوسع في السعودية .. وتتطلع للاستفادة من فرص «الرؤية» 

قال مايكل كوربات؛ الرئيس التنفيذي لمجموعة سيتي المصرفية، إن توسع المجموعة في السعودية البلد الأقوى اقتصادياً في المنطقة وتأسيس مكتب لها، سيلعب دوراً فعالا في هذه المرحلة التحولية في المملكة.وأضاف، "تستمر سيتي بدعم خطة المملكة الوطنية للحفاظ على اقتصاد متنوع وثابت، ونهدف إلى لعب دور أساسي في تحقيق فرص هذه الرؤية. كما سنبذل قصارى جهودنا لنترك تأثيرا اقتصاديا واجتماعيا إيجابيا من خلال توفير أفضل مصادر مجموعة سيتي وقدراتها دعماً لشركائنا والمجتمع المحلي". جاء ذلك خلال إعلان مجموعة سيتي المصرفية أمس عن افتتاحها الرسمي لمكاتبها الجديدة في برج المملكة في الرياض، بحضور المهندس إبراهيم العمر، محافظ الهيئة العامة للاستثمار، وكبار مسؤولي البنك. وكانت هيئة السوق المالية في السعودية قد منحت مجموعة سيتي المصرفية ترخيص مزاولة خدمات أعمال الأوراق المالية في المملكة العربية السعودية في أبريل 2017، التي تغطي كل الأنشطة الاستثمارية للشركات، وخدمات الأسواق الرأسمالية والأوراق المالية وإدراج الشركات، وتوفير البحوث الاستثمارية للعملاء المحليين والدوليين على حد سواء. كما عقد مجلس إدارة سيتي جروب العربية السعودية أخيرا اجتماعه الأول في مدينة الرياض مفتتحاً بذلك عهداً جديداً لمجموعة سيتي المصرفية في المملكة لمزاولة أنشطتها المصرفية والاستثمارية في السوق المحلية بما يهدف إلى دعم جهود إعادة الهيكلة الاقتصادية. من جهتها، قالت كارمن حداد؛ المدير التنفيذي لمجموعة سيتي المصرفية في السعودية ونائب رئيس مجلس إدارة سيتي جروب العربية السعودية: "تتميز السعودية بأهميتها الاستراتيجية بالنسبة لسيتي، وتتطلع سيتي إلى مشاركتها الفعالة في قطاع المصارف السعودي بهدف دعم رؤية المملكة لعام 2030".
