فشل ائتلاف «جامايكا» قد يضر بألمانيا كمركز جذب استثماري 

أبقى توماس شتروبل، نائب رئيس حزب المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، الاتحاد الديمقراطي المسيحي، الأمل قائما في تشكيل ائتلاف جامايكا رغم وصول المفاوضات بين الاحزاب السياسية في البلاد إلى طريق شبه مسدود.
 ويطلق اسم جامايكا على ائتلاف يحتمل تشكيله من تحالف المستشارة ميركل المسيحي "حزبها مع الحزب المسيحي الاجتماعي البافاري" وحزب الخضر والحزب الديمقراطي الحر.
 وأوضح توماس شتروبل وزير داخلية ولاية بادن فورتمبرج ونائب رئيس حكومتها "ثمة أصوات أيضا من الحزب الديمقراطي الحر غير راضية عن الوضع الحالي، وربما كان هناك بصيص من أمل أمام جامايكا".
 وأشار شتروبل إلى أن أجزاء كبيرة من الشركات تشعر بأن حالة عدم اليقين الناشئة عن فشل محادثات جامايكا "أمر سيئ جدا جدا"، ولفت إلى أن رجال الأعمال هؤلاء هم "العملاء التقليديون" للحزب الديمقراطي الحر، مضيفا أن "الاستثمارات جرى تأجيلها بسبب الوضع الراهن وهو ما يعود بالضرر على ألمانيا كمركز جذب للاستثمارات".
 وكان الحزب الديمقراطي الحر قد أعلن قبل أسبوع عن فشل تشكيل ائتلاف جامايكا، واستبعد كريستيان ليندنر، زعيم الحزب في أعقاب ذلك، دخول الحزب في دورة جديدة من محادثات هذا الائتلاف.
 من جهة أخرى، استبعد مختصون اقتصاديون أن يؤدي فشل محادثات تشكيل ائتلاف "جامايكا" في ألمانيا إلى عرقلة مسيرة قاطرة أكبر اقتصاد أوروبي، متوقعين استمرار النمو القوي للاقتصاد الألماني نظرا إلى الوضع الجيد للطلبيات لدى كثير من الشركات الألمانية.
 وأظهرت نتيجة استطلاع أجرته وكالة الأنباء الألمانية بين مختصين اقتصاديين في مصارف كبرى أنه من المتوقع أن يكون أداء الاقتصاد في العام المقبل أقوى منه في العام الجاري.
 ومن المنتظر أن يعلن عديد من المؤسسات المالية في ألمانيا توقعاته بالنسبة إلى نمو الاقتصاد، وتشير توقعات شركة إليانز إلى أن إجمالي الناتج المحلي لألمانيا سيحقق ارتفاعا بنسبة 3.2 في المائة في العام المقبل، وذلك حسبما يقول رولف شنايدر المختص الاقتصادي لدى عملاق التأمين في العالم.
 وفي نفس السياق، يتوقع شتيفان كيبار، المختص الاقتصادي لدى مصرف "بايرن إل بي" أن يستمر إجمالي الناتج المحلي للبلاد في اتجاهه إلى الأمام، وأوضح أنه يتوقع تحقيق الاقتصاد في العام المقبل نموا بنسبة 2 في المائة، فيما توقع أن تراوح نسبة النمو في الاقتصاد في العام الجاري بين 8.1 إلى 2 في المائة.
 إلى ذلك، حذر قطاع الصناعة في ألمانيا من أن الشركات الألمانية تتجه نحو مواجهة نقص حاد في إمدادات المواد الخام، وفي تصريحات لصحيفة "فيلت آم زونتاج" الألمانية الصادرة أمس، أكد ماتياس فاختر، مختص المواد الخام لدى الرابطة الاتحادية لشركات الصناعة الألمانية أن خطر نقص إمدادات المواد الخام يتزايد، لأن الطلب ينمو بسرعة أكبر من الطاقة الإنتاجية لعمليات الاستخراج.
 وحذر فاختر من أنه بدون إمدادات كافية من مواد على سبيل المثال مثل الكوبالت والجرافيت والليثيوم والمنجنيز، فلن تكون هناك تقنيات مستقبلية "صنع في ألمانيا".
 من جانبها، أشارت الوكالة الألمانية للمواد الخام "ديرا" إلى أن الشركات الألمانية تعتمد على الاستيراد بالكامل فيما يتعلق بالمواد الخام التي تحتاج إليها لإنتاج بطاريات السيارات الكهربائية.
 وأفاد تورستن براندنبورج، مختص المواد الخام لدى الوكالة أن 60 في المائة من الكوبالت المطلوب على مستوى العالم يرد من الكونغو، و70 في المائة من الجرافيت يرد من الصين.
 وصنفت وكالة "ديرا" 12 مادة خام معدنية فقط بأنها تنطوي على "مخاطر شراء منخفضة" وذلك من بين 53 مادة خام معدنية، وذكر براندنبورج أنه في كل الحالات الأخرى، هناك إما عدد قليل من الموردين أو أن المواد الخام يتم استخراجها في دول تتسم بمخاطر سياسية مرتفعة.
 ورأت الوكالة أن الوضع الراهن حرج على نحو خاص بالنسبة إلى مادتي الكوبالت والجرافيت، وهما وقود بطاريات السيارات الكهربائية، وأوضحت أنه على الرغم من وجود احتياطيات غنية منهما داخل الأرض إلا أن دولا قليلة فقط هي التي لديها الاستعداد لاستخراجهما، لأن هذه العملية مرتبطة بتلوث كبير للبيئة.
