الهدوء يخيم على أسواق العملات رغم "أوميكرون" وخفض التحفيز في أمريكا 

ت أسواق العملات اليوم استقرارا ملحوظا مع ترقب المستثمرين إشارات على التهديد الذي قد تمثله السلالة أوميكرون الجديدة من فيروس كورونا والسرعة التي سيخفض بها مجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي التحفيز. وانخفض الدولار مقابل معظم العملات المنافسة، في حين انعكس الحذر السائد بين المستثمرين في تراجع أسواق الأسهم في أوروبا في التعاملات الصباحية. وهبط مؤشر الدولار، الذي يقيس قوة العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات رئيسية، 0.2 في المائة خلال اليوم عند 95.892. وكان المؤشر قد انخفاض الأسبوع الماضي بعد ظهور الأنباء عن سلالة أوميكرون لأول مرة، لكنه ظل قريبا من أعلى مستوى له منذ 16 شهرا عند 96.938 والذي سجله الشهر الماضي، وفقا لـ"رويترز". وينتظر المتعاملون أيضا توضيحات حول السرعة التي سيخفض بها مجلس الاحتياطي الاتحادي مشترياته من السندات، وذلك في الوقت الذي تواجه فيه البنوك المركزية حول العالم مصاعب في تحديد مدى سرعة التخلص من تدابير التحفيز وسط ارتفاع التضخم. وارتفع اليورو 0.2 في المائة مقابل الدولار إلى 1.13370 دولار. وتراجع الين، الذي تعززت قيمته الأسبوع الماضي مع سعي المستثمرين إلى ملاذات آمنة، 0.2 في المائة مقابل الدولار إلى 112.94 ين للدولار. كما انتعش الجنيه الإسترليني 0.4 في المائة مرتفعا فوق مستوى 1.33 دولار.