بايدن: اتفاق ضرائب الشركات يساعد الأسر الأمريكية العاملة 

 الرئيس الأمريكي جو بايدن اليوم باتفاق عالمي جديد يضمن أن تدفع الشركات الكبيرة ضريبة بحد أدنى بنسبة 15%، وقال إنها ستساعد الأسر العاملة في أمريكا. ووفقا لرويترز قال بايدن الذي ساند الفكرة بقوة: "على مدى عقود، دفع العمال الأمريكيون ودافعو الضرائب ثمن نظام ضريبي كافأ الشركات متعددة الجنسيات عن نقل الوظائف والأرباح إلى الخارج". ومضى قائلا: "هذا السباق إلى القاع لم يضر العمال الأمريكيين فحسب بل وضع كثيرين من حلفائنا في تنافس على الضرر كذلك".