الاتحاد الاوروبي يأمل بدء المباحثات التجارية بالبريكست في ديسمبر 

عبر رئيس المجلس الاوروبي دونالد توسك الثلاثاء عن الامل بالبدء بالمحادثات الخاصة بالملف التجاري في مفاوضات بريكست في كانون الاول/ديسمبر، مؤكدا أن الاتحاد لا يزال يعمل للتوصل الى اتفاق بهذا الصدد، رغم ان بريطانيا لا تستبعد احتمال عدم التوصل الى هذا الاتفاق.
 وقال توسك إنه يأمل تحقيق "تقدم كافٍ" على صعيد المفاوضات للانتقال الى مباحثات حول الملف التجاري بحلول كانون الاول/ديسمبر المقبل.
 لكن توسك لفت إلى أنه "سيكون علينا أن نفكر في المسار الذي سنسلكه" في حال عدم التوصل الى اتفاق بنهاية العام حول القضايا الرئيسية ومنها المبالغ التي سيتوجب على بريطانيا دفعها قبل مغادرة الاتحاد الاوروبي.
 وافاد توسك أمام لجنة الاقاليم في الاتحاد الاوروبي "نسمع من لندن ان الحكومة البريطانية تعد نفسها لسيناريو +عدم التوصل الى اتفاق+. أود ان اقول بوضوح ان الاتحاد الاوروبي لا يعمل على هذا السيناريو".
 وتابع "نحن نتفاوض بنية حسنة، ولا زلنا نأمل أن يكون +التقدم الكافي+ المزعوم ممكنا بحلول كانون الاول/ديسمبر".
 وتأتي تصريحات توسك غداة إفادة رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي امام مجلس العموم انها تتوقع من قادة الاتحاد الاوروبي ابداء "مرونة" في المفاوضات معتبرة ان "الكرة" باتت الان "في ملعبهم".
 وأشارت ماي إلى أن بلادها تستعد لفرضية عدم التوصل الى اتفاق مع مغادرة بريطانيا للاتحاد في اذار/مارس 2019.
 بدوره، قال كبير مفاوضي الاتحاد الاوروبي ميشال بارنييه الثلاثاء بعد اجتماع مع نظيره البريطاني ديفيد ديفيس في بروكسل "علينا ألا ننسى أن بريكست ليس لعبة".
 وأشار بارنييه إلى أن الاجتماع شهد "مباحثات بناءة".
 ويلتقي فريقا المفاوضين الاوروبي والبريطاني كعادتهم في مقر المفوضية الاوروبية في بروكسل، في الجولة الخامسة من المفاوضات التي تستمر اربعة ايام، وستكون الاخيرة قبل اجتماع المجلس الاوروبي في 19 و20 تشرين الاول/اكتوبر.
 وسيقرر الاتحاد في هذا الاجتماع ما إذا كان الطرفان توصلا "الى تقدم كاف" يسمح بالاتجاه نحو اجراء مباحثات حول ملف التجارة الذي ترغب بريطانيا ان يناقش بشكل منفصل.
