تغريم مخالفين لنظام السوق المالية ولوائحها التنفيذية 3.8 مليون ريال 

نت الأمانة العامة للجان الفصل في منازعات الأوراق المالية صدور قرار لجنة الاستئناف في منازعات الأوراق المالية، وذلك في الدعوى المقامة من النيابة العامة "المحالة إليها من هيئة السوق المالية" ضد أحمد صالح أحمد جبير، متعب أحمد محمد الحيدر، سعود فواز راشد التمامي، سامي عبدالعزيز محمد الحسينان، علي عبدالخالق عبدالعال غريبه، محمد صابر إبراهيم حسين، ومضيان جزاء فلاح العتيبي. وقد انتهى منطوق القرار إلى إدانة وتغريم المذكورين بإجمالي مبلغ 3.8 مليون ريال وذلك لمخالفتهم المادة الـ49 من نظام السوق المالية، والمادة الثانية من لائحة سلوكيات السوق، لقيامهم بعدد من التصرفات والممارسات المخالفة عند تداولهم على أسهم عدد من الشركات، حيث شكلت هذه التصرفات والممارسات تلاعبا واحتيالا، وأوجدت انطباعا مضللا وغير صحيح بشأن الورقة المالية للشركات. وتضمن القرار تغريم أحمد صالح أحمد جبير 780 ألف ريال، وإلزامه بدفع مبلغ قدره 1.07 مليون ريال لحساب هيئة السوق المالية، نظير المكاسب غير المشروعة المتحققة على محفظته الاستثمارية، ومنعه من التداول شراءً في أسهم الشركات المدرجة في السوق مدة عام، باستثناء التداول من خلال صناديق الاستثمار لدى الأشخاص المرخص لهم. فرض غرامة مالية على متعب أحمد محمد الحيدر قدرها 200 ألف ريال، وإلزامه بدفع مبلغ قدره 505 آلاف ريال، لحساب هيئة السوق المالية، نظير المكاسب غير المشروعة المتحققة على محفظته الاستثمارية. تغريم سعود فواز راشد التمامي 390 ألف ريال، وإلزامه بدفع مبلغ قدره 144.7 ألف ريال، لحساب هيئة السوق المالية، نظير المكاسب غير المشروعة المتحققة على محفظته الاستثمارية. فرض غرامة مالية على سامي عبدالعزيز محمد الحسينان قدرها 140 ألف ريال، وإلزامه بدفع مبلغ قدره 397 ألف ريال، لحساب هيئة السوق المالية، نظير المكاسب غير المشروعة المتحققة على محفظته الاستثمارية. تغريم علي عبدالخالق عبدالعال غريبه "غيابيا" 70 ألف ريال، وإلزامه بدفع مبلغ قدره 11.85 ألف ريال، لحساب هيئة السوق المالية، نظير المكاسب غير المشروعة المتحققة على محفظته الاستثمارية. فرض غرامة مالية على محمد صابر إبراهيم حسين قدرها 300 ألف ريال، وإلزامه بدفع مبلغ قدره 14.89 ألف ريال، لحساب هيئة السوق المالية، نظير المكاسب غير المشروعة المتحققة على محفظته الاستثمارية. تغريم مضيان جزاء فلاح العتيبي 60 ألف ريال، وإلزامه بدفع مبلغ قدره 12.7 ألف ريال، لحساب هيئة السوق المالية، نظير المكاسب غير المشروعة المتحققة على محفظته الاستثمارية. كما أعلنت الأمانة العامة للجان الفصل في منازعات الأوراق المالية صدور قرار لجنة الاستئناف في منازعات الأوراق المالية القطعي وذلك في الدعوى المقامة من النيابة العامة "المحالة إليها من هيئة السوق المالية" ضد عمر عبدالرحمن عطوان، وقد انتهى منطوق القرار بإدانة المذكور بمخالفة المادة الـ31 من نظام السوق المالية، والمادتين الخامسة والـ17 من لائحة أعمال الأوراق المالية، لممارسته عملا من أعمال الأوراق المالية المتمثل في نشاط "تقديم المشورة" من خلال تقديم التوصيات على أسهم الشركات المدرجة في السوق المالية السعودية والإعلان عنها من خلال الحساب @adbl_kolsana على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وذلك مقابل مبالغ مالية تحول إلى حسابه البنكي، دون الحصول على ترخيص من هيئة السوق المالية. وتضمن القرار تغريمه 20 ألف ريال. كما أعلنت الأمانة العامة للجان الفصل في منازعات الأوراق المالية صدور قرار لجنة الاستئناف في منازعات الأوراق المالية القطعي وذلك في الدعوى المقامة من النيابة العامة "المحالة إليها من هيئة السوق المالية" ضد مناحي شباب دغبش البقمي، وقد انتهى منطوق القرار إلى إدانة المذكور بمخالفة المادة الـ31 من نظام السوق المالية، والمادة الخامسة من لائحة أعمال الأوراق المالية، لممارسته عملا من أعمال الأوراق المالية المتمثل في نشاط "الإدارة" عن طريق قيامه بتسلم مبالغ مالية على حسابه البنكي، بغرض استثمارها في عقود المشتقات المرتبطة بنشاط الفوركس، من خلال المحفظة الاستثمارية العائدة له لدى شركة ADS Securities-LLC، دون الحصول على ترخيص من هيئة السوق المالية، حيث تضمن تغريمه 30 ألف ريال.