استقبال أول باخرة قمح من إنتاج الاستثمار السعودي في الخارج .. محملة بـ 60 ألف طن 

نت المؤسسة العامة للحبوب استقبال فرعها في ميناء الملك عبدالعزيز في الدمام، أول باخرة قمح هذا العام من إنتاج استثمارات الشركة السعودية للاستثمار الزراعي والإنتاج الحيواني "سالك" في أستراليا بكمية 60 ألف طن، ضمن الكمية المتعاقد عليها البالغة 355 ألف طن من استثمارات الشركة في الخارج. وأوضح المهندس أحمد بن عبدالعزيز الفارس محافظ المؤسسة، أن التزام شركة سالك بتوريد أول باخرة من الكمية المتعاقد عليها وفق الجدول الزمني، يعكس نجاح تجربة تخصيص 10 في المائة من مشتريات المؤسسة من القمح للمستثمرين السعوديين في الخارج، خاصة أن هذه الشحنة تعد الشحنة الثانية بعد توريد الشركة خلال العام الماضي شحنة من استثماراتها في أوكرانيا عبر ميناء جدة الإسلامي. وأشار إلى أن هذا العام سيشهد توريد "سالك" كمية 355 ألف طن موزعة على ست بواخر، بواقع ثلاث بواخر لميناء الملك عبدالعزيز في الدمام، وباخرتين لميناء جدة الإسلامي، وباخرة لميناء جازان، ويأتي ذلك في إطار توجه الدولة نحو الاستفادة من الاستثمارات الزراعية السعودية في الخارج، وربط تلك الاستثمارات باحتياجات السوق السعودية، وضمن برنامج الاستثمار الزراعي في الخارج الذي يمثل أحد برامج استراتيجية الأمن الغذائي في المملكة، الذي يهدف إلى تنويع واستقرار مصادر الإمدادات الغذائية الخارجية.