شويبله: الاستثمارات في أفريقيا "مهمة جبارة" 

حث وزير المالية الألماني فولفجانج شويبله على الاستثمارات في أفريقيا نظرا لأزمة اللاجئين الراهنة، وذلك من أجل خلق فرص للمهاجرين الأفارقة للعثور على عمل في أوطانهم. وخلال اجتماع وزراء مالية الاتحاد الأوروبي في العاصمة المالطية فاليتا، قال الوزير المنتمي إلى حزب المستشارة انجيلا ميركل المسيحي الديمقراطي، اليوم السبت إن هذه " مهمة جبارة". ولفت شويبله إلى أن أوروبا يمكنها فقط أن تعيش في رخاء عندما تعتني بتنمية الأقاليم المجاورة. وأجرى وزراء مالية الاتحاد الأوروبي مشاورات، في اجتماعهم غير الرسمي، حول كيفية تشجيع الاستثمارات الخاصة في أفريقيا وتحسين الفرص الاقتصادية للحد من أسباب اللجوء التي تقف وراء مغادرة عشرات الآلاف من الأفارقة لبلادهم كل عام باتجاه أوروبا.
 وكان وزير المالية البلجيكي يوهان فان أوفرفيلت، قد قال قبل الاجتماع:" لدينا مشكلة ضخمة مع الناس الذين يأتون من أفريقيا إلى أوروبا، وسيكون الحل الأفضل على المدى البعيد هو أن يجد هؤلاء الناس فرصا لبناء حياتهم في أفريقيا". كان الوزراء اتفقوا في شباط/فبراير الماضي على تخصيص ما يصل إلى 7ر3 مليار يورو عبر بنك الاستثمار الأوروبي لمكافحة أسباب اللجوء، غير أنه لم يتم الاتفاق بعد مع البرلمان الأوروبي حول هذا الموضوع. وعلى هامش الاجتماع في مالطا، أشار انجل جوريا الأمين العام لمنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية، إلى تركيز المنظمة ومجموعة العشرين على أفريقيا وقال:" كلنا نركز على دفع الاستثمارات في أفريقيا"، لافتا إلى أن تاثير هذه الاستثمارات يمكن أن يكون أضعاف تأثير مساعدات التنمية. وسيكون موضوع مكافحة التهرب الضريبي هو ثاني الموضوعات التي سيبحثها مؤتمر وزراء مالية الاتحاد الأوروبي في اجتماعهم اليوم، وكان مجلس وزراء المالية الأوروبيين قد اتفق في شباط/فبراير الماضي على خطة من شأنها أن تمنع الشركات من التحايل على دفع ضرائب عبر نقل أرباحها إلى ملاذات ضريبية آمنة. وقال فان أوفرفيلت إن أوروبا مضت قدما في مجال التنسيق الضريبي، وأضاف أنه حان الوقت لمناطق أخرى من العالم مثل أمريكا الشمالية وآسيا أن تسير بنفس الوتيرة.
