مجلس الوزراء يقر استراتيجية التنمية الإحصائية .. ويعدل تشكيل مجلس الضمان 

وافق مجلس الوزراء اليوم برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز خلال الجلسة التي عقدها بعد ظهر اليوم الثلاثاء في قصر اليمامة بمدينة الرياض على تعديل تشكيل مجلس الضمان الصحي استمرار مجلس إدارة الهيئة السعودية للمقيّمين المعتمدين وإقرار الاستراتيجية الوطنية للتنمية الإحصائية.
 وفي بداية الجلسة أطلع خادم الحرمين الشريفين المجلس على مضمون الرسائل الخطية التي بعثها لملك الأردن ورئيس مصر ورئيس جيبوتي ورئيس الصومال وعلى نتائج استقباله ولي عهد أبو ظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة في الإمارات وماجرى خلاله من استعراض للعلاقات الأخوية الوثيقة بين البلدين ومستجدات الأحداث في المنطقة. كما أطلع المجلس على نتائج مباحثاته مع رئيس وزراء العراق وما تم خلالها من بحث لسبل تعزيز وتطوير العلاقات الثنائية بما يخدم مصالح البلدين والشعبين وتوقيع عدد من الاتفاقيات ومذكرات التفاهم في مختلف المجالات في إطار مجلس التنسيق السعودي العراقي.
 وأوضح تركي الشبانة وزير الإعلام في بيانه عقب الجلسة أن مجلس الوزراء ثمن ما اتسمت به الزيارة والمباحثات بين البلدين من حرص على العلاقات التاريخية والدينية والاجتماعية بينهما وأهمية استثمار هذا الإرث السياسي والتاريخي والديني وتعزيز العلاقات انسجاماً مع توجه قيادتي البلدين. وجدّد المجلس ترحيب المملكة باستضافة أعمال الدورة الخامسة عشرة لاجتماعات قادة مجموعة العشرين في نوفمبر 2020 في مدينة الرياض برئاسة خادم الحرمين الشريفين وتطلعها إلى تعزيز التعاون مع شركائها من الدول الأعضاء لتحقيق أهداف المجموعة وإيجاد توافق دولي حول القضايا الاقتصادية المطروحة على جدول الأعمال بهدف تحقيق استقرار الاقتصاد العالمي وازدهاره والإسهام في طرح القضايا التي تهم منطقتي الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. وثمن مجلس الوزراء إعلان السعودية والإمارات تقديم حزمة مشتركة من المساعدات للسودان بمبلغ 3 مليارات دولار منها 500 مليون دولار مقدمة من البلدين كوديعة في البنك المركزي السوداني لتقوية مركزه المالي وذلك استشعارا من البلدين لواجبهما نحو الشعب السوداني ومن منطلق التعاون البناء ودعم السودان.
 وبين وزير الإعلام أن المجلس تابع باهتمام التطورات في أسواق النفط عقب البيان الأخير الصادر عن أمريكا بشأن العقوبات المفروضة على صادرات إيران. مجددا تأكيد المملكة على مواصلة سياستها الراسخة والتي تسعى من خلالها إلى تحقيق الاستقرار بالأسواق البترولية  وعدم خروجها من نطاق التوازن بما يحقق مصالح المنتجين والمستهلكين على حد سواء فضلا عن استقرار الاقتصاد العالمي ونموه. وأعرب المجلس عن ترحيب المملكة ودعمها للخطوة التي اتخذتها أمريكا لحمل نظام إيران على وقف سياساته المزعزعة للاستقرار ودعمه ورعايته للإرهاب حول العالم. مشددا على موقف المملكة الثابت من ضرورة مواصلة الجهود الدولية لحمل النظام الإيراني على الالتزام بمبادئ القانون الدولي ووقف تدخلاته السافرة في الشؤون الداخلية للدول الأخرى ودعمه للإرهاب ونشاطاته التي أدت إلى جلب الفوضى والخراب للعديد من الدول.
 ونوّه مجلس الوزراء بالبيان الصادر عن مجلس جامعة الدول العربية في ختام دورته غير العادية على مستوى وزراء الخارجية بشأن "تطورات القضية الفلسطينية ـ المسار السياسي والأزمة المالية" الذي اختتم أعماله بمقر جامعة الدول العربية بعد مناقشة آخر مستجدات وتطورات الأوضاع المتعلقة بالقضية الفلسطينية. وعبر مجلس الوزراء عن إدانة المملكة واستنكارها الشديدين لسلسلة التفجيرات الإرهابية التي وقعت في سريلانكا وكذلك الهجمات الإرهابية التي وقعت في بلوخستان بباكستان وفي العاصمة الصومالية مقديشو ووزارة الاتصالات في العاصمة الأفغانية كابول. مجددا التأكيد على وقوف المملكة وتضامنها مع الدول الشقيقة والصديقة ضد جميع أعمال العنف والإرهاب والتطرف وعلى ضرورة تضافر الجهود الدولية للقضاء على الإرهاب الذي يهدد الأمن والاستقرار في كل أنحاء العالم دون استثناء.
 وأعرب المجلس عن تقديره وشكره لجهود الجهات الأمنية برئاسة أمن الدولة وتمكنها من إحباط العمل الإرهابي الذي استهدف مركز مباحث محافظة الزلفي وقتل جميع الإرهابيين الذين يتبنون الفكر الضال وينتمون لتنظيم "داعش" وضبط ما بحوزتهم من أسلحة ومواد متفجرة وكذلك العملية الأمنية الاستباقية لكشف وجود ترتيبات لتنفيذ أعمال إجرامية تستهدف أمن البلاد ومقدراتها والقبض على عناصرها الإرهابية التي تعمل على تنفيذ أجندات لجهات مشبوهة لا تتمنى الخير لهذا الوطن وأهله وإفشال مخططاتهم الإجرامية حفاظا على أمن البلاد والعباد ودحر كل من تسول له نفسه المساس بأمن الوطن ومكتسباته من الإرهابيين المارقين من الدين الخارجين على جماعة المسلمين وإمامهم. واطلع مجلس الوزراء على عدد من الموضوعات العامة المدرجة على جدول أعماله وقد أحاط المجلس علماً بما جاء فيها ووجه حيالها بما رآه.
 القرارات
 1 - تفويض وزير الداخلية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع اتفاقية تعاون أمني بين السعودية وبنين والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 2 - تفويض وزير النقل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للطيران المدني أو من ينيبه بالتوقيع على مشروع اتفاقية بين السعودية والسنغال في مجال خدمات النقل الجوي ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 3 - الموافقة على مذكرة تفاهم بين السعودية والإمارات في مجال السياحة والتراث الوطني وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 4 - الموافقة على مذكرة تعاون علمي وتعليمي بين وزارة التعليم في السعودية ووزارة التعليم والتشغيل في مالطا وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 5 - الموافقة على مذكرة تفاهم بين الهيئة العامة للرياضة في السعودية وهيئة الرياضة في نيوزلندا للتعاون في مجال تعزيز الأنشطة البدنية والمشاركة الرياضية وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 6 - تعديل تشكيل مجلس الضمان الصحي الوارد في المادة (4) من نظام الضمان الصحي التعاوني الصادر بالمرسوم الملكي رقم (م/10) وتاريخ 1/5/1420 على النحو الموضح في القرار.
 7 - الموافقة على استمرار مجلس إدارة الهيئة السعودية للمقيمين المعتمدين الصادر في شأنه المرسوم الملكي رقم (م/21) وتاريخ 1/3/1438 لمدة 3 سنوات وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 8 - الموافقة على الاستراتيجية الوطنية للتنمية الإحصائية.
 9 - استمرار العمل بقرار مجلس الخدمة المدنية رقم (1/899) وتاريخ 28/4/1424 المتعلق بصرف بدل طبيعة عمل بنسبة لا تزيد عن (20%) من أول مربوط المرتبة لمنسوبي ديوان المراقبة العامة الذين يمارسون أعمالا رقابية وذلك لمدة 5 سنوات وفق الضوابط الواردة بالقرار.
 الترقيات
 1 - ترقية بدر آل تويم إلى (وكيل الإمارة المساعد للشؤون التنموية) بالمرتبة 14 بإمارة منطقة الرياض.
 2 - ترقية منصور السعوي إلى (مستشار إداري) بالمرتبة 14 بوزارة المالية.
 3 ـ ترقية أحمد الصائغ إلى (مستشار إيرادات) بالمرتبة 14 بوزارة المالية.
