منصة سعودية ـــ ألمانية لرواد الأعمال تدعم الشركات الناشئة 

كشف لـ"الاقتصادية" ديتلر هالر؛ السفير الألماني لدى السعودية، أن العمل جار على تأسيس منصة مشتركة بين رواد الأعمال في السعودية وألمانيا تدعم الشركات الناشئة.
 ووصف هالر رواد الأعمال السعوديين بالطموحين والمبتكرين مشبها تطلعاتهم وطموحهم وتنافسهم برواد الأعمال في ألمانيا، معتبرا أن الظروف الحالية والخطط الاقتصادية في المملكة عامل قوي للنجاح والتطور، لافتا إلى أن المرأة السعودية تمتلك العزيمة والقدرة على النجاح.
 وتعتزم غرف التجارة والصناعة الإقليمية لريادة الأعمال في ألمانيا في النصف الثاني من العام الجاري 2018، اعتماد رواد الأعمال السعوديين الشباب وربطهم بمجتمع الأعمال الألماني، بهدف دعم مجتمع الشركات الناشئة المحلية في المملكة.
 وقال السفير الألماني خلال تدشين أول مسابقة ألمانية سعودية للشركات الناشئة في الرياض أمس الأول، ونظمها مكتب الاتصال الألماني السعودي للشؤون الاقتصادية، إن المسابقة ستتيح لرواد الأعمال السعوديين الوجود والمشاركة في مؤتمر رجال الأعمال في الشرق الأوسط وإفريقيا في برلين التي تعتبر واحدة من أكثر الأماكن خصوبة للشركات الناشئة، الذي سينظم في الثامن من نيسان (أبريل) المقبل.
 من جانبه، قال لـ"الاقتصادية" أوليفر أوهمز؛ المندوب الإقليمي لغرفة الصناعة والتجارة الألمانية في السعودية والخليج، إن الحديث يدور الآن حول الشركات الناشئة وريادة الأعمال، وبين أن فكرة المسابقة هي اختيار شركتين من بين عشر شركات للمشاركة في منتدى رجال الأعمال الذي سيتيح للشركات السعودية الواعدة المشاركة وتبادل الخبرات والتجارب ويمهد لإقامة شراكات بين رواد الأعمال في كلا البلدين.
 وأكد أن بلاده تدعم فكرة إدخال الشركات الناشئة من جميع أنحاء العالم إلى مجتمع الأعمال المحلي في ألمانيا، ليس فقط في برلين، بل أيضا في هامبورج ودورتموند وميونيخ، مبينا أنه سيتم البدء في إدخال رواد الأعمال السعوديين الشباب إلى هذا البرنامج الناجح جدا لتطوير الشبكات والأعمال.
 وأشار أوليفر أوهمز إلى أن ألمانيا تعد من بين البلدان العشرة الأوائل في جميع أنحاء العالم في فئات ثقافة الأعمال الناشئة، والاستيعاب والتكنولوجيا والمنافسة، مبينا أن القيمة الإجمالية للاستثمارات في الشركات الناشئة ارتفعت بنسبة 88 في المائة لتصل إلى نحو 4.3 مليار يورو، أي ما يتجاوز الرقم القياسي السابق لعام 2015 البالغ حينها بنسبة 29 في المائة.
 وتنوعت المشاريع العشرة المشاركة في مسابقة للشركات الناشئة في الرياض، بين تطبيقات جوال مختلفة وعيادة علاج طبيعي للأطفال ومشاريع متخصصة بتحليل المحتوى الإعلامي، حيث عرض كل صاحب مشروع بعرض فكرته في دقيقتين أمام مجتمع الأعمال الألماني السعودي ولجنة تحكيم رفيعة المستوى كان لديها دقيقتان إضافيتان لبعض الأسئلة.
 وقال أوليفر، "نحن نعتزم دعم الشباب السعودي من خلال خبراتنا وشبكتنا المنتشرة حول العالم، إن الفائزين سيفوزون بجولة مبتدئي الأعمال في ألمانيا لمدة أربعة أيام، وسيتم تسليط الضوء على مؤسساتهم أو شركاتهم الناشئة، وذلك بحصولهم على فرصة المشاركة في ملتقى الأعمال Mena بحضور ضيوف مميزين وبعض رجال الأعمال البارزين من السعودية وألمانيا.
 وأضاف، أنه قبل عقد "ملتقى الأعمال" في برلين في الثامن من نيسان (أبريل) المقبل، وبعد تنظيمه، ستكون هناك فرصة سانحة للغوص في انطلاقة "مبتدئي الأعمال"، لإجراء محادثات ثنائية بين رواد الأعمال مع رجال أعمال ومستثمرين ألمان لهم تجاربهم الناجحة.
 واستطرد "نحن نقدم فرصة إلى رواد الأعمال السعوديين الشباب، للتواصل مباشرة مع قادة الصناعة والمستثمرين ذوي الخبرات العالمية، والعملاء الجدد المحتملين من ألمانيا والمملكة ومنطقة الخليج"، مشيرا إلى أن الشركات الصغيرة والمتوسطة وأفكار الأعمال المبتكرة هي الدوافع الرئيسة للاقتصاد الألماني وهو قطاع متنام في السعودية.
 ولفت إلى أن "مشروعنا يجذب اهتماما كبيرا من قبل مجتمع الأعمال الألماني، وكذلك للشركات الألمانية العاملة في المملكة التي ترغب في توظيف الشباب السعودي، وذلك أحد الموضوعات الأساسية في المملكة، وأيضا نحن نهدف إلى المساهمة بشكل أكبر من خلال تبادل أقوى بين السعودية وألمانيا، من خلال الشركات الكبيرة والشهيرة.
 وأكد أن هذه المسابقة نظمت لتحقيق هدفين، أولهما دعم مجتمع الشركات الناشئة المحلية وربطها مع مجتمع الأعمال الألماني، في كل من السعودية وألمانيا، وثانيهما إبراز وجوه جديدة وشابة من المملكة من رواد الأعمال الشباب الذين لديهم أفكار رائعة.
