ولي العهد يشهد انطلاق فعاليات مبادرة مستقبل الاستثمار .. توقيع 23 اتفاقية بـ 56 مليار ريـال 

في تجمع عالمي لاستكشاف الفرص الاستثمارية الواعدة في السعودية، شهد الأمير محمد بن سلمان ولي العهد، أمس، أعمال الدورة الثالثة لمبادرة مستقبل الاستثمار 2019 التي ينظمها صندوق الاستثمارات العامة وسط حضور عدد من زعماء ورؤساء حكومات الدول ونخبة من المبتكرين والمستثمرين العالميين.
 وشهدت فعاليات اليوم الأول من المبادرة توقيع 23 اتفاقية بين أطراف سعودية ودولية في قطاعات ومجالات متنوعة بقيمة إجمالية بلغت 56 مليار ريـال.
 وأعلنت "أرامكو"، توقيع سبع مذكرات تفاهم، وعزمها إنشاء المشروع المشترك للكهرباء في جازان، ومن المتوقع أن يكون المشروع مملوكا بنسبة 46 في المائة لشركة إير برودكتس، و25 في المائة لشركة أكوا باور، و20 في المائة لـ"أرامكو السعودية"، و9 في المائة لشركة "إير برودكتس قدرة" بقيمة 42.94 مليار ريـال.
 فيما وقعت هيئة الاستثمار مذكرة تفاهم مع Modular Middle East الأسترالية، بقيمة 2.6 مليار ريـال في مجال التطوير العقاري، ومذكرة مع شركة ForDeal الصينية بقيمة 1.12 مليار ريـال في قطاع الابتكار وريادة الأعمال، وأخرى مع شركة KME الإيطالية بقيمة 412.5 مليون ريـال في مجال المعادن والتعدين.
 كما وقعت الهيئة مذكرة تفاهم مع شركة Shiloh البريطانية بقيمة 750 مليون ريـال في قطاع المعادن والتعدين، ومع شركة Xylem الأمريكية بقيمة 187.5 مليون ريـال ومع شركة BRF البرازيلية بقيمة 401.2 مليون ريـال في مجال الغذاء.
 ووقعت التجمعات الصناعية مذكرة مع Instituto Butantan البرازيلية بقيمة 937.5 مليون ريـال، إضافة إلى تعاون في مجال الأدوية واللقاحات مع شركة EUROFARMA البرازيلية بقيمة 412.5 مليون ريـال، وتعاون في قطاع الطاقة المتجددة مع شركة AERIS ENERGIA البرازيلية بقيمة 375 مليون ريـال.
 كما وقعت شركة زاجل مذكرة تفاهم مع DTIC الهندية في مجال الخدمات اللوجيستية بقيمة 750 مليون ريـال، فيما وقعت مجموعة الخريف مع Aurora Motor اتفاقية في قطاع الصناعة والتصنيع بقيمة 187.5 مليون ريـال.
 وشهدت المبادرة أيضا توقيع شركة سابك اتفاقية في قطاع الصناعات الكيميائية مع شركة Baker Hughes الأمريكية بقيمة 186.5 مليون ريـال، واتفاقية أخرى في مجال تقنية المعلومات مع شركة تقنية الطاقة بقيمة 120 مليون ريـال.
 ووقعت شركة FAST SERIVCE السعودية مذكرة تفاهم مع شركة Extreme International البريطانية بقيمة 187.5 مليون ريـال، كما وقعت شركة سالك مذكرة تفاهم مع DAAWAT بقيمة 65.6 مليون ريـال.
 من جانبه، أكد المهندس إبراهيم العمر محافظ الهيئة العامة للاستثمار، أنه في الوقت الذي يشاهد فيه حضور المستثمرين وصناع القرار من جميع أنحاء العالم إلى منتدى مبادرة مستقبل الاستثمار التي تعد منصة عالمية لبحث أفق مستقبل الاستثمار العالمي وتوجهاته، تأتي مذكرات التفاهم التي تم توقيعها لتشير إلى قوة وتنوع الاقتصاد الوطني السعودي.
 وبين، أن المملكة تمر بتغيرات كبيرة ونوعية في ظل برنامج الإصلاحات الاقتصادية الطموح الذي تقوده "رؤية المملكة 2030"، مؤكدا على النجاح الذي حققته الإصلاحات الاقتصادية وفقا لتقرير ممارسة الأعمال 2020 الذي أصدره البنك الدولي أخيرا.
 ونوه العمر إلى أهمية النتائج التي استعرضها البنك الدولي، التي كان من ضمنها تقدم المملكة 30 مرتبة، لتصبح السعودية بذلك أكثر الاقتصادات تطورا على مستوى العالم، لافتا إلى أن كل هذه المؤشرات تبرهن على أن المملكة هي الاقتصاد الواعد عالميا. وبحسب الهيئة، تأتي مذكرات التفاهم التي تم توقيعها، امتدادا للتقدم الذي تحققه المملكة في عام 2019، حيث أعلنت هيئة الاستثمار في تقريرها للربع الثالث، الذي أصدرته بالتزامن مع انطلاق فعاليات مبادرة مستقبل الاستثمار؛ أن عدد الرخص الصادرة للاستثمار الأجنبي بلغ 251 رخصة، بزيادة نسبتها 30 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من عام 2018.
