ارتفاع احتياطي النقد الأجنبي لكوريا الجنوبية إلى مستوى قياسي جديد 

سجل احتياطي النقد الأجنبي لكوريا الجنوبية ارتفاعا جديدا للشهر السادس على التوالي في شهر أغسطس ليصل إلى مستوى قياسي جديد. وأوضح البنك المركزي الكوري أن احتياطي النقد الأجنبي للبلاد في نهاية أغسطس بلغ 384.84 مليار دولار بزيادة قدرها 1.08 مليار دولار عن نهاية يوليو ليسجل أعلى مستوى له للشهر الرابع على التوالي بحسب ما ذكرت وكالة يونهاب للأنباء. ويتكون احتياطي النقد الأجنبي من الأوراق المالية والودائع بالعملات الأجنبية بالإضافة إلى ودائع الاحتياطي لدى صندوق النقد الدولي ووحدات حقوق السحب الخاصة وسبائك الذهب.
 وبلغ صافي الاحتياطي لدى صندوق النقد الدولي للبلاد 1.75 مليار دولار بنهاية أغسطس مرتفعا من 1.73 مليون دولار في الشهر الذي سبقه. وبقيت قيمة سبائك الذهب التي يملكها البنك المركزي بدون تغيير عند 4.79 مليار دولار خلال الفترة المذكورة وفقا للبيان. وجاءت كوريا في المركز التاسع في العالم من حيث حجم احتياطي النقد الأجنبي بنهاية يوليو بعد الصين واليابان وسويسرا والسعودية وتايوان وروسيا وهونج كونج والهند بحسب يونهاب.
