سويسرا تتقدم على الصين في صدارة الدول المضاربة في العملة 

احتلت سويسرا صدارة الدول المضاربة في العملة، وذلك وفقا لتحليل اقتصادي حديث أكد أهمية قيام هذه الدولة بالعمل بشدة لتحط بشكل مصطنع من قيمة عملتها.يأتي هذا التحليل مغايرا للنظرة المتداولة على نطاق واسع بأن الصين بطل العالم في الحفاظ على قيمة عملتها منخفضة بشكل مصطنع.واستند التحليل الذي أجرته "الإيكونومست" إلى بيانات لوزارة الخزانة الأمريكية التي تتولى كل ستة أشهر تقييم سياسات النقد الأجنبي لشركائها التجاريين الكبيرين، وإلقاء نظرة على الفائض التجاري لدول العالم مع الولايات المتحدة، وفحص طبيعة فائض الحساب الجاري لكل دولة "دور الصادرات والواردات، ودور تغيرات قيمة العملة، كل حسب تأثيره"، ومقدار ما تنفقه كل دولة في شراء الأصول الأجنبية بهدف قمع قيمة عملتها. لكن "الإيكونومست" قالت "إن المعايير التي تستخدمها الخزانة الأمريكية لتحديد المتلاعبين بالعملة أُعتُبِرت من قِبل عديد من الاقتصاديين "غير كافية" لأنها لا تشمل، على سبيل المثال، القدرة الشرائية المحلية للعملة، وحتى مع قبول تلك المعايير الناقصة، فالصين "أبعد ما تكون عن البطل في التلاعب بالعملة"، بل إن الواقع يؤكد أنها تركت الآن هذه البطولة بالإجمال".وتولت "الإيكونومست" الجمع بين المعايير الثلاثة للخزانة الأمريكية، ومعيار القدرة الشرائية المحلية للعملة للخروج بنتيجة خاصة بها تكشف عن تلاعب كل دولة بعملتها.وذهبت أعلى درجات التلاعب إلى سويسرا التي حققت في عام 2012 نحو 18 نقطة من مجموع 20 نقطة على جدول تلاعب الدول بقيمة عملتها "أعلى النقاط يُعادل أعلى درجات التلاعب بقيمة العملة" قبل أن تنخفض نقاط سويسرا إلى أربع في عام 2014، ثم تصعد إلى تسع نقاط في عام 2016، وهي أعلى النقاط بين أربع دول والاتحاد الأوروبي ضمها الترتيب.وتقدمت جنيف على الدول الأخرى في درجات التلاعب بقيمة عملتها بسبب الفائض الكبير لحسابها الجاري وعمليات الشراء الكبيرة التي تقوم بها للعملات الأجنبية.ويشير التحليل إلى أنه في نهاية عام 2016، كان لدى المصرف الوطني السويسري "المصرف المركزي" 747 مليارا من الأصول في ميزانيته العمومية، وأن معظمه "93 في المائة" كان من العملات الأجنبية التي اشتراها المصرف لا لهدف آخر سوى خفض قيمة الفرنك السويسري، وفي عام 2016، اشترى المصرف من العملات الأجنبية بما قيمته 103 مليارات فرنك "108 مليارات دولار".ومع ذلك، وحسبما أشارت "الإيكونومست"، فإن محاولات المصرف المركزي السويسري الهادفة إلى خفض قيمة الفرنك لا تعني تلقائياً أنه يقوم بتخفيض قيمة الفرنك إلى أقل من قيمته الحقيقية، بل يسعى إلى كبح الفرنك من الارتفاع إلى أعلى من قيمته الحقيقية بسبب شدة الطلب عليه لأغراض تتعلق بحماية الصادرات وتشجيع السياحة وغيرها. وقالت المجلة الاقتصادية الشهيرة "إن قوة الشراء العالية التي يتمتع بها الفرنك السويسري في الخارج جعلت منه بين العملات في العالم الأكثر مغالاة فيها".وبعد سويسرا جاءت تايوان التي سجلت في العام الماضي ست نقاط على مؤشر العشرين نقطة في درجات التلاعب بالعملة. وكانت هذه المستعمرة البريطانية السابقة قد سجلت 11 نقطة "الذروة" من تلاعبها بقيمة عملتها في عام 2009، ويأتي بعد ذلك المصرف المركزي الأوروبي الذي سجل 2.5 نقطة في عمليات المناورة بعملته، والنقاط ذاته سجلتها كوريا الجنوبية. أما التلاعب بالعملة في الصين، فله رؤية أخرى تختلف عن الرأي الاقتصادي السائد منذ سنين، إذ يؤكد تحليل "الإيكونومست" أن بكين تدفع سعر اليوان إلى الأعلى، لا إلى الأسفل، وتستخدم الخزانة الأمريكية ثلاثة تدابير: ما إذا كانت الدولة تملك فائضاً كبيراً في التجارة مع الولايات المتحدة؛ وما إذا كان لها فائض في الحساب الجاري يتجاوز 3 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي؛ وما إذا تنفق أكثر من 2 في المائة سنوياً لشراء الأصول الأجنبية لقمع قيمة عملتها. وتضيف المجلة البريطانية أنه "خلال السنة الماضية، لم تجتمع في أي بلد كل هذه المعايير الثلاثة، الصين فقط لبت شرطاً واحداً في التقرير الأخير (لديها فائض تجاري كبير لمصلحتها في تجارتها مع الولايات المتحدة)". وتشير "الإيكونومست" إلى أن وزارة الخزانة الأمريكية لا تنشر جدولا دوريا لشركائها التجاريين، ولو قامت بنشر مثل هذا الجدول لاتضحت جيداً فكرة التلاعب بالعملة، وقد منحت "التلاعب بالعملة نقطة واحدة" للبلدان ذات الفائض التجاري أعلى من عتبة 3 في المائة، ونقطتين للاقتصادات ذات الفوائض في الحساب الجاري بنسبة 6 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي، وهلم جرا. وبالمثل، فقد تم منح نقطة واحدة من التلاعب لكل 2 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي تم إنفاقها في شراء أصول أجنبية بهدف خفض قيمة العملة، وتؤكد النتائج أن الصين تعمل على زيادة قيمة عملتها لا تخفيضها.وذكرت "الإيكونومست" أنها لم تُشمل التجارة الثنائية مع أمريكا في استخراج النتائج لأن قيمة العملات تؤثر في التجارة على الصعيد العالمي، فبعض البلدان مثل المكسيك لديها فائض تجاري ضخم مع الولايات المتحدة لكن لديها عجزاً مع بقية العالم.وتقول "الإيكونومست"، "إن الصين تقاتل لرفع اليوان في مواجهة تدفقات رأس المال"، وبعبارة أخرى، هي ترفع سعر عملتها، لا تخفضها، وقد أظهر سجل النظام المصرفي على مدى العقد الماضي، أن الصين قامت تدريجيا بتشويه قيمة اليوان نحو الأعلى، وهذا يؤكد تقريرا لصندوق النقد الدولي يقول "إن العملة الصينية لم يعد يتم خفضها".
