الدولار يرتفع مقابل الين والفرنك السويسري مع صعود الأسهم الأمريكية 

ارتفع الدولار الأمريكي مقابل عملتي الملاذ الآمن الين الياباني والفرنك السويسري اليوم الجمعة، إذ تعافت الأسهم في البورصة الأمريكية من أسوأ أداء يومي لها في ثلاثة أشهر، في حين هبط اليورو مقابل العملة الأمريكية، ماحيا مكاسب مبكرة.
 ونزل الين مقابل الدولار لأول مرة في خمس جلسات، بينما تراجع الفرنك السويسري، إذ ارتفعت وول ستريت لتعوض بعضا من الخسائر الحادة التي تكبدتها في الجلسة السابقة.
 وصعد الدولار في تعاملات بعد الظهيرة 0.6 بالمئة مقابل الين إلى 107.455 ين. ومع ذلك، ما زال أداء الدولار الأسبوعي مقابل الين هو الأسوأ منذ أواخر مارس آذار.
 ومقابل الفرنك السويسري، قفز الدولار 1.2 بالمئة إلى 0.9551 فرنك.
 وتراجع اليورو 0.6 بالمئة إلى 1.1228 دولار، منخفضا من 1.1422، وهو أعلى مستوى في ثلاثة أشهر، والذي بلغه يوم الأربعاء.
 في غضون ذلك، صعد مؤشر الدولار 0.5 بالمئة إلى 97.33 بعد أن بلغ في وقت سابق أعلى مستوى في أسبوع.
 وهبط الجنيه الاسترليني على خلفية بيانات أظهرت انكماش الاقتصاد البريطاني بوتيرة قياسية بلغت 20.4 بالمئة في أبريل نيسان من مارس آذار، إذ أمضت البلاد الشهر في إجراءات عزل عام مشددة. ويرى المستثمرون أن الرقم هو على الأرجح قاع الانهيار قبل تعاف طويل وبطئ.
 ونزل الإسترليني في أحدث تعاملات 0.9 بالمئة إلى 1.2487 دولار، وكان أكثر انخفاضا بشكل طفيف مقابل اليورو. وارتفع اليورو في تعاملات ما بعد الظهيرة 0.2 بالمئة إلى 89.92 بنس.
  
