الاقتصاد العالمي يدخل مرحلة النضج .. ضخ الأموال الرخيصة عزز النمو 

 النصف الأول المزدهر، لا بد أن تستمر أسواق الأسهم في زخمها الإيجابي حتى نهاية العام، ومع ذلك، فإن المحللين والاستراتيجيين والاقتصاديين أجمعوا على نقطة واحدة "الوتيرة - استثنائية حتى الآن - ستتباطأ". الأداء المالي الأوروبي خلال النصف الأول من 2021 أعلن عن نفسه بوضوح "من الآن فصاعدا سيكون هناك نمو ممتاز في أسواق الأسهم، حيث حققت الأوراق المالية السويسرية التي تدفع توزيعات الأرباح بين كانون الثاني (يناير) وحزيران (يونيو) سابع أفضل أداء في مائة عام". وهناك تقدم يكاد أن يكون مماثلا في الأسواق الأوروبية، لهذا، ينبغي أن نشكر المصارف المركزية، التي استمرت في ضخ "أموال رخيصة" في جميع الاتجاهات من خلال سياساتها النقدية المتكيفة. وهذا جوهر ما قاله يورن سبيلمان المحلل الاستراتيجي، في مصرف "بانك كانتونال دو زيورخ"، أحد أكبر المصارف السويسرية غير الخاصة، في تحليل له أمس، يرى، فيه أن "هناك كثيرا من الأدلة على أن الاقتصاد العالمي يدخل مرحلة النضج". ويقدم محلل مصرف العاصمة المالية لسويسرا رصدا لطفرة في مؤشرات أغلب الأسواق المالية الأوروبية، إذ قفز مؤشر السوق السويسري "أس أم آي" SMI بنسبة 12 في المائة في النصف الأول من العام، ودفع باستمرار أعلى مستوى تاريخي له متجاوزا حاجز 12 ألف نقطة. وفي المقارنة الدولية، سجل نظراؤه في الولايات المتحدة وأوروبا زيادات أكثر اعتدالا تراوح بين 5 و9 في المائة". ويقول "ستكون الأسابيع القليلة المقبلة حاسمة في تحديد إذا ما كانت هذه القفزة مبررة للتفاؤل أم لا، سيسمح موسم إعلان النتائج نصف السنوية للشركات بالتحقق إذا ما كان التقييم المرتفع للشركات يتوافق بالفعل مع أدائها التشغيلي". ومع قليل من الحذر، يضيف "مع ذلك، فإن عقلانية أسواق الأسهم في مواجهة الأرقام لها حدود، إذ تلعب العواطف أيضا دورا مهما"، لكن على الرغم من وجهة النظر هذه "تبدو الأمور جيدة جدا". يقول "الاتجاه الإيجابي في أسواق الأسهم مدعوم بتخفيف القيود المرتبطة بالأزمة الصحية في ألمانيا وأوروبا، لا بد أن يستمر التعافي أيضا في الولايات المتحدة والصين". حول هذه الرؤية لمستقبل الأسهم، استطلعت "الاقتصادية" رأي، توبياس كيستلر، المحلل المالي في مصرف بانك كانتونال دو سانت كالن، وريناتو فلوكيجر، من مصرف فاليانت الخاص، وقال الأول "إنه كنتيجة منطقية للمناخ الاقتصادي والمالي السائد، فإن أرباح الشركات ينبغي أن تستمر في الارتفاع في النصف الثاني من العام على الرغم من الانكماش في المنحنى". وأضاف "هناك رؤية مماثلة متوقعة بقوة لسعر سوق الأوراق المالية". ويضيف فلوكيجر، "إن التحذيرات الإيجابية بشأن النتائج المالية الأولية للنصف الأول من العام التي نشرتها الشركات الأوروبية ضمنها السويسرية حتى الآن تعزز هذه التوقعات المتفائلة". وقال "بفضل الطلب القوي في الربعين الأولين من العام، قامت أربع شركات سويسرية نشرت نتائجها المبكرة بمراجعة أهدافها المالية صعودا لعام 2021 ككل، ومن المتوقع أن تتراجع الاختناقات في سلاسل التوريد وفي أسعار الشحن البحري أيضا، التي قفزت منذ تفشي الوباء، في العودة تدريجيا إلى طبيعتها". يحذر، يورن سبيلمان "رغم كل شيء، تركت الأزمة الصحية بصماتها، ووضعت أسواق الأسهم على حافة الهاوية، ما أدى إلى تفاقم الحساسية لأي أخبار سلبية، ينبغي توخي الحذر لأن التقدم لا يقف على الأرضية السابقة ذاتها". ويقول "تتصاعد المخاوف أيضا عندما يكون هناك تقييم قوي للأسهم والقرارات المستقبلية للمصارف المركزية". بالنسبة إلى سبيلمان، هناك كثير من الأدلة على أن الاقتصاد العالمي يدخل مرحلة النضج، مصحوبا، تقليديا، بزيادة في التقلبات ومراحل التعزيز في أسواق الأسهم. لذلك، من المتوقع حدوث تباطؤ وقتي في بعض أسواق الأسهم العالمية، الأمر يعتمد على جودة اللاعبين المدرجين هناك. ويقول "تجب مراقبة القبعات الصغيرة والمتوسطة من كثب - بمعنى الشركات ذات تدفقات رؤوس الأموال الصغيرة والمتوسطة -، إذ سيتمكن هؤلاء اللاعبون من تحسين ربحيتهم من خلال النمو القوي والتكيف بشكل أفضل مع التغييرات التي من المحتمل أن تحدث في أسواقهم الخاصة". وأكد أنه لن يتم إهمال القطاع المالي، فهذا مستحيل، الارتفاع المتوقع في أسعار الفائدة في الولايات المتحدة ونشاط الاكتتاب العام الأولي القوي سيفيد المصارف، الشركات في قطاع الصحة هي التي تظهر أفضل الإمكانات للأشهر المقبلة بفضل تأثير العلاجات المؤجلة بسبب جائحة كوفيد - 19.