العملة التركية تهبط 1 % بعد تدابير جديدة بشأن الفيروس 

هبطت الليرة التركية أمس 1 في المائة مقابل الدولار بعد أن فرضت الحكومة إجراءات عزل عام جديدة لنهاية الأسبوع وتدابير أخرى لمكافحة قفزة قياسية في الإصابات والوفيات بفيروس كورونا. وبحسب "رويترز"، تراجعت العملة إلى 7.91 بحلول الساعة 08:30 بتوقيت جرينتش. واستقرت العملة أمس الأول بعد ثلاث جلسات من المكاسب، عقب أن بلغت أدنى مستوى على الإطلاق عند 8.58 في الشهر الماضي. يأتي ذلك في وقت كشفت فيه بيانات من معهد الإحصاء التركي، أمس الأول، أن عجز التجارة الخارجية للبلاد قفز 34.4 في المائة على أساس سنوي في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي إلى 2.37 مليار دولار، وفقا لنظام التجارة العام. ويسابق المسؤولون عن الاقتصاد التركي الزمن للتخلص من السياسات التدخلية، التي قادها بيرات البيرق صهر الرئيس التركي رجب طيب أردوغان ووزير ماليته السابق، لكن العودة إلى سياسات اقتصادية تحترم قواعد السوق الحرة قد تعني مزيدا من تذبذب سعر العملة التركية، الليرة. وبحسب وكالة "بلومبيرج" للأنباء، فإنه منذ الإطاحة بمحافظ البنك المركزي التركي واستقالة البيرق من وزارة المالية في وقت سابق من الشهر الحالي، بدأت تركيا في رفع القيود التي تمنع المضاربين من خفض قيمة الليرة، كما ألغت قاعدة تمنع المقترضين من تمديد قروضهم ودفع أعلى معدل للفائدة خلال عامين. ورحب المستثمرون بالعودة إلى مبادئ السوق، مع رفضهم تأكيدات الرئيس أردوغان، أن الفائدة المرتفعة تغذي معدل التضخم. ويقول المحللون، "إن الخطوة التالية المنطقية، ستكون تخفيفا أكثر للقيود على مبادلات العملة وتعاملات المشتقات المالية، التي يمكن للبنوك المحلية القيام بها مع البنوك الأجنبية، التي كانت قد جعلت الحصول على الليرة التركية في الخارج أمرا مكلفا للغاية". ويرى المحللون أن هذه الخطوة لن تساعد كثيرا على إعادة بناء احتياطي النقد الأجنبي لتركيا، في حين يمكن أن تزيد الضغوط على العملة المحلية، على الأقل في البداية.
