الدولار يصعد على نطاق واسع .. والذهب يحوم قرب قاع 5 أسابيع 

تراجع اليورو صوب أدنى مستوياته في أسبوع أمس، مع صعود الدولار على نطاق واسع، وتوقع المستثمرون مزيدا من الحذر من البنك المركزي الأوروبي في اجتماعه غدا.وبحسب "رويترز"، فإن المركزي الأوروبي يواجه ضغوطا متنامية للتعامل مع مشكلة حماية اقتصاد منطقة اليورو من تباطؤ طويل.ويتعرض اليورو لضغوط بفعل توقعات أن يؤجل البنك المركزي رفع أسعار الفائدة إلى العام المقبل وأن يعيد عما قريب تقديم قروض طويلة الأجل للبنوك، لتنزل العملة الموحدة 1.2 في المائة أمام الدولار هذا العام.وقال أنتيي برايفكي المحلل لدى كومرتس بنك في مذكرة للعملاء "خسائر اليورو ربما ترجع إلى أن توقعات المركزي الأوروبي يوم الخميس قد ترسم صورة أضعف من ذي قبل".ونزل اليورو 0.2 في المائة إلى 1.1318 دولار. ولامست العملة أدنى مستوى في سبعة أيام عندما سجلت 1.1309 دولار أمس الأول.وتراجع الدولار الكندي إلى أدنى مستوياته في أكثر من خمسة أسابيع لتوقعات بأن يكون البنك المركزي بصدد تحول في السياسة ومع تنامي المخاوف بشأن فضيحة سياسية أوقدت شرارة استقالات من الحكومة.وفي الساعة 07:55 بتوقيت جرينتش، كانت العملة منخفضة ربعا في المائة مقابل الدولار الأمريكي بعد أن لامست أقل سعر لها في ثلاثة أسابيع أمس الأول. ومن المتوقع أن يبقي بنك كندا المركزي أسعار الفائدة مستقرة هذا الأسبوع، ويرى كثيرون أنه يتجه صوب خفضها في وقت لاحق من السنة.وارتفع مؤشر الدولار، الذي يقيس قوة العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات رئيسة، 0.1 في المائة إلى 96.726 بعد أن صعد إلى 96.816 في اليوم السابق، وهو أقوى مستوى منذ 19 شباط (فبراير) الماضي.ونزل الجنيه الاسترليني لأدنى مستوى في أسبوع أمس، بعد أن نقل عن جون مكدونيل المتحدث باسم حزب العمال المعارض المعني بالمالية قوله إن عددا محدودا من المشرعين المنتمين إلى الحزب سيدعمون اتفاق رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي للخروج من الاتحاد الأوروبي في تصويت برلماني مقبل.إلى ذلك، استقرت أسعار الذهب أمس، لتظل قرب أدنى مستوياتها في خمسة أسابيع الذي لامسته خلال الجلسة السابقة، وذلك وسط تعزز الدولار وتفاؤل بشأن اتفاق تجارة من المرجح إبرامه بين الولايات المتحدة والصين، ما نال من إغراء المعدن النفيس كملاذ آمن.وتراجع الاسترليني 0.5 في المائة مقابل الدولار ليبلغ أدنى مستوى في الجلسة عند 1.3113 دولار.ويقول متعاملون إن المتداولين في السوق استغلوا التعليقات لجني بعض الأرباح بعد المكاسب التي حققتها العملة البريطانية في الآونة الأخيرة عقب ارتفاعها على مدى شهرين متتاليين.وفي الساعة 05:52 بتوقيت جرينتش، كان السعر الفوري للذهب مرتفعا 0.2 في المائة إلى 1288.46 دولار للأوقية (الأونصة) بعد أن نزل إلى 1282.50 دولار في الجلسة السابقة، وهو أقل سعر له منذ 25 كانون الثاني (يناير) الماضي.وتقدمت عقود الذهب الأمريكية الآجلة 0.2 في المائة أيضا إلى 1289.80 دولار للأوقية.وقال جيفري هالي كبير محللي السوق في أواندا "الناس أكثر اطمئنانا في الخروج من أصول الملاذ الآمن، والذهب يتعرض لضغوط من جراء ذلك. أموال كثيرة أودعت في الذهب مطلع العام، في انتظار الوضوح على صعيد الرسوم الجمركية. ومع بزوغ بعض التفاؤل بشأن الرسوم فإن ذلك يقوض أركان شراء الذهب".وكان وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو قد قال أمس الأول إنه يعتقد أن الولايات المتحدة والصين "توشكان" على إبرام اتفاق لإنهاء حربهما التجارية.وتراجع البلاديوم 0.6 في المائة في المعاملات الفورية إلى 1524.44 دولار للأوقية.وزادت الفضة 0.4 في المائة مسجلة 15.13 دولار في حين صعد البلاتين 0.5 في المائة إلى 838.77 دولار للأوقية.
