صعود الأسهم الأمريكية مع آمال بانتعاش أنشطة الشركات بعد تخفيف قيود كورونا 

بدات الأسهم الأمريكية تداولاتها على ارتفاع اليوم الأربعاء بفضل آمال بانتعاش أنشطة الشركات مع تخفيف ولايات القيود المرتبطة بفيروس كورونا، بينما تجاوز المستثمرون انخفاضا ضخما بواقع 20 مليون في عدد الموظفين بالقطاع الخاص في الولايات المتحدة الشهر الماضي.
 وارتفع المؤشر داو جونز الصناعي 95.79 نقطة أو 0.40 في المائة إلى 23978.88 نقطة.
 وفتح المؤشر ستاندرد آند بورز مرتفعا 14.70 نقطة أو 0.51 في المائة إلى 2883.14 نقطة. وربح المؤشر ناسداك المجمع 65.58 نقطة أو 0.74 في المائة إلى 8874.70 نقطة.
