مفاوضات بين مستثمرين ورواد الأعمال في 11 جامعة لتأسيس شركات ناشئة 

قال لـ"الاقتصادية" هتان أحمد؛ مدير مركز ريادة الأعمال في جامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية "كاوست"، إن هناك مفاوضات بين مستثمرين أفراد ومؤسسات من داخل وخارج المملكة مع رواد الأعمال في 11 جامعة في السعودية لتأسيس شركات ناشئة.وأضاف خلال فعاليات برنامج "تقدم" لتسريع المشاريع والأعمال الناشئة في "كاوست" أمس الأول، أنه خلال ستة أشهر سيتم الدخول في برنامج مكثف للعمل على النماذج والأفكار المطروحة من رواد الأعمال، حيث سيتم الدخول في مسرعة أعمال في جامعة الملك عبدالله للفرق الفائزة لدعمهم في نماذجهم الأولية وتسويق منتجاتهم في الأسواق. ولفت إلى أن "كاوست" تقدم ما يلزم مثل المواد، والعلاقات، والأجهزة اللازمة، وغير ذلك للفرق المشاركة، حيث يوجد ستة حكام ومستثمرين أفراد ومؤسسات، ويمكن للمستثمرين الدخول في المشروعات، وتبنيها من خلال دعمها وتقديم ما يلزم لنجاحها بعد المناقشات والمفاوضات مع المتقدمين. ويهدف برنامج "تقدم" إلى تسريع ومساندة رواد الأعمال وأفكارهم ونماذجهم في مرحلة مبكرة ثم تحويلها إلى شركات ناشئة جديدة ذات إمكانات عالية في مجال التقنيات والصناعات، والرعاية الصحية، والبيولوجيا الحاسوبية، والمواد الجديدة، وإنترنت الأشياء، والبرمجيات.وانطلق البرنامج للمرة الأولى في عام 2016، ونجح في إطلاق أكثر من 25 مشروعا للشركات الناشئة وقدم منحا بقيمة 4.5 مليون ريال سعودي (1.2 مليون دولار)، كتمويل مبدئي، حيث تحصل الشركات الناشئة المقبولة على ما يصل إلى 75 ألف ريال (20 ألف دولار) في تمويل مبدئي.
