دراسة: خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي أثر سلبا على المصدرين الألمان 

أظهرت دراسة حديثة أن الخروج المرتقب لبريطانيا من الاتحاد الأوروبي خلف آثارا سلبية بالفعل على صادرات الشركات الألمانية.وبحسب الدراسة التي أجراها معهد الاقتصاد الألماني، كان وقع قرار البريطانيين بالخروج من الاتحاد الأوروبي قاسيا على وجه الخصوص بالنسبة لقطاع صناعة الأدوية، حيث تراجعت صادرته إلى بريطانيا في النصف الثاني مع عام 2016 بنسبة 19%، كما تراجعت صادرت قطاع السيارات الألماني لبريطانيا بنسبة 14%، وقطاع الصناعات الكيماوية بنسبة 11%.وبوجه عام تراجعت الصادرات الألمانية لبريطانيا في النصف الثاني من عام 2016 بنسبة 7.2% مقارنة بنفس الفترة الزمنية لعام 2015 .يذكر أن غالبية البريطانيين صوتوا نهاية حزيران/يونيو الماضي لصالح خروج بلدهم من الاتحاد الأوروبي. وتراجعت قيمة الجنيه الإسترليني عقب ذلك بصورة ملحوظة، ما أدى إلى زيادة سعر البضائع المستوردة من منطقة اليورو، وتراجع الطلب.وفي المقابل، أوضحت الدراسة التي حصلت وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) على نسخة منها اليوم الثلاثاء أن المصدرين الألمان معتادون على تراجع الصادرات إلى بعض الدول، ما يدفعهم إلى البحث عن أسواق أخرى.وبحسب تقديرات المعهد، فإن ألمانيا مرت بالجزء الأكبر من تأثيرات خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بتراجع صادرتها لبريطانيا في النصف الثاني من العام الماضي، حيث أوضحت الدراسة أنه "في حال عدم تراجع قيمة الجنيه الإسترليني مجددا بوضوح، فإنه من الممكن تسجيل معدلات نمو إيجابية مجددا للصادرات الألمانية إلى المملكة المتحدة في النصف الثاني من عام 2017 مقارنة بنفس الفترة الزمنية لعام 2016".يذكر أن ألمانيا حققت العام الماضي أعلى نمو اقتصادي لها منذ خمسة أعوام بنسبة 1.9%. وبلغت قيمة صادراتها للخارج 1.21 تريليون يورو.
