التجارة العالمية تتوصل إلى اتفاق لتنظيم تجارة الخدمات 

ت منظمة التجارة العالمية في تحقيق نجاح نادر مع اتفاق الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي و65 دولة أخرى اليوم على معاهدة جديدة لتخفيف القيود على تجارة الخدمات بين الدول. وأشارت بلومبرج إلى أن الاتفاق يستهدف  زيادة شفافية وكفاءة  القواعد الدولية المنظمة لعمل موفري الخدمات،  وبخاصة في مجالات الخدمات المالية والاتصالات والنقل. وبحسب منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية، فإن الاتفاق يمكن أن يخفض تكلفة تجارة الخدمات في العالم بما يصل إلى 150 مليار دولار سنويا. وأشادت كاترين تاي الممثل التجاري الأمريكي  بالاتفاق  باعتباره أول مفاوضات ناجحة لمنظمة التجارة العالمية في مجال الخدمات منذ سنوات، مضيفة أنه يوضح كيف يمكن لأعضاء منظمة التجارة العالمية اتخاذ خطوات عملية ومتفق عليها لحل مشكلات التجارة المحددة بوضوح. يذكر أن الدول الموقعة على الاتفاق تمثل معا نحو 90% من إجمالي تجارة الخدمات في العالم، وستستفيد الدول غير الأعضاء أيضا من الاتفاق لأنه يطبق وفقا لقاعدة "الدول الأولى بالرعاية".