ترمب: محادثات التجارة بين أمريكا والصين لم تنهار 

قال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب اليوم الثلاثاء إن المحادثات التجارية مع الصين لم تنهار، واصفا الحرب التجارية بين أكبر اقتصادين في العالم بأنها "خلاف بسيط".
 أدلى ترمب بتعليقاته للصحفيين في البيت الأبيض، مع تصاعد التوترات بين بكين وواشنطن بعد تبادلهما فرض رسوم على واردات بمليارات الدولارات.
 وأشار ترمب إلى أن المفاوضين من البلدين ما زالوا يتباحثون، قائلا إنهم يقيمون حوارا جيدا. وقال متحدث باسم وزارة الخارجية الصينية اليوم إن الجانبين اتفقا على مواصلة المناقشات المرتبطة بالتجارة.
 تجري الولايات المتحدة والصين محادثات منذ شهور لتهدئة التوترات التجارية بينهما.
