ألمانيا تتوقع تحقيق اقتصادها نموا بنسبة 1.1% في 2020 

من المتوقع أن يحقق الاقتصاد الألماني نموا بنسبة 1.1% في العام الجاري، وذلك وفقا للتقرير السنوي للحكومة عن الاقتصاد والذي نُشِرَ اليوم.
 وقال بيتر التماير، وزير الاقتصاد الألماني، إن من المتوقع أن " يتطور الاقتصاد في العام الحالي على نحو أفضل مما كان عليه في العام الماضي"، وفقا لوكالة الأنباء الألمانية.
 كان الاقتصاد الألماني قد حقق في العام الماضي نموا بنسبة 0.6% فقط، حسبما أعلن المكتب الاتحادي للإحصاء استنادا إلى بيانات أولية وهذه هي أضعف نسبة نمو له منذ 6 أعوام، كما أنها جاءت أقل بصورة واضحة مقارنة بنسبة النمو في عام 2018 والتي بلغت 1.5%.
 وقد تأثرت نتائج الاقتصاد بعوامل من بينها الصراع التجاري بين الولايات المتحدة والصين واللتين توصلتا في الوقت الراهن إلى إبرام اتفاقية جزئية.
 كانت التقرير الحكومي الصادر في الخريف أشار إلى أن نسبة نمو الاقتصاد في العام الحالي ستبلغ 1%.
 وجاء في التقرير أن " الاقتصاد الألماني يتغلب تدريجيا على مرحلة ضعفه"، لكنه ذكر أن الديناميكية الاقتصادية كانت متحفظة في بداية العام، وستعاود الوتيرة في الزيادة بشكل طفيف خلال بقية العام، ونوه إلى أن من بين أسباب هذه الزيادة التعافي القليل الذي سيحققه الاقتصاد العالمي.
 وتتوقع الحكومة الألمانية زيادة عدد العاملين في العام الحالي بمقدار 190 ألف شخص، ليحقق عدد العاملين في البلاد رقما قياسيا جديدا بـ 45.4 مليون شخص.
 وتعد توقعات الحكومة الألمانية أكثر تفاؤلا من توقعات الرابطة الاتحادية لشركات الصناعة الألمانية التي توقعت نموا بنسبة 0.5%، وأوضحت الرابطة أن نحو 80% من هذه النسبة مرجعها إلى الزيادة في عدد أيام العمل في 2020، ونوهت الرابطة إلى صعوبة الوضع الراهن ولاسيما بالنسبة لقطاع الصناعة.
