وزراء مالية مجموعة السبع انهوا اجتماعهم معربين عن "قلق وخيبة أمل" 

أعلن وزير المالية الكندي ان وزراء مالية مجموعة السبع انهوا اجتماعهم السبت مبدين "بالاجماع قلقا وخيبة امل" بسبب قرار الولايات المتحدة تكثيف هجومها التجاري على حلفائها وشركائها التجاريين.
 وقال بيل مورنو في مؤتمر صحافي ان "وزراء المالية وحكام المصارف المركزية طلبوا من وزير الخزانة الاميركي ستيفن منوتشين ان يبلغ (البيت الابيض) قلقهم وخيبة املهم".
 ودعا مورنو في تغريدة الى "التحلي بالحكمة" خلال قمة رؤساء الدول المقررة الاسبوع المقبل في كيبيك.
 من جهته، حض وزير المالية الفرنسي برونو لومير واشنطن على ان تعطي فورا "اشارات ايجابية" لتجنب حرب تجارية.
 وهيمن النزاع التجاري المحتمل على مباحثات وزراء المالية في مجموعة السبع بعدما كثفت ادارة دونالد ترامب هجومها على حلفائها عبر فرض رسوم جمركية جديدة على وارداتهم من الصلب والالمينيوم اعتبارا من الجمعة.
