الإصدار العالمي للصكوك مرشح للتراجعإلى 170 مليار دولار في 2020 

توقعت وكالة موديز للتصنيف الائتماني أمس، تراجع الإصدار العالمي للصكوك بشكل طفيف في العام الجاري بعد أربعة أعوام من نمو متواصل. وبحسب "رويترز"، تتوقع "موديز" أن يبلغ حجم الإصدار العالمي للصكوك 170 مليار دولار هذا العام، انخفاضا من 179 مليار دولار في 2019. وقال نيتيش بوجناجاروالا، نائب رئيس خدمة المستثمرين في "موديز"، "تراجع نشاط الإصدار في النصف الأول من العام يمكن أن يعزى إلى الجائحة". وذكرت "موديز" أن الإصدار السيادي من أدوات الدين المتوافقة مع الشريعة الإسلامية استقر أثناء الأزمة على الرغم من تفاقم العجز في الموازنات العامة بسبب انخفاض أسعار النفط، فضلا عن الإنفاق المرتبط بجائحة كورونا. ونمت سوق الصكوك العالمية بخطى سريعة من 80 مليار دولار إلى 179 مليار في الأعوام الأربعة الماضية بدعم من حشد كبير للصناديق المتفقة مع الشريعة في الخليج. يشار إلى أن محللين قالوا، "إن الزيادة في الإقبال على المخاطرة بين المستثمرين بعد انتخابات الرئاسة الأمريكية هذا الأسبوع ستسفر على الأرجح عن فورة في الاقتراض في نهاية العام من جانب حكومات الدول النامية". وارتفعت سندات وعملات الأسواق الناشئة بعد أن كشفت الانتخابات الأمريكية عن أن الديمقراطي جو بايدن صار أكثر قربا للفوز بالبيت الأبيض.
