«ساما» ترصد مكاتب خدمات ومعارض بيع سيارات تمارس نشاط التأمين 

حذرت مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، المواطنين والمقيمين من الوقوع ضحية للممارسات غير النظامية، من خلال التعامل مع أشخاص غير مرخص لهم بممارسة نشاط التأمين، التي قد تؤدي إلى عدم حصولهم على السعر المستحق أو ضياع حقوقهم عند طلب التغطية التأمينية، وذلك حرصا من مؤسسة النقد العربي السعودي على حصول المواطنين والمقيمين من طالبي التغطية التأمينية على أسعار عادلة لأفضل الخدمات التأمينية. جاء هذا التحذير بعد أن لاحظت مؤسسة النقد بعض الممارسات غير النظامية التي تُمارس من قبل عدد من الجهات غير المرخصة ومنهم - على سبيل المثال - بعض مكاتب الخدمات وبعض معارض بيع السيارات، والجائلون، الذين يمارسون أنماطا عديدة من النصب والاحتيال عند إصدار وثائق التأمين للعملاء خاصةّ تأمين المركبات الإلزامي، الأمر الذي ينتج عنه عددٌ من الممارسات غير المهنية، كعدم الاستفادة من الحسومات المستحقة له، أو تقديم بيانات خاطئة أو مزورة، ما قد ينتج عنها إلغاء الوثيقة، الأمر الذي لن يعرفه العميل إلا بعد وقوع الضرر، إلى جانب عدم تزويد العملاء بنموذج طلب تأمين المركبات الإلزامي الصادر من نظام الشركة ويوثق التغطية التأمينية الحقيقية ليوقع عليه العميل عند إصدار وثيقة تأمين المركبات الإلزامي. وتدعو مؤسسة النقد العربي السعودي العموم إلى الحرص على التعامل فقط مع شركات التأمين وشركات الوساطة والوكالة المرخص لها، والمنشورة أسماؤها على موقع المؤسسة. كما تدعو المستفيدين إلى التمسّك بحقوقهم دائما ومراجعة الشركة في ذلك، وفي حال عدم تجاوب الشركة؛ التقدم بشكوى إلى إدارة حماية العملاء من خلال موقع (ساما تهتم) على الإنترنت، أو من خلال الاتصال بالرقم المجاني 8001256666.
