30 نوفمبر آخر موعد لاستقبال طلبات التأهيل لمشروع خصخصة مطاحن الدقيق 

أعلنت المؤسسة العامة للحبوب و "إتش إس بي سي" العربية السعودية المستشار المالي لعملية التخصيص أنه وفقا لوثيقة طلب تأهيل المستثمرين التي تسبق عملية البيع المحتملة لشركات مطاحن الدقيق لمستثمري القطاع الخاص تم تحديد تمام الساعة 17:00 مساء بتوقيت السعودية من يوم الجمعة 1440/3/22 الموافق 2018/11/30 آخر موعد لاستقبال طلبات تأهيل المستثمرين وتحديد تمام الساعة 17:00 بتوقيت السعودية من يوم الخميس 1440/3/7 الموافق 2018/11/15 كآخر موعد لاستقبال استفسارات المستثمرين فيما يتعلق بمرحلة تأهيل المستثمرين.
 ويأتي ذلك إلحاقا للبيان الإعلامي الصادر في يوم الخميس 1439/10/14 الموافق 2018/6/28 بشأن إطلاق عملية تأهيل المستثمرين التي تسبق عملية البيع المحتملة لشركات مطاحن الدقيق لمستثمري القطاع الخاص. وأوضحت المؤسسة أن الإعلان عن موعد إطلاق مرحلة البيع المحتملة وما يصاحب ذلك من تفاصيل سيتم بعد الانتهاء من مرحلة تأهيل المستثمرين حيث ستنحصر المشاركة في هذه المرحلة على المستثمرين المستوفين لمعايير التأهيل وفقاً لوثيقة طلب التأهيل.
