اليونان تطرح سندات مدتها عام في أسواق المال 

طرحت اليونان اليوم الأربعاء سندات مدتها 12 شهرا في اختبار لمدى استعداد السوق للاكتتاب في السندات اليونانية للمرة الثالثة، قبل عودة أثينا بالكامل إلى أسواق المال الدولية بعد 8 سنوات من الاعتماد على قروض الإنقاذ الدولية.
 بلغت قيمة الطرح 812.5 مليون يورو (مليار دولار) بعائد قدره 1.25% بحسب مؤسسة إدارة الدين اليونانية.
 يذكر أن هذه أول سندات سنوية تطرحها اليونان في الأسواق منذ 2010 عندما سقطت الدولة في دائرة أزمة مالية طاحنة، أجبرتها على الحصول على 3 حزم قروض إنقاذ دولية بسبب عجزها عن الاقتراض من الأسواق بفائدة مقبولة. في المقابل اضطرت اليونان إلى تطبيق إجراء تقشف صارمة مقابل الحصول على القروض.
 كانت حكومة رئيس الوزراء اليوناني اليساري أليكسيس تسيبراس قد أصدرت سندات مدتها سبع سنوات في الشهر الماضي، بعد طرح سندات مدتها 5 سنوات في يوليو الماضي.
 وتتوقع الحكومة جمع 18 مليار يورو (22.2 مليار يورو) قبل العودة الكاملة إلى أسواق التمويل الدولية.
 يذكر أن حزمة قروض الإنقاذ الحالية هي الثالثة منذ بداية الأزمة، وتنتهي في أغسطس المقبل.
