الارتباك يسيطر على أنشطة موانئ كاليفورنيا بفعل الحرب التجارية 

تتأرجح الرافعات التي تحمل البضائع ذهابا وإيابا في الهواء، بينما يجرى على قدم وساق تنفيذ مشروعات في مجال البنية التحتية باستثمارات تبلغ عدة مليارات من الدولارات في خليج سان بيدرو، وهو مجمع شاسع المساحة من الموانئ يقع في القطاع الجنوبي من ولاية كاليفورنيا الأمريكية، ويعد أكبر بوابة في الولايات المتحدة للتبادل التجاري مع الصين ومعظم دول العالم.
 وبحسب "الألمانية"، فإن مجمع سان بيدرو الذي يضم ميناءي لوس أنجلوس ولونج بيتش يأتي في المرتبة التاسعة، في قائمة أكثر موانئ العالم كثافة في التعامل مع حركة التجارة، وكان شهر تشرين الأول (أكتوبر) الماضي - قبيل التهديد بزيادة الرسوم الجمركية الأمريكية على السلع الصينية - أكثر الموانئ الأشهر ازدحاما في تاريخ هذين الميناءين اللذين يرجع تاريخهما إلى 111 عاما.
 وبينما ازدهرت حركة التجارة في الميناءين في شهر تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، على الأقل جزئيا بسبب تقديم مواعيد الشحن لكي تسبق موعد تطبيق الرسوم الجمركية وفقا لما يقوله المحللون، فإن الحرب التجارية الجارية بين واشنطن وبكين جلبت حالة من عدم اليقين غير مرغوب فيها إلى نشاط تجاري يزدهر عادة في أوقات الاستقرار والتخطيط بعيد المدى.
 وباتت المخاطر عالية بالنسبة إلى موانئ كاليفورنيا التي تتعرض لتداعيات المشاحنات التجارية بين الولايات المتحدة والصين، بمعدلات تفوق الموانئ الكائنة في الولايات الأخرى.
 وتشير الإحصائيات إلى أن ما نسبته 60 في المائة من حجم التبادل التجاري في ميناء لونج بيتش يجرى مع الصين بقيمة إجمالية من السلع تبلغ 103 مليارات دولار تقريبا، وفيما يتعلق بميناء لوس أنجلوس نجد أن ما نسبته 23 في المائة من إجمالي نشاطه التجاري، أي نحو 48 مليار دولار من تبادل السلع يتعرض للرسوم الجمركية الأمريكية.
 وقال ماريو كورديرو مدير ميناء لونج بيتش "إن هناك قلقا بالتأكيد، وإن عدم اليقين صار هو الأمر الأكثر تأكيدا، وليس ثمة حاجة إلى القول إن الأنشطة التجارية في ميناء لونج بيتش لا تمر بالأحوال العادية".
 وكان الرئيس الأمريكي دونالد ترمب قد فرض رسوما جمركية على سلع صينية تبلغ قيمتها 250 مليار دولار، قائلا "إن الصين تستغل الولايات المتحدة تجاريا"، وفي المقابل ردت الصين بفرض رسوم جمركية على واردات أمريكية قيمتها 110 مليارات دولار.
 وأعلن الجانبان هدنة تجارية مدتها 90 يوما في وقت سابق من الشهر الحالي، غير أن أسلوب ترمب المتأرجح في التفاوض والتوتر الذي أعقب احتجاز مديرة تنفيذية صينية بارزة في كندا، بناء على طلب من واشنطن أدى إلى إثارة القلق وسط دوائر نشاط النقل البحري.
 وأوضح يوجين سيروكا المدير التنفيذي لميناء لوس أنجلوس أن المستوردين قاموا بتقديم موعد وصول الشحنات التجارية خلال هذا العام، سعيا إلى وصولها إلى الميناء قبل تطبيق الرسوم الجمركية.
 ويدور السؤال الآن حول ما إذا كان فائض الشحنات الذي وصل قبل موعد تنفيذ الرسوم الجمركية، سيؤدي إلى تراجع حجم الشحنات بشكل غير عادي خلال الأشهر المقبلة، أو إذا كان ذلك سيحدث بعد فترة المفاوضات التجارية التي ستستغرق ثلاثة أشهر.
 ويرى سيروكا "بشكل عام يعني تقلص حجم الشحنات التجارية انخفاض عدد الوظائف"، محذرا من أن التأثير السلبي لذلك التطور في فرص العمل سيكون "ملحوظا".
 وترتبط ما نسبته نحو مليون وظيفة في القطاع الجنوبي من ولاية كاليفورنيا بمجمع خليج سان بيدرو، ومن بين هذه الوظائف سائقو عربات الشحن والعاملون في أرصفة الموانئ وفي الصناعات المحلية، وفقا لبيانات ميناء لوس أنجلوس.
 ومع ذلك، يذكر جيري نكيلسبيرج الأستاذ في جامعة لوس أنجلوس والمتخصص في صناعة موانئ كاليفورنيا، أنه بينما قد يؤدي تصاعد الحرب التجارية إلى حدوث متاعب قصيرة المدى لأنشطة النقل البحري، فإن المشهد بعيد المدى لن يتغير كثيرا.
 ويضيف أن "هناك حالة من الإرباك على المدى القصير حيث ستنتقل وحدات إنتاجية من الصين، لكن على المدى الطويل فلن يتغير شيء باستثناء منشأ السلع القادمة".
 وأشار كورديرو إلى أن ميناء لونج بيتش لن يغير أي خطط له بعيدة المدى على الرغم من المخاوف من تداعيات الحرب التجارية، مضيفا أنه "إذا لم تصل الشحنات من الصين في وقت ما، فستأتي من مكان آخر".
 غير أن ستيفن تشيونج رئيس مركز التجارة العالمية في لوس أنجلوس وهو منظمة غير هادفة إلى الربح تهدف إلى الترويج للتجارة الدولية مع منطقة لوس أنجلوس، يقول "إنه لن يكون من السهل إيجاد بديل لمنافذ الإمداد في مجمع الموانئ التي تم تطويرها مع شركات التصنيع الصينية".
 ويضيف تشيونج "عندما غادرت الأنشطة الصناعية مدينة ديترويت في ولاية ميتشجان، نتج عن ذلك ركود اقتصادي في هذه المنطقة لا تزال تتعافى منه، ونحن لا نريد أن يحدث شيء مثل ذلك في لوس أنجلوس".
