«طويق وهمة وقمة» .. ريادة رقمية وتنافسية عالمية 

نت السعودية في أكبر إطلاق تقني من نوعه على مستوى منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، أمس، حزمة من المبادرات النوعية والبرامج التقنية بقيمة إجمالية تناهز أربعة مليارات ريال، بالتعاون مع عشرة من أهم عمالقة التكنولوجيا في العالم، وذلك ترجمة لتوجيهات ولي العهد الأمير محمد بن سلمان وتحقيقا لمستهدفات رؤية المملكة 2030 في اغتنام فرص الاقتصاد الرقمي. ويأتي ذلك تعزيزا للقدرات الرقمية وتحقيق هدف مبرمج من كل 100 سعودي بحلول عام 2030 وتشجيع الابتكار والإبداع وتحقيق الريادة العالمية. وترسخ المبادرات الضخمة التي لاقت تفاعلا كبيرا خلال إعلانها في حفل فعالية Launch، الذي تم تنظيمه في العاصمة الرياض، مكانة المملكة كمركز تقني إقليمي لأهم الرياديين والمبتكرين والمبرمجين من المنطقة والعالم، كما تأتي تتويجا للشراكة المميزة بين وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات، والهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي (سدايا)، والاتحاد السعودي للأمن السيبراني والبرمجة والدرونز. من جانبه، أعلن المهندس عبدالله السواحة، وزير الاتصالات وتقنية المعلومات، إطلاق ثلاثة برامج تنفيذية تمس كلا من الاقتصاد الرقمي والفضاء والابتكار، لافتا إلى أن حجم قيمة الاقتصاد الرقمي الذي يشكل ربع الاقتصاد العالمي بلغ نحو 23 تريليون دولار. وأضاف السواحة، أن اقتصاد الفضاء سيتجاوز خلال عام 2040 قيمة تريليون دولار، منوها إلى أن هذه الاقتصادات جذورها تعود إلى التقنية والبرمجة وقصة نجاح الإنسان في الوصول إلى القمر. وأوضح، أنه بدعم ولي العهد تم صنع رقائق ذكية بأيد وعقول سعودية في تطبيقات عسكرية وتجارية ومدنية، لافتا إلى أن هذه الرقائق لديها قوة معالجة تبلغ أكثر من 60 ألف ضعف، فيما شهدنا في رحلة الإنسان للقمر وهي موجودة أيضا في الأجهزة الذكية الحالية، وتستخدمها جميع الشركات العملاقة. ولفت السواحة إلى أنه بقيادة الاتحاد السعودي للأمن السيبراني والبرمجة والدرونز وبالشراكة مع وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات وهيئة الذكاء الاصطناعي "سدايا" وشركة STC، سيتم توقيع اتفاقيات عالمية بهدف أن تصبح المملكة المركز التقني الأول. وكشف الوزير النقاب عن المبادرات الثلاث الرئيسة (طويق، همة، قمة)، التي تهدف في مجملها إلى رفع القدرات الرقمية للشباب والشابات في مجالات البرمجة، وتعزيز الثقة بين الشركات التقنية والجهات التمويلية، وتشجيع الابتكار والإبداع من خلال التجمعات والمنصات المركزية. وبين أنه تم وضع ميزانية تبلغ 2.5 مليار ريال لمبادرة همة بهدف دعم سوق التقنية بأكثر من 20 منتجا، وبدعم الرياديين في المراحل الأولى والمراحل المتقدمة. من جانبه، قال الدكتور عبدالله الغامدي رئيس الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي "سدايا"، إنه خلال 2030 سيكون هناك ثمانية من أصل عشرة أشخاص يعملون على أشياء لا نعلم تفاصيلها حاليا، لافتا إلى أن الأمر الوحيد التي تعلمه الهيئة هو أن هذا الأمر مرتبط بالبيانات والذكاء الاصطناعي والتقنيات الناشئة بشكل كبير. وأشار إلى أن الهيئة قامت بتطوير استراتيجية من أجل الاستعداد لهذا الأمر والوصول بالمملكة إلى أن تكون واحدة من أفضل 15 دولة حول العالم في البيانات والذكاء الاصطناعي، لافتا إلى أن التحديات كبيرة ويجب أن يتم تحقيق ذلك من خلال تأهيل 25 ألف مختص وخبير في البيانات والذكاء الاصطناعي قبل 2030، ليتمكنوا من تأسيس 400 شركة ناشئة وتحقيق استثمارات بقيمة 80 مليار ريال. من جهته، قال أحمد الثنيان وكيل وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات، إن مبادرة همة أخذت بالحسبان الفجوة التمويلية في قطاع التقنية، وذلك من خلال تخصيص مبلغ 700 مليون ريال من الميزانية المرصودة للمبادرة البالغة 2.5 مليار ريال. ولفت الثنيان إلى أن القيمة التمويلية تصل إلى 15 مليون ريال للراغبين في الاستثمار في قطاع التقنية. بدوره، كشف تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للترفيه، عن تعرض سيرفرات موسم الرياض في 2019 إلى هجوم سيبراني يراوح ما بين 900 إلى 1300 هجمة يوميا على التذاكر والمناسبات وغيرها. وأضاف، أنه رغم تعاقد الهيئة مع شركة عالمية متخصصة في مجال الأمن السيبراني، إلا أنها لم تستطع حل لمشكلة الهجوم على السيرفرات، وبناء عليه استعانت الهيئة بالاتحاد السعودي للأمن السيبراني الذي بدوره استطاع حل المشكلة في غضون ساعات وبكوادر سعودية. وخلال فعالية Launch أعلنت عدد من الشركات التقنية الرائدة والكبيرة في العالم، تتقدمها (جوجل، وأمازون، وIBM، وسيسكو، وأوراكل، ومايكروسوفت، وترند مايكرو، وأفنسف سيكيورتي)، تعاونها مع المملكة في "إطلاق برامجها التدريبية" ومراكز تختص برفع القدرات الرقمية للكوادر الوطنية الشابة، ومراكز أخرى للابتكار في ريادة الأعمال التقنية. وكشفت الجهات المنظمة لفعالية Launch النقاب عن المبادرات الثلاث الرئيسة (طويق، همة، قمة)، التي تهدف في مجملها إلى رفع القدرات الرقمية للشباب والشابات في مجالات البرمجة، وتعزيز الثقة بين الشركات التقنية والجهات التمويلية، وتشجيع الابتكار والإبداع من خلال التجمعات والمنصات المركزية. وستركز "مبادرات طويق" على تحقيق الهدف الأساسي الذي وضعه الاتحاد السعودي للأمن السيبراني والبرمجة والدرونز منذ تأسيسه في عام 2017، والمتمثل في مبرمج من كل 100 سعودي بحلول عام 2030 من منطلق دوره الرئيس في بناء وتنمية وتمكين القدرات الوطنية الشابة. وفيما يخص "مبادرات همة" فستركز على هدف تحقيق الريادة العالمية للمملكة في صناعة التقنية، من خلال إطلاق البرنامج الوطني لتنمية قطاع تقنية المعلومات بميزانية تقدر بـ2.5 مليار ريال، وما يتضمنه من عديد من المنتجات التي يأتي في مقدمتها "منتج الضمان المالي" بشراكة استراتيجية مع برنامج تمويل المنشآت المتوسطة والصغيرة "كفالة". ويكفل هذا المنتج تقديم ضمانات للشركات المتوسطة والصغيرة العاملة في المجال التقني بحد أعلى يصل إلى 90 في المائة من قيمة التمويل بما يصل إلى 15 مليون ريال، لمساعدة تلك الشركات في تنفيذ مشاريعها وتغطية خطط التوسع. أما فيما يتعلق بـ"مبادرات قمة" فسيكون تركيزها الأساسي على تشجيع الابتكار والإبداع من خلال التجمعات والمنصات المركزية التي تدعم الجوانب التقنية والرقمية. ومن بين الإعلانات المهمة لفعالية Launch، الكشف عن صندوق eWTP Arabia Capital السعودي - الصيني، الذي يسعى إلى دعم الشركات التقنية الناشئة في المملكة برأس مال يقدر بمليار ونصف المليار ريال، بشراكة بين eWTp الصينية المدعومة من قبل شركة علي بابا وصندوق الاستثمارات العامة وبدعم من الاتحاد السعودي للأمن السيبراني والبرمجة والدرونز، بهدف الإسهام في دعم منظومة اقتصادية متينة للأعمال الرقمية في المملكة. أما شركة "علي بابا كلاود" العمود الفقري للتكنولوجيا الرقمية في مجموعة علي بابا، تهدف إلى التعاون مع الشركاء المحليين في المنطقة على مدار الأعوام الخمسة المقبلة في الأكاديميات ومراكز التدريب والابتكار في المملكة، لبناء القدرات وتطويرها في المجالات التقنية، لدعم رؤية المملكة 2030. وأطلق الاتحاد السعودي للأمن السيبراني والبرمجة والدرونز ووزارة الاتصالات وتقنية المعلومات، أضخم مبادرتين تقنيتين، تتمثلان في مبادرة "معسكر طويق 1000" المنتهي بالتوظيف، ومبادرة "مهارات المستقبل"، اللتين ستقامان في مناطق المملكة الـ13 من خلال 40 معسكرا تدريبيا بأربعة مسارات هي، الأمن السيبراني، البرمجة، الذكاء الاصطناعي وعلوم البيانات، وصناعة الألعاب الإلكترونية. وخلال فعالية Launch أعلنت المملكة تنظيمها واحتضانها مؤتمر Leap العالمي العام المقبل، الذي يعد الحدث التقني الأضخم عالميا والأول من نوعه في المنطقة، كما تم الإعلان عن استضافتها لقمة RiseUp الرياض، الأكبر من نوعها في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا لرواد الأعمال والشركات الناشئة. وتم الإعلان أيضا عن تفاصيل مؤتمر @Hack العالمي الأضخم في مجال الأمن السيبراني ضمن فعاليات موسم الرياض، بشراكة بين الهيئة العامة للترفيه والاتحاد السعودي للأمن السيبراني والبرمجة والدرونز، مع Informatech وBlack Hat للتصدي للمخاطر السيبرانية حول العالم، عبر استضافة خبراء Offensive Security للتدريب في أمن المعلومات، مع استضافة أكبر تحد من نوعه في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. ومن بين الإعلانات التي شهدتها فعالية Launch، إطلاق "أكاديمية سدايا" لتسهم في بناء القدرات وتمكينها في مجال الذكاء الاصطناعي وعلوم البيانات، وإطلاق "منصة سطر" للبرمجة بأكثر من 1300 فيديو تعليمي، ومنصة "كودرهب" أول منصة عربية متخصصة في التحديات البرمجية بأكثر من 400 تحد، وتدشين منصة الدرونز الخاصة لخدمة مستخدمي الطائرات دون طيار داخل المملكة وقطاع الأعمال. وذلك إضافة إلى تدشين أكاديمية DJI أول مركز تدريبي معتمد للدرونز لخدمة المتدربين في المملكة ومنطقة الشرق الأوسط، وبالشراكة مع DJI Academy العالمية وstc، إضافة إلى الإعلان عن شراكة مع شركة OneMT الرائدة في مجال صناعة الألعاب الإلكترونية، التي ستفتح ستوديو لها في الرياض، وإعلان شركة تريند مايكرو إنشاء مقرها الإقليمي في الرياض، وبدء التسجيل في أكاديمية Apple Developer Academy الأولى من نوعها في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا والمخصصة في مرحلتها الأولى للمبرمجات والمطورات، في مقرها في جامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن في الرياض. كما تم الإعلان عن مشروع "إرباك" الإعلامي بالتعاون مع مجموعة mbc و"ثمانية" للنشر والتوزيع برعاية من وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات، بهدف تقديم محتوى يهتم بريادة الأعمال في الوطن العربي. فيما عبرت مجموعة stc عن سعادتها بالمشاركة في الإطلاق التقني الأضخم في المنطقة، كونها الشريك والممكن الرقمي لكل مبادرات الاتحاد السعودي للأمن السيبراني والبرمجة والدرونز، سعيا لتحقيق رؤى طموحة في توطين التقنية ودعم الابتكارات.