«ساما» تستخدم تقنية سلسلة الكتل لضخ السيولة في القطاع المصرفي 

استخدمت مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، أخيرا، تقنية سلسلة الكتل Blockchain لإيداع جزء من السيولة التي أعلنت ضخها في القطاع المصرفي، وذلك ضمن إجراءاتها الهادفة إلى تعزيز إمكانات القطاع، للاستمرار في دوره بتقديم التسهيلات الائتمانية. وتأتي هذه الخطوة، امتدادا لجهود "ساما" في استكشاف وتجربة أبعاد التقنيات الحديثة، ومواكبة التوجهات العالمية للبنوك المركزية في تقييم آثارها في القطاع المالي. ومؤسسة النقد العربي السعودي من أوائل البنوك المركزية، التي بادرت بتجربة استخدام تقنية سلسلة الكتل في الحوالات المالية، التي تعد إحدى المبادرات الابتكارية، التي أطلقتها المؤسسة، ضمن مساعيها الهادفة إلى تمكين وتطوير التقنيات المالية في المملكة، مثل: مبادرة فنتك السعودية (بالمشاركة مع هيئة السوق المالية)، والبيئة التشريعية التجريبية، والخدمات المصرفية الرقمية، والمدفوعات الرقمية. وأعلنت "ساما"، في وقت سابق، ضخ 50 مليار ريال لتعزيز السيولة في القطاع المصرفي وتمكينه من الاستمرار في دوره في تقديم التسهيلات الائتمانية لعملائه كافة من القطاع الخاص، بما في ذلك دور البنوك في دعم وتمويل القطاع الخاص من خلال تعديل أو إعادة هيكلة تمويلاتهم دون أي رسوم إضافية، ودعم خطط المحافظة على مستويات التوظيف في القطاع الخاص، إلى جانب الإعفاء لعدد من رسوم الخدمات البنكية الإلكترونية، انطلاقا من دورها في تفعيل السياسة النقدية وتعزيز الاستقرار المالي. وأشارت المؤسسة إلى أن القطاع المصرفي ما زال يسجل مؤشرات أداء جيدة، ما يعزز قدرته على مواجهة التحديات والأزمات، حيث سجل إجمالي موجودات القطاع بنهاية الربع الأول من العام الحالي، مقارنة بالفترة نفسها من العام السابق نحو 2.7 تريليون ريال بارتفاع بلغ نحو 14 في المائة.
