الولايات المتحدة تخطط لمنافسة مبادرة الحزام والطريق الصينية في أمريكا اللاتينية 

د مسؤولون أمريكيون بأن إدارة الرئيس جو بايدن تريد منافسة مبادرة الحزام والطريق الصينية، وأن مسؤولا كبيرا من البيت الأبيض سيعقد لقاءات في أمريكا اللاتينية الأسبوع المقبل، بحثا عن مشاريع محتملة. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن المسؤولين، الذين طلبوا عدم الكشف عن هوياتهم، أن داليب سينج نائب مستشار الأمن القومي الأمريكي للاقتصاد الدولي سيزور كولومبيا والإكوادور وبنما لإجراء مشاورات مع كبار المسؤولين وقادة الأعمال والنشطاء المدنيين بشأن احتياجات البنية التحتية. وقال المسؤولون "إن البيت الأبيض يريد الانخراط في مشاريع ذات معايير بيئية وعمالية أعلى من تلك التي تمولها الصين، وبشفافية كاملة فيما يتعلق بالشروط المالية". ويرى مساعدو بايدن أن مبادرة الحزام والطريق تحولت مما كان ينظر إليه في السابق على أنه سلسلة من مشاريع البنية التحتية غير المتصلة، إلى حجر زاوية في استراتيجية السياسة الخارجية لبكين. وأضافوا أن "البرنامج ضمن للصين المواد الخام وخطوط التجارة فضلا عن النفوذ الجيوسياسي". إلى ذلك، ارتفعت الطلبيات الجديدة للسلع الرأسمالية الأمريكية الرئيسة بقوة في آب (أغسطس) ما يبقي الإنفاق التجاري على المعدات في المسار الصحيح لتحقيق ربع آخر من النمو القوي. وبحسب "رويترز"، قالت وزارة التجارة الأمريكية أمس "إن قراءة طلبيات السلع الرأسمالية غير الدفاعية بعد استبعاد الطائرات ارتفعت 0.5 في المائة الشهر الماضي". وتجري متابعة هذه البيانات من كثب، إذ إنها تعطي مؤشرا عن خطط إنفاق الشركات. وزادت طلبيات السلع الرأسمالية الأساسية 0.3 في المائة في تموز (يوليو). وتوقع اقتصاديون في استطلاع نمو طلبات السلع الرأسمالية الرئيسة 0.4 في المائة. من جهة أخرى، أكد المفوض الأوروبي للتجارة أمس أن الولايات المتحدة يجب أن تعمل بالتوافق مع الاتحاد الأوروبي لإصلاح منظمة التجارة العالمية بدلا من ترك هذه المؤسسة تتفكك، مشيرا إلى أنها أسهمت في نمو اقتصادي "مستقر" على مدى أكثر من ربع قرن. قال فالديس دومبروفسكيس في كلمة ألقاها في جامعة جونز هوبكنز "نحن بحاجة إلى إصلاحات وليس إلى تقويض" منظمة التجارة العالمية. وصل دومبروفسكيس إلى واشنطن، حيث التقى كبار المسؤولين أمس بينهم جانيت يليين وزيرة الخزانة الأمريكية وجيروم باول رئيس "الاحتياطي الفيدرالي" وكريستالينا جورجييفا المديرة العامة لصندوق النقد الدولي وكذلك كاثرين تاي الممثلة الأمريكية للتجارة. وسيشارك الأربعاء والخميس في بيتسبرج في أول اجتماع لمجلس الاتحاد الأوروبي-الولايات المتحدة حول التجارة والتكنولوجيا. وأضاف دومبروفسكيس "إن إهمال منظمة التجارة العالمية، سيعني خسارة إحدى أهم الأدوات في حوزتنا للحفاظ على نظام التجارة المنفتح والعادل، الذي خدمنا جيدا ودفعه إلى الأمام". لكنه أكد أن الاتحاد الأوروبي يشاطر الولايات المتحدة قلقها إزاء عمل منظمة التجارة العالمية والحاجة الملحة إلى مكافحة الممارسات غير العادلة، مشيرا إلى الإعانات الصناعية الضخمة ونقل التكنولوجيا بالقوة والإعانات والمشاركة القوية للدولة في الاقتصادات. كانت هذه الممارسات غير العادلة خصوصا من جانب الصين هي التي دفعت الرئيس الأمريكي السابق دونالد ترمب إلى إقحام الولايات المتحدة في حرب تجارية. كما استهدف ترمب منظمة التجارة العالمية. وأشار المفوض الأوروبي إلى أن الاتحاد الأوروبي مستعد للعمل مع الولايات المتحدة للتوصل إلى اتفاقيات ولا سيما بشأن دعم صيد السمك والصحة والزراعة. وقال "إذا لم نتحرك بشكل منسق، فإننا نترك المجال مفتوحا للاقتصادات غير السوقية للقيام بكل ما تريد في معركة عالمية"، مضيفا "أعتقد أنه من خلال التزام قوي وقيادة مشتركة يمكننا فعليا إعادة تنشيط منظمة التجارة العالمية". من جانب آخر، أكد أنه يعمل جاهدا مع جينا ريموندو وزيرة التجارة الأمريكية وكاثرين تاي "لإيجاد حل للخلاف المتعلق بالصلب والألمنيوم الذي أثارته إدارة ترمب". في حزيران (يونيو) 2018، فرضت واشنطن رسوما جمركية إضافية بنسبة 25 في المائة و10 في المائة على التوالي على الصلب والألمنيوم الأوروبيين. وتابع دومبروفسكيس أن "حل هذه الخلافات التجارية المزعجة هو الخطوة الأولى المهمة في استعادة الثقة" بين بروكسل وواشنطن.