ارتفاع طلبات القطاع الصناعي في بريطانيا بأقوى وتيرة منذ 1988 

رت نتائج أحدث استطلاع للتوجهات الصناعية أجراه اتحاد الصناعات البريطاني اليوم الثلاثاء نمو طلبات القطاع الصناعي بأقوى وتيرة منذ .1988 وارتفعت الطلبات إلى 19% خلال حزيران/يونيو الجاري مقارنة بـ 17% في أيار/مايو الماضي. وقد ارتفع حجم الانتاج الصناعي بأسرع وتيرة خلال ثلاثة أشهر حتى يونيو الجاري. وارتفع حجم الانتاج إلى 37% مقارنة بـ18% خلال الشهر الماضي، بحسب "الفرنسية". ويرجع الارتفاع إلى إنتاج السيارات وأجهزة النقل والأطعمة والمشروبات والتبغ.