"ديوان المراقبة" لـ"الاقتصادية": الربط مع الوزارات رفع كفاءة التدقيق على شبهات الفساد 

أكد لـ "الاقتصادية" دكتور حسام العنقري؛ رئيس ديوان المراقبة العامة، أن الربط الآلي مع الوزارات ساعد في رفع كفاءة الديوان وسهل مهمة تنفيذ المراجعة والتدقيق على شبهات الفساد في الوزارات والجهات المعنية التي قدّرها بأكثر من 500 جهة.
 وقال العنقري خلال افتتاح المركز السعودي للمراجعة المالية والرقابة على الأداء وتخريج 49 متدّربا ومتدّربة من منسوبي إدارات المراجعة الداخلية بالأجهزة الحكومية والمؤسسات العامة في الرياض، أمس، إن المركز سيسهم في بناء قدرات ديوان المراقبة التي أسفرت أخيرا عن استعادة مبلغ هو الأعلى منذ تأسيس الديوان ويبلغ 8.3 مليار ريال.
 ووصف المركز الجديد بأنه مركز تدريب وطني يهتم بتطوير مهارات وخبرات العاملين في مجالات المراجعة المالية ورقابة الأداء لرفع معدّلات الأداء للقطاع الحكومي، من خلال تقديم البرامج التدريبية وتنظيم الندوات التثقيفية والدراسات الاستشارية.
 وأوضح، أنه كلما زادت القدرات المهنية لمنسوبي الديوان ارتفعت قدرتهم على الكشف عن أوجه الفساد والقصور والخطأ في الجهات التي يتولون مراجعتها.
 وفيما يتعلق بهيكلة المركز، بين أنه يتكون من قسمين، هما تنظيم إداري وهيئة تدريبية للمركز لتقديم الدورات من المدّربين المتخصصين والمرخصين، مؤكدا أن الديوان يزخر بعديد من الحاصلين على تأهيل عالٍ من جهة مبادرة الانتوساي للتنمية، نافيا وجود جهات حكومية لا تتعاون مع ديوان المراقبة، مؤكدا أن التعاون كبير.
 وأشار إلى أن تأسيس المركز يهدف إلى تحقيق خمسة أهداف لرفع كفاءة منسوبي الديوان وغيرهم من منسوبي الأجهزة الحكومية الأخرى وتطوير إنتاجيتهم على أسس علمية ومهنية.
 وأبان أن المركز السعودي للمراجعة المالية، يستهدف تحقيق خمسة أهداف تتمثل في إعداد وتطوير برامج التدريب والتعليم المستمر لمنسوبي الديوان وغيرهم من منسوبي الإدارات المالية في الجهات الحكومية، وتوفير مدربين متخصصين في كل مجالات المراجعة الحكومية والداخلية ورقابة الأداء إضافة إلى تدريب منسوبي الديوان وغيرهم من منسوبي الأجهزة الحكومية الأخرى في مختلف الحقول المرتبطة بالمحاسبة والمراجعة الحكومية والمراجعة الداخلية ورقابة الأداء.
 وسيعمل المركز على تنظيم وعقد الدورات والندوات وورش العمل وإعداد الدراسات والبحوث وتقديم الاستشارات في مجالات المراجعة الحكومية.
 ويأتي تأسيس "المركز السعودي للمراجعة المالية والرقابة على الأداء" استكمالا للدور الذي يقوم به الديوان وفقا لاختصاصه في مجالات المراجعة المالية والرقابة على الأداء تجاه الجهات الحكومية المشمولة برقابته، بهدف تفعيل الدور الرقابي من خلال تدريب منسوبي تلك الجهات وإكسابهم الخبرة والمعرفة لرفع كفاءة أدائهم، من خلال البرامج التدريبية المتخصصة التي سيقدمها المركز حسب الاحتياجات الفعلية والمستجدات العالمية في مجال المراجعة المالية ورقابة الأداء.
 ويحتوي المركز على قاعات تدريبية مجهزة بأحدث الوسائل المتطورة لتحقيق أعلى درجات الجودة والتميز في التدريب، ولإكساب المتدربين المهارات المتقدمة اللازمة لرفع مستوى أدائهم وممارساتهم المهنية للقيام بالأعمال الموكلة إليهم بكل كفاءة واقتدار، بما يكفل المحافظة على المال العام وترشيد استخدامه، وحماية المكتسبات الوطنية والممتلكات العامة.
