قطاع الخدمات الأمريكي يتعافى بقوة في يونيو 

تعافى نشاط قطاع الخدمات الأمريكي بشكل كبير في يونيو، ليعود تقريبا إلى مستويات ما قبل جائحة كوفيد-19، لكن عودة حالات الإصابة بفيروس كورونا للزيادة التي دفعت بعض المطاعم للإغلاق مجددا تهدد التعافي.
 وقال معهد إدارة التوريدات اليوم إن مؤشره للأنشطة بخلاف الصناعات التحويلية قفز إلى قراءة عند 57.1 الشهر الماضي، وهو أعلى مستوى منذ فبراير، من 45.4 في مايو مواصلا التعافي من قراءة عند 41.8 في أبريل، والتي كانت الأدنى منذ مارس 2009.
 تشير قراءة فوق مستوى الخمسين إلى نمو في قطاع الخدمات الذي يشكل أكثر من ثلثي النشاط الاقتصادي الأمريكي. وكان اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراؤهم قد توقعوا أن يصعد المؤشر إلى قراءة عند 48.9 في يونيو .
 وارتفع مؤشر الطلبيات الجديدة بقطاع الخدمات في المسح إلى قراءة عند 61.6 في يونيو من 41.9 في الشهر السابق عليه. وكانت هناك زيادة في طلبيات التصدير، وارتفع مستوى تراكم الطلبيات.
 وصعد مؤشر التوظيف بقطاع الخدمات إلى قراءة عند 43.1 الشهر الماضي من 31.8 في مايو .
