5.2 مليار دولار حجم استثمارات 29 مشروعا سعوديا في مصر 

احتلت السعودية المركز الخامس من حيث حجم الاستثمارات في مصر، وذلك من خلال 29 مشروعا قيمتها 5.2 مليار دولار خلال السنوات الخمسة الماضية، وفقا لما أظهره تقرير اقتصادي حديث. ووفقا للتقرير الصادر عن المؤسسة العربية لضمان الاستثمار وائتمان الصادرات حول مناخ الاستثمار في الدول العربية لعام 2017، فإن مصر احتلت المركز الثاني في معدل تدفقات الاستثمارات الأجنبية المباشرة الواردة إلى الدول العربية بمعدل 27 في المائة. وقالت المؤسسة في تقريرها الذي نشرته "واس"، إنه تم رصد تطورات مناخ الاستثمار في 109 دول منها 16 دولة عربية من خلال مؤشر ضمان جاذبية الاستثمار التي تمثل في مجموعها نحو 95 في المائة، من إجمالي أرصدة الاستثمار الأجنبي المباشر الواردة لكل دول العالم، ونحو 96 في المائة من إجمالي أرصدة الاستثمار الأجنبي المباشر الوارد للمنطقة العربية، مشيرة إلى أن مؤشر ضمان جاذبية الاستثمار اعتمد على 58 متغيرا.وأوضح التقرير أن أهم الدول المستثمرة في مصر خلال السنوات الخمس الماضية هي الصين بنحو 20 مشروعا بقيمة 22.6 مليار دولار، والإمارات بنحو 55 مشروعا بقيمة 17.3 مليار دولار، واليونان بقيمة عشرة مليارات دولار، وإيطاليا بقيمة 8.5 مليار دولار.وأشار إلى أن أهم عشرة قطاعات جاذبة للاستثمارات في مصر هي العقارات والفحم والبترول والغاز الطبيعي والمواد الكيمائية والغذاء وخدمات الأعمال والآلات الصناعية والاتصالات والسيارات والمنسوجات. وأجرت الحكومة المصرية تعديلات على قانون ضمانات وحوافز الاستثمار، واعتمدت قرارات لفض المنازعات مع المستثمرين في مجالات السياحة والزراعة والعقارات والأسمنت والملاحة والخدمات الغذائية، حيث تم اعتماد 20 قرارا لفض منازعات الاستثمار بشكل يساعد على التوصل إلى حلول مع المستثمرين.وتضمنت المجالات التي يشملها فض المنازعات هي "الملاحة والفندقة والخدمات الغذائية والأسمنت وتصنيع الأخشاب والاستثمار الزراعي والمقاولات والتوريدات العامة والاستثمار العقاري وتقسيم الأراضي والخرسانات الجاهزة وغيرها".كما شكلت الحكومة لجنة تضم عددا من كبار رجال الأعمال المحليين للتواصل مع المستثمرين والاستماع لهم وحل المشاكل التي تواجههم سعيا لإنعاش الاقتصاد وجذب استثمارات جديدة للبلاد.
