اعتماد 4 لوائح فنية إلزامية .. و90 مواصفة قياسية سعودية 

اعتمدت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة أربع لوائح فنية إلزامية جديدة، إضافة إلى اعتماد 90 مواصفة قياسية سعودية في عدة قطاعات كيميائية، غزل ونسيج، والقطاع الهندسي، وقطاع التشييد، وقطاع مواصفات الخدمات، كذلك تم اعتماد 212 مواصفة قياسية ولائحة فنية خليجية.  وتمثلت اللوائح الفنية الجديدة في مواد البناء الجزء الثالث ــ الروابط الهيدروليكية، واللائحة الفنية لمواد البناء الجزء الرابع: الطوب والبلاط والسيراميك والأدوات الصحية والمنتجات ذات العلاقة، إضافة إلى اللائحة الفنية للمصاعد الكهربائية المستخدمة في المباني والمنشآت واللائحة الفنية لحواجز الحماية في الشاحنات والمقطورات ونصف المقطورات، وذلك ضمن جهود الهيئة في تنفيذ برنامج سلامة المنتجات، الذي يعد إحدى مبادرات برنامج التحول الوطني 2020. يذكر أن "برنامج سلامة المنتجات" يندرج تحته جميع المنتجات الصناعية، وتشارك فيه الجهات المعنية كافة، وتقوم هيئة المواصفات بالتعاون مع تلك الجهات بالعمل على إصدار وتطوير الأنظمة التي تلزم باللوائح الفنية، من بينها إطلاق نظام سلامة المنتجات ونظام المواصفات والجودة، كما يتضمن البرنامج إطلاق منهجية جديدة لإصدار اللوائح الفنية لتوضيح جميع المتطلبات وطريقة التطبيق، إلى جانب إطلاق منظومة جهات تقويم المطابقة، والعمل على توفير آليات محكمة لقياس تأثير تلك اللوائح على السوق من خلال بناء مؤشرات المطابقة في السوق.وتتطلع هيئة المواصفات إلى أن يسهم برنامج سلامة المنتجات في رفع مستويات الثقة والرضا لدى المستهلكين، ويساعد على تحقيق مستويات أعلى من الجودة وكفاءة الإنتاج بما يعزز المكانة التنافسية للاقتصاد الوطني.
