جدة تودع منتداها الاقتصادي بإطلاق «استثمر في مكة» .. اليوم 

تودع مدينة جدة منتداها الاقتصادي إلى الأبد لتستقبل منتدى منطقة مكة المكرمة الاقتصادي، حيث يرعى الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة اليوم، تدشين النسخة الأولى لمنتدى منطقة مكة المكرمة الاقتصادي بعنوان "من الرؤية إلى الإنجاز... استثمر في مكة" في جدة.
 ويتخلل المنتدى الذي يستمر يومين، وتابع جميع تحضيراته الأمير عبدالله بن بندر نائب أمير منطقة مكة المكرمة رئيس اللجنة الإشرافية للمنتدى، عقد تسع جلسات بمشاركة 60 من أبرز المتحدثين والمختصين المحليين والإقليميين والدوليين الذين سيشاركون في الجلسات للخروج بتوصيات تسهم في رفع مستوى مشاركة القطاع الخاص، واستقطاب مزيد من الاستثمارات الأجنبية المباشرة لرفع الناتج المحلي.
 ويسعى المنتدى إلى تعزيز مساهمة المنشآت الصغيرة والمتوسطة في التنمية الاقتصادية، واستعراض الفرص والمقومات الاستثمارية التي تمتلكها منطقة مكة المكرمة، ولا سيما أن توجه المملكة يطمح إلى مواصلة مسيرة التطور والتحول إلى قوة استثمارية رائدة وزيادة مساهمة القطاع الخاص في الناتج المحلي من 40 في المائة إلى 65 في المائة تماشياً مع "رؤية المملكة 2030".
 وفي بادرة جديدة سيتخلل المنتدى، عرض الفرص الاستثمارية في جلسات جانبية بين المستثمرين وممثلي القطاعات الحكومية، وسيتم إطلاق منصة إلكترونية خاصة بالمنتدى لعرض الفرص الاستثمارية في المنطقة، أيضاً سيشهد المنتدى لقاءات تجمع أميني العاصمة المقدسة وجدة مع مستثمرين، يتم خلالها طرح مشروعات أمام الراغبين في الاستثمار.
 وسيشهد المنتدى جلستين تحملان عنوان "حوار مع وزير" يتم خلالهما فتح الباب أمام الحضور لمناقشة الوزيرين عن أبرز الفرص الاستثمارية، وآليات مشاركة القطاع الخاص في هذا الجانب.
 ومن المقرر أن تتواصل فعاليات المنتدى على مدار العام على شكل ورش عمل وحلقات نقاش وندوات وحوارات تستضيف نخبة من أبرز المختصين على الصعيد المحلي والإقليمي والدولي عن عدد المواضيع الاستثمارية المتنوعة، التي يأتي في مقدمتها رفع مستوى مشاركة وإسهام القطاع الخاص واستقطاب مزيد من الاستثمارات الأجنبية المباشرة لرفع الناتج المحلي، بما في ذلك دعم المنشآت والكيانات الصغيرة والمتوسطة لزيادة مشاركتها في هذا الجانب، والانتقال من الواقع النظري إلى مرحلة التطبيق الفعلي. وتمكن منتدى جدة الاقتصادي خلال 18 سنة مضت من استقطاب خبرات متحدثين من جميع دول العالم وعلى أعلى المستويات ابتداء من بيل كلينتون، رئيس الولايات المتحدة الأمريكية الأسبق، والملكة رانيا ملكة الأردن، مروراً برؤساء الوزراء في عدد من الدول، مثل: ماليزيا وتركيا وإندونيسيا، حتى كبار التنفيذيين في أكبر 100 شركة حول العالم، ووزراء وممثلين حكوميين من أكثر من 60 دولة.
 واكتسب المنتدى شهرة عالية بسبب المواضيع الحساسة التي يناقشها ومكاشفات المسؤولين مع التجار ورواد الأعمال في جلسات حوارية مفتوحة تستعرض الواقع المحلي والتجارب الدولية الرائدة، وتحديد مدى الهوة بين الواقع المحلي والمأمول من طموحات، وتجارب الدول التي سبقت المملكة من جهة أخرى.
 يأتي منتدى منطقة مكة المكرمة الاقتصادي، "من الرؤية إلى الإنجاز.. استثمر في مكة"، في نسخته الأولى بطابع جديد في إدارة الجلسات، إذ ستشهد إحدى الجلسات الأساسية في المنتدى مكاشفة بين أميني جدة ومكة المكرمة مع المستثمرين ورجال الأعمال في المنطقة.
