انخفاض الاستثمار الأجنبي في الأردن في الربع الأول من العام الحالي 

انخفض صافي الاستثمار الأجنبي المباشر الداخل للأردن، خلال الربع الأول من العام الحالي بنسبة 6.6 %، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.
 وبحسب إحصاءات البنك المركزي الأردني بلغ الاستثمار الأجنبي في الأردن نهاية الربع الأول من العام الحالي 251 مليون دولار أمريكي، مقارنة ب 284 مليون دولار في الربع الأول من عام 2018م.
 وارجعت الإحصاءات التراجع إلى انخفاض الاستثمارات الأجنبية في قطاع الطاقة على الرغم من التحسن في مؤشرات الاستثمار الأجنبي المباشر الأخرى.
