قطاع الحرف الألماني يئن تحت ضغط «الفيروس» .. أزمة سيولة وإفلاسات وشيكة 

«الاقتصادية» من الرياض طالب هانز بيتر فولزايفر، رئيس قطاع الحرف في ألمانيا، بمساعدات عاجلة للقطاع قبل نهاية آذار (مارس) الجاري، وإلا سيضطر كثير من الشركات في هذا القطاع للإفلاس. وقال فولزايفر لـ"الألمانية"، "إذا لم تنجح (الحكومة) في إيصال الأموال والمساعدات لشركات هذا القطاع قبل انتهاء هذا الشهر، ستصبح مساعي الحكومة للمساعدة مهددة بالفشل.. نحن في سباق مع الزمن، لضمان استمرار وجود آلاف الشركات وفرص العمل. بالنسبة لكثير من الشركات فإنها مسألة أيام حتى تعرف ما إذا كانت ستنجو أم ستفلس". وأضاف فولزايفر "خلال الأسبوع المقبل سيتعين على كثير من الشركات تسديد الأجور، وستكون بحاجة إلى سيولة لتحقيق ذلك"، مؤكدا لذلك ضرورة سرعة تدفق المساعدات المالية للحيلولة دون إفلاس عديد من الشركات في هذا القطاع. يذكر أن الحكومة الألمانية قررت حزمة إجراءات لمواجهة تداعيات أزمة وباء "كورونا" المستجد، التي تشمل مساعدات مباشرة للشركات الصغيرة وبرنامج اقتراض غير محدود المدى للشركات الأكبر عبر بنك التنمية الألماني، وذلك لتوفير السيولة اللازمة لكل هذه الشركات. من جهته، أكد بيتر ألتماير وزير الاقتصاد الألماني، مساعي الحكومة الألمانية للحيلولة دون حدوث أزمة اقتصادية دائمة، بسبب وباء "كورونا" المستجد. وقال أمس، في برلين عقب مؤتمر عبر الفيديو مع قيادات اقتصادية، إن الخسائر الاقتصادية ربما تفوق خسائر الأزمة المالية عام 2009. وذكر الوزير، أن الحكومة الألمانية قطعت بحزمة الإجراءات التي أقرتها أخيرا الخطوة الأولى نحو تقليص العواقب الاقتصادية الناجمة عن الوباء، مؤكدا في الوقت نفسه ضرورة اتخاذ مزيد من الإجراءات التي من شأنها إخراج ألمانيا من هذه الأزمة. وأشار الوزير إلى أن الأمر يدور حول عدم فقدان التطلع نحو نهضة اقتصادية جديدة عقب انتهاء أزمة "كورونا"، وتحفيز القوى المحركة للنمو الاقتصادي في حال تراجع أعداد الإصابات وتقليص القيود المفروضة على الحياة العامة.
