انخفاض معدل البطالة في سويسرا خلال شهر يوليو الماضي 

رت بيانات سكرتارية الشؤون الاقتصادية في سويسرا اليوم الاثنين انخفاض معدل البطالة في سويسرا خلال شهر يوليو الماضي. وتراجع معدل البطالة بعد حساب المتغيرات الموسيمية إلى 3.0 % في يوليو الماضي، مقارنة بـ 3.1% في يونيو الماضي. ولم يتغير معدل البطالة بدون حساب المتغيرات الموسمية، وبقى عند 2.8%. وانخفض عدد العاطلين المسجلين إلى 128 ألفا و 279 عاطل في يوليو الماضي، مقارنة بـ 131 ألفا و 821 شخصا في يونيو الماضي، بحسب"الألمانية". وارتفع معدل البطالة بين الشباب الذين تتراوح أعمارهم بين 15 و 24 عاما ليصل إلى 2.3% في يوليو الماضي مقارنة بـ 2.2 % في يونيو الماضي.