ماكرون : ترمب يفكر بالتراجع عن الانسحاب من اتفاقية المناخ 

نقلت صحيفة لو جورنال دو ديمانش عن الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون قوله إنه يأمل أن يتراجع الرئيس الأمريكي دونالد ترامب عن قرار انسحاب الولايات المتحدة من اتفاقية باريس للمناخ. وقال ماكرون للصحيفة "(ترامب) أبلغني أنه سيحاول التوصل لحل في الشهور المقبلة" في إشارة إلى اجتماعات بين الزعيمين الأسبوع الماضي في باريس. وأضاف "تحدثنا بالتفصيل بشأن أشياء قد تجعله يعود إلى اتفاقية باريس". وقال ترامب إن اتفاقية باريس متساهلة إزاء أكبر الدول المسببة للتلوث مثل الصين والهند مما يعرض الصناعة الأمريكية للخطر. وترك ترامب الباب مفتوحا فيما يبدو يوم الجمعة بشأن تغيير موقفه من اتفاقية باريس التي أعلن انسحاب الولايات المتحدة منها هذا العام. وقال ترامب مرارا إنه سيكون منفتحا على اتفاق أفضل للولايات المتحدة.
  
