22.2 مليار ريال عائدات متوقعة من السياحة في السعودية في 2018 

يرجح أن يبلغ دخل السعودية من الرحلات السياحية المحلية والوافدة من الخارج لصيف العام الجاري 2018 (مستثنى منها مصروفات الرحلات لأغراض دينية)، نحو 22.2 مليار ريال، وفقا لما ذكره لـ "الاقتصادية" مركز المعلومات والأبحاث السياحية "ماس".
 وتوقع المركز، أن يبلغ دخل المملكة من الرحلات السياحية الوافدة فقط خلال الفترة نفسها، نحو 8.7 مليار ريال بنسبة نمو 15.9 في المائة، بمتوسط إنفاق السائح الوافد 3743 ريالا.
 وأشار المركز إلى أن المنطقة الشرقية جاءت الأعلى استقبالا خلال الفترة للوجهات السياحية الوافدة بنسبة 45,9 في المائة، تليها منطقة الرياض بنسبة 27,2 في المائة.
 وحول الغرض من الزيارة، جاءت "زيارة الأقارب" الأعلى بنسبة 39 في المائة، يليها الأعمال بنسبة 31,1 ومن ثم التسوق 12,4 في المائة.
 وتصدرت دول الخليج في عدد السياح الوافدين بنسبة 50.8 تليها دول جنوب آسيا بنسبة 15.2 في المائة، ومن ثم دول الشرق الأوسط 12.8 في المائة.
 ورجح المركز التابع للهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، وفقا لدراسات أجراها، أن تصل الرحلات السياحية المحلية والوافدة إلى 13.5 مليون رحلة بنهاية إجازة الصيف.
 في المقابل، قدر المركز المصروفات على الرحلات السياحية المغادرة خارج المملكة بنحو 30 مليار ريال، بانخفاض 4.6 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
