الدولار يسجل أداء متباينا قبل كلمتي يلين ودراجي في جاكسون هول 

ارتفع الدولار أمام الين لكنه تراجع مقابل اليورو اليوم الجمعة، مع ترقب المتعاملين كلمتي رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) جانيت يلين ورئيس البنك المركزي الأوروبي ماريو دراجي في مؤتمر البنوك المركزية في جاكسون هول بولاية وايومنج.
 وبحلول الساعة 1057 بتوقيت جرينتش، زاد اليورو نحو 0.17 بالمئة أمام العملة الأمريكية إلى 1.1784 دولار.
 وارتفع الدولار 0.1 بالمئة مقابل العملة اليابانية إلى 109.69 ين.
 وزاد مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة من ست عملات رئيسية، بنسبة 0.1 بالمئة أيضا إلى 93.382 بعدما صعد 0.15 بالمئة في الأسواق الخارجية بدعم من ارتفاع عوائد سندات الخزانة الأمريكية. 
