الين والفرنك يصعدان بفعل مخاوف من فيروس كورونا في الصين واليوان يتراجع 

تسبب ارتفاع عدد الوفيات الناجم عن انتشار فيروس في الصين بدفع المستثمرين إلى الاحتماء بشراء الين الياباني والفرنك السويسري بينما نزل اليوان الصيني لأقل مستوى في شهر.
 وتراجع اليوان الصيني في التعاملات الخارجية، الذي يعتبر على نطاق واسع مقياسا للإقبال على المخاطرة تجاه الأصول الصينية في ظل إغلاق الأسواق بالبر الرئيسي وهونج كونج، لأدنى مستوى في شهر دون المستوى النفسي البالغ سبعة يوانات للدولار في التعاملات المبكرة في لندن وهو أدنى مستوياتها منذ أواخر ديسمبر .
 وألحق العزوف عن المخاطرة أيضا أضرارا بالدولارين الأسترالي والنيوزيلندي بينما ارتفع الفرنك السويسري والين الياباني.
 ومع انتشار المرض الشبيه بالالتهاب الرئوي في الصين، برز الدولار كوجهة ملاذ آمن في نهاية المطاف، مع تعزز جاذبيته جراء ارتفاع سعر الفائدة الأمريكية مقارنة مع بقية الأسواق المتقدمة المناظرة.
 والدولار أفضل العملات أداء بين الدول العشر الكبرى في يناير  ، مع صعود مؤشر الدولار، الذي يتتبع أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات منافسة، 1.6 %منذ بداية الشهر ليبلغ أعلى مستوى في شهرين.
 وسجل مؤشر الدولار في أحدث تعاملات 98.04، ليستقر خلال الجلسة بالقرب من أعلى مستوى في شهرين الذي بلغه أمس الأربعاء عند 98.19.
 وارتفع الين 0.1 %إلى 108.90 ين للدولار، ليقترب أكثر من أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع عند 108.73 الذي لامسه الأسبوع الماضي.
 وتراجعت العملة اليابانية 0.3 % مقابل الدولار منذ بداية الشهر الجاري لكنها ارتفعت مقابل معظم العملات الأخرى، لتصعد 1.6 %مقابل اليورو و3.9 % مقابل الدولار الأسترالي.
 وتراجع الجنيه الاسترليني 0.25 % إلى 1.2983 دولار قبل قرار من المزمع صدوره من بنك إنجلترا المركزي بشأن السياسة النقدية في وقت لاحق اليوم.
 ومن بين العملات الكبيرة الخاسرة هذا الشهر الدولار الأسترالي الذي انخفض 3.9 % منذ بداية الشهر الجاري، ليصبح ثاني أسوأ العملات أداء في مجموعة الدول العشر الكبرى، ويحل بعد الكرونة النرويجية التي تراجعت 4.3 %متضررة من انخفاض أسعار النفط.
