ترامب يتطلع لاتفاق تجارة "قوي جدا" مع بريطانيا خلال محادثاته مع ماي 

ذكر الرئيس الامريكي دونالد ترامب، بعد اجتماع مع رئيسة وزراء بريطانيا، تيريزا ماي، على هامش قمة مجموعة العشرين في مدينة هامبورج الالمانية اليوم السبت، أن الولايات المتحدة تتوقع اتفاق تجارة "قوي جدا" مع بريطانيا "بصورة سريعة للغاية".
 وهناك ضرورة للسعي للتوصل لاتفاق جديد بسبب خروج بريطانيا الوشيك من الاتحاد الاوروبي. وليس هناك اي اتفاق تجارة منفصل بين أمريكا وبريطانيا، حيث أن الأمور التجارية يتم التعامل بشأنها من قبل الاتحاد الأوروبي، منذ فترة طويلة بوصف بريطانيا عضوا فيه.
 ولم يقدم ترامب أي تفاصيل بشأن ما سينص عليه الاتفاق، لكنه كان ينتقد معظم الاتفاقيات التجارية.
 وثمة خلافات بين ترامب والدول الاعضاء الاخرى في مجموعة العشرين، بسبب "أجندة أمريكا أولا" التجارية. وكان قد أعرب سابقا عن تفضيله لاتفاقيات تجارية ثنائية، بدلا من اتفاقيات واسعة متعددة الجنسيات، التي دفعت، على سبيل المثال لانسحاب أمريكا من اتفاقية"الشراكة عبر المحيط الهادي" بعد وقت قصير من توليه المنصب هذا العام.
  
