تأجيل مشروع قطار فائق السرعة يربط ماليزيا وسنغافورة 

قالت ماليزيا وسنغافورة، إنهما اتفقتا على تعليق مشروع للقطارات فائقة السرعة يربط بين العاصمة الماليزية كوالالمبور وسنغافورة حتى 31 كانون الأول (ديسمبر) لإتاحة الفرصة لبحث إجراء تغييرات. ووفقا لـ"رويترز" تشير تقديرات المحللين إلى أن تكلفة المشروع، الذي أعلن عنه البلدان الجاران في 2013، ستبلغ نحو 17 مليار دولار، لكنهما يحاولان إعادة التفاوض على بنود الاتفاق الأولي. وقال محمد عزمين علي وزير التجارة الدولية والصناعة الماليزي: "اتفقت حكومتا ماليزيا وسنغافورة على استئناف المباحثات بشأن مشروع البنية التحتية الخاص بخط القطارات فائقة السرعة بين كوالالمبور وسنغافورة في المستقبل القريب". وأضاف في بيان أمس، "ستشمل المباحثات بعض التغييرات المقترحة في الجوانب التجارية والفنية للمشروع". وقالت وزارة النقل في سنغافورة في بيان منفصل، إنها وافقت على تمديد أخير للمشروع، وإنها تتطلع إلى تلقي اقتراح ماليزيا الرسمي بخصوص التغييرات قريبا. وأكد كو بون وان وزير النقل السنغافوري على فيسبوك أمس، أن التمديد ينبغي أن يتيح وقتا كافيا لماليزيا لتوضح اقتراحها وليقيم الطرفان الآثار المترتبة على التغييرات المقترحة.
