اليورو يتراجع جراء مخاوف تباطؤ الاقتصاد والدولار يصعد 

نزل اليورو اليوم الثلاثاء وسط دلائل متزايدة على تباطؤ اقتصاد منطقة اليورو بينما صعد الدولار رغم توقعات متزايدة بأن البنك المركزي الأمريكي سيوقف دورة زيادة أسعار الفائدة.
 وساهم انخفاض غير متوقع للإنتاج الصناعي في ألمانيا للشهر الثالث على التوالي في ضعف اليورو. ورغم أن الهبوط كان طفيفا إلا أنه أبرز المخاوف بشأن حدوث تباطؤ وحذر البنك المركزي في مساعيه لإنهاء اعتماد المنطقة على برامج التحفيز.
 ويعاني المصدرون في ألمانيا من ضعف الطلب العالمي والخلافات التجارية بسبب سياسات الرئيس الأمريكي دونالد ترمب.
 وهبط اليورو 0.3 بالمئة إلى 1.1285 دولار. ويجري تداول العملة الأوروبية الموحدة في نطاق ضيق بين 1.12 و1.15 دولار منذ منتصف نوفمبر.
 ودعم ضعف اليورو الدولار الذي صعد 0.3 بالمئة مقابل سلة من العملات ليصل مؤشره إلى 95.959. وفقد مؤشر الدولار نحو اثنين بالمئة منذ منتصف ديسمبر كانون الأول ليظل قرب أقل مستوى في ثلاثة أشهر البالغ 95.638 الذي بلغه يوم الاثنين.
 وجرى تداول الجنيه الاسترليني عند 1.2764 دولار، ويتوقع متعاملون أن تستمر تقلبات العملة البريطانية خلال الأسابيع القليلة المقبلة مع اقتراب الانفصال البريطاني.
 ونزل الدولار الأسترالي 0.4 بالمئة إلى 0.7123 دولار أمريكي. ورغم ضعف العملة الأسترالية اليوم، يظل المتعاملون متفائلين بها في الوقت الحالي.
