مبيعات «علي بابا» تحطم أرقاما قياسية في يوم العزاب .. تجاوزت 25.4 مليار دولار 

حطمت شركة "علي بابا"، أكبر موقع صيني للتجارة الإلكترونية، أمس الرقم القياسي السابق لمبيعاته السابقة القياسية التي حققتها في يوم التسوق الإلكتروني السنوي العالمي المعروف باسم "يوم العزاب".
 وقالت شركة التجارة الإلكترونية الصينية علي بابا إن مبيعاتها تخطت 1.5 مليار دولار فيما يزيد قليلا عن ثلاث دقائق من انطلاق مهرجان التخفيضات السنوي فيما يعرف بيوم العزاب. وأفادت الشركة أن مبيعاتها بلغت 25.4 مليار دولار في نهاية اليوم ، وأن موقع "جي دي دوت كوم"، ثاني أكبر موقع للتجارة الإلكترونية، سجل مبيعات بقيمة 16.8 مليار دولار بعد الظهر.
 وكان آلاف الصينيين يترقبون دقات الساعة للوصول إلى منتصف الليل بالتوقيت المحلي لشراء الملابس والإلكترونيات ومواد البقالة في هذا اليوم بأسعار مخفضة.
 وحاولت متاجر عديدة جذب العملاء بوسائل مختلفة. وقد عرضت شركة "إتش.إل.أيه" لملابس الرجال على سبيل المثال 1000 هاتف ذكي طراز "آيفون إكس" مجانا للعملاء الذين ينجحون في القيام بأول عمليات شراء من الشركة بعد منتصف ليل يوم الخميس.
 وبنهاية الساعة الأولى من يوم الجمعة بالتوقيت المحلي للصين وصلت مبيعات موقع "علي بابا" إلى ثمانية مليارات دولار، كان 92 في المائة منها مشتريات أجهزة محمولة.
 ووفقا لشركة "أدوبي"، فإن إجمالي مشتريات الأمريكيين يومي "الجمعة البيضاء" و"الإثنين الافتراضي" من العام الماضي عبر الإنترنت كان 3.3 مليار دولار وثلاثة مليارات دولار على الترتيب.
 ومن خلال منصتيه "تاوباو" و"تمال"، يزعم موقع علي بابا أنه وصل إلى 500 مليون متسوق نشط، وتريد الشركة استخدام بيانات ضخمة لتوسيع رقعة نشاطها ليشمل المتاجر الفعلية.
