تزايد مبيعات سيارات بي إم دبليو على المستوى العالمي في فبراير الماضي 

قالت شركة (بي.إم.دبليو) الألمانية لإنتاج السيارات الفاخرة في بيان صدر اليوم الثلاثاء، إن مبيعات سياراتها حققت زيادة ملحوظة في أسواق الصين وأوروبا والولايات المتحدة في شهر شباط/فبراير الماضي.
 وارتفعت المبيعات خلال ذلك الشهر بنسبة 8ر5% لتسجل 179 ألف سيارة من طراز بي.إم.دبليو والميني ورولزرويس، وذلك مقارنة بنفس الشهر من عام .2017
 وتوقع بيتر نوتا مدير قطاع التسويق بالشركة بأن نمو المبيعات في سيارات الشركة خلال الأشهر القادمة سيأتي أساسا من طرازات السيارات الرياضية متعددة الأغراض، مشيرا إلى بدء إنتاج السيارة الرياضية الفاخرة (إكس 3) في الصين وجنوب أفريقيا، وتدشين السيارة (إكس 2).
 وأوضح نوتا أن الطلب يتزايد على السيارات ذات المحرك المزدوج الذي يعمل بالبنزين والكهرباء، إلى جانب السيارات التي تعمل بالكامل بالكهرباء، وبلغت هذه الزيادة ما نسبته 40% منذ بداية عام 2018 ليصل عدد السيارات المباعة منها 15 ألف سيارة.
 وفي السباق للحصول على المرتبة الأولى في قطاع السيارات الفاخرة جاءت شركة مرسيدس الألمانية المنافسة لشركة بي إم دبليو في المقدمة، حيث بلغت مبيعاتها 357 ألف سيارة خلال الفترة المنقضية من عام 2018، مقارنة بمبيعات بي إم دبليو التي بلغت 304 آلاف سيارة، بينما سجلت مبيعات السيارة أودي وهي فرع من شركة فولكسفاجن 280 ألف سيارة.
 ويهدف هيرالد كروجر المدير التنفيذي لمجموعة بي إم دبليو إلى استعادة المكانة الأولى لمجموعته بحلول عام .2020
