الجمهوريون بالكونجرس الأمريكي يوافقون على صيغة نهائية لمشروع قانون الضرائب 

ذكر مسئولون في واشنطن يوم الجمعة أن المشرعين الجمهوريين في مجلسي الشيوخ والنواب توصلوا الى اتفاق حول صيغة نهائية لمشروع قانون مثير للجدل يمثل اهم اصلاحات ضريبية في الولايات المتحدة منذ 30 عاما.
 ويدعو مشروع القانون إلى خفض معدل الضريبة على الشركات إلى 21 بالمئة، مقارنة بنسبة 35 بالمئة حاليا.
 وأكد اثنان من أعضاء مجلس الشيوخ، وهما الجمهوريان ماركو روبيو وبوب كوركر، كان لديهما تحفظات في وقت سابق، تأييدهما للصيغة النهائية لمشروع القانون يوم الجمعة.
 وارتفعت الأسواق الأمريكية بعد هذا النبأ وأغلقت المؤشرات الرئيسية عند مستويات قياسية. وارتفع مؤشر داو جونز الصناعي بنسبة 6ر0 بالمئة ليغلق عند مستوى 24651 نقطة. كما ارتفع مؤشر ستاندرد آند بورز 500 الأوسع نطاقا بنسبة 9ر0 بالمئة ليصل إلى مستوى 2675 نقطة.
 وأقر مجلسا الشيوخ والنواب مشروعين منفصلين تم دمجهما في مشروع قانون مشترك.
 ومن المقرر أن يصوت المجلسان على مشروع القانون الاسبوع المقبل. ويتمتع الجمهوريون بأغلبية في مجلسي الشيوخ والنواب.
 ويمكن تمرير مشروع القانون يوم الاربعاء المقبل، الأمر الذى يمنح الرئيس الأمريكي دونالد ترامب نصرا تشريعا نادرا في الوقت المناسب لعيد الميلاد.
 وانتقدت جهات من بينها (اللجنة من أجل ميزانية اتحادية مسؤولة)، التي تضم سياسيين متقاعدين من الحزبين الرئيسيين، مشروع القانون لإسهامه بقدر قليل للغاية في مصلحة الاقتصاد بينما يثقل الديون.
 وكانت الأقلية الديمقراطية قد اشتكت من أن مشروع قانون الاصلاح الضريبي يفيد دافعي الضرائب الاثرياء على حساب الأسر التي تنتمى إلى الطبقة المتوسطة.
