الصين تعلن استئناف محادثات تجارية رفيعة المستوى مع أمريكا 

قال قاو فنغ المتحدث باسم وزارة التجارة الصينية خلال إفادة صحفية أسبوعية في بكين اليوم الخميس إن الصين والولايات المتحدة استأنفتا محادثات تجارية رفيعة المستوى لكنه لم يذكر مزيدا من التفاصيل.
 وفي وقت سابق من الشهر الجاري قال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بعد محادثة هاتفية مع نظيره الصيني شي جين بينغ إنه يعتقد أن واشنطن ستبرم اتفاقا مع بكين بشأن التجارة لكنه مستعد لفرض مزيد من الرسوم على السلع الصينية في حالة عدم إحراز تقدم.
 واستأنف البلدان المحادثات بعد الاتصال عقب جمود استمر ثلاثة أشهر تدهورت خلاله العلاقات حيث اتهمت الولايات المتحدة الصين بالتدخل في السياسات المحلية والسعي لتقويض ترمب.
