43 % من إيرادات الميزانية السعودية في الربع الأول "غير نفطية" .. 88.2 مليار ريال 

ت الإيرادات غير النفطية نحو 43 في المائة من إجمالي إيرادات الميزانية السعودية للربع الأول من العام الجاري، لتبلغ 88.2 مليار ريال، فيما إجمالي الإيرادات 204.8 مليار ريال. ووفقا لرصد وحدة التقارير في صحيفة "الاقتصادية" استند إلى بيانات وزارة المالية، مثلت الإيرادات النفطية نحو 56.9 في المائة من إجمالي الإيرادات في الربع الأول 2021 بعد أن بلغت نحو 116.6 مليار ريال. ويعكس ذلك أن استراتيجية السعودية الهادفة إلى تنويع مصادر الدخل عبر "رؤية 2030" تسير في الاتجاه الصحيح، حيث كان النفط يشكل قبل تطبيق الرؤية نحو 90 في المائة من الإيرادات.