تراجع الانكماش في منطقة اليورو خلال مايو .. تأثير الجائحة المدمر لا يزال حادا 

 أظهر مسح، أن التأثير المدمر لجائحة فيروس كورونا في اقتصاد منطقة اليورو، تراجع قليلا هذا الشهر مع تخفيف بعض إجراءات العزل العام، التي فرضتها الحكومات لاحتواء انتشار الفيروس. ووفقا لـ"رويترز" على الرغم من تراجع انكماش منطقة اليورو في مايو، إلا أنه لا يزال حادا، وذلك بعد أن بدأت دول مثل ألمانيا وفرنسا معاودة فتح أجزاء من اقتصاداتها، على الرغم من استمرار الإبلاغ عن تسجيل حالات العدوى بالفيروس. وبعد تسجيل مؤشر آي.إتش.إس ماركت المجمع لمديري المشتريات في منطقة اليورو، الذي يعد مقياسا جيدا لمتانة الاقتصاد، أدنى قراءة منذ تدشينه قبل نحو 22 عاما الشهر الماضي، فقد ارتفع في القراءة الأولية إلى 30.5 من 13.6 في نيسان (أبريل). لكن في حين أن ذلك أفضل كثيرا من متوسط التوقعات في استطلاع للرأي أجرته "رويترز" بلغ 25، فإنه لا يزال بعيدا كل البعد عن مستوى الـ50 الفاصل بين النمو والانكماش. وقال كريس وليامسون كبير خبراء الاقتصاد لدى آي.إتش.إس ماركت "منطقة اليورو شهدت مزيدا من الانهيار في نشاط الأعمال في أيار (مايو)، لكن بيانات المسح جلبت على الأقل علامات مطمئنة على أن التراجع وصل إلى نهايته على الأرجح في نيسان (أبريل)". وأضاف "الناتج المحلي الإجمالي في الربع الثاني لا يزال من المرجح أن ينخفض بمعدل لم يسبق له مثيل، إذ سيهبط بنحو 10 في المائة، مقارنة بالربع الأول، لكن الارتفاع في مؤشر مديري المشتريات، يضاف إلى التوقعات بأن التراجع من المفترض أن يستمر في تسجيل وتيرة متوسطة مع زيادة رفع قيود العزل العام ونحن مقبلون على الصيف". وتوقع استطلاع للرأي أجرته "رويترز" الأسبوع الماضي انكماشا نسبته 11.3 في المائة هذا الفصل، مع استمرار ضعف الطلب في ظل إبلاغ الحكومات المواطنين بالبقاء في منازلهم إلى حد بعيد، وسجل مؤشر الأعمال الجديدة 28.4 ارتفاعا من مستوى قياسي متدن بلغ 13.6 في نيسان (أبريل). وشهد قطاع الخدمات المتعثر، الذي يكتوى بنار إجراءات العزل، تحسنا، فيما ارتفعت القراءة الأولية لمؤشر مديري المشتريات بقطاع الخدمات المهيمن على التكتل إلى 28.7 من 12، متجاوزا توقعات استطلاع أجرته "رويترز" عند 25. من ناحية أخرى، ارتفع مؤشر مديري مشتريات لقطاع الصناعات التحويلية إلى 39.5 من 33.4، متغلبا على توقعات ببلوغه 38. وارتفع مؤشر يقيس الإنتاج لمثليه تقريبا إلى 35.4 من 18.1، وظل مؤشر لأسعار الإنتاج دون مستوى الـ50 عند 43، مقارنة بـ40.2 في الشهر الماضي. وفي ظل تخفيف إجراءات العزل وانخفاض معدلات الإصابة في التكتل، كان مديرو المشتريات بالمصانع أقل تشاؤما، حيث ارتفع مؤشر للإنتاج المستقبلي لقطاع الصناعات التحويلية إلى 45.0 من 36.6.
