«صندوق النقد»: خسائر جسيمة ستضرب صناعات واشنطن وبكين التحويلية 

أكد صندوق النقد الدولي، أن التصعيد في الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين، سيلحق ضررا بالصناعات التحويلية في البلدين، ومن المرجح أن يتسبب في خسائر في الوظائف، لكنه لن يغير شيئا في مجمل الموازين التجارية للبلدين.وقال الصندوق في تقريره أمس لآفاق الاقتصاد العالمي لشهر أبريل، إن الولايات المتحدة والصين ستعانيان خسائر "جسيمة" في الصناعات التحويلية، مع تحول الطاقة الإنتاجية صوب المكسيك وكندا وشرق آسيا، إذا ارتفعت الرسوم الجمركية إلى 25 في المائة على جميع المنتجات المتدفقة بين الدولتين.ووفقا لـ"رويترز"، سيؤجج ذلك معركة الرسوم الجمركية المتبادلة بين الاقتصادين العملاقين، التي أمسكت بخناق الأسواق العالمية منذ منتصف 2018. وفرضت الولايات المتحدة بالفعل رسوما بواقع 25 في المائة على منتجات صينية بقيمة 50 مليار دولار، ورسوما أخرى بنسبة 10 في المائة على سلع أخرى بقيمة 200 مليار دولار. وردت الصين بفرض رسوم على منتجات أمريكية، من بينها محاصيل زراعية رئيسة.وتجري الدولتان مفاوضات للوصول إلى اتفاق لإنهاء النزاع. ومن المنتظر أن يستأنف الممثل التجاري الأمريكي روبرت لايتهايزر ووزير الخزانة ستيفن منوتشين محادثات مع نائب رئيس الوزراء الصيني ليو خي بعد أيام من إعلان الطرفين عن تقدم في محادثات بينهما أجريت الأسبوع الماضي في بكين.وأظهر تقرير صندوق النقد أن الإلكترونيات والقطاعات الأخرى في الصناعات التحويلية ستتضرر بشدة، وأن القطاع الزراعي الأمريكي سيشهد انكماشا كبيرا إذا تصاعدت الحرب التجارية.ويتوقع الصندوق سيناريو تستغني فيه قطاعات ضخمة في البلدين كليهما عن عدد كبير من الوظائف.وسيترجم ذلك إلى نحو 1 في المائة من قوة العمل في قطاعي الزراعة ومعدات النقل في الولايات المتحدة، و5 في المائة في الصناعات التحويلية في الصين غير الإلكترونيات، مثل الأثاث والحلي. وقد يفقد النمو في أكبر اقتصادين في العالم الزخم. وقالت كريستين لاجارد المديرة التنفيذية لصندوق النقد الدولي، أمس الأول، إن الناتج المحلي الإجمالي في أمريكا سينخفض بما يصل إلى 0.6 في المائة في حين سيهبط في الصين بما يصل إلى 1.6 في المائة.
