«سوفت بنك»: «صندوق رؤية» استثمر 65 - 70 مليار دولار 

قال ماسايوشي سون رئيس مجموعة سوفت بنك، إن "صندوق رؤية" استثمر بالفعل نحو 70-65 مليار دولار.
 وبحسب "رويترز"، فإن سون أكد في مقابلة مع "سي. إن. بي. سي"، أن استثمارات بقيمة تزيد على ثلاثة مليارات دولار تحتاج إلى موافقة داعمي "صندوق رؤية".
 ويأتي ذلك بعد ساعات من إطلاق المجموعة أمس الأول، صندوقا جديدا للابتكار قيمته خمسة مليارات دولار للاستثمار في شركات التكنولوجيا في أمريكا اللاتينية.
 ولدى "سوفت بنك" بالفعل قناة استثمارية بقيمة 100 مليار دولار تتمثل في صندوق رؤية سوفت بنك، وضخت المجموعة استثمارات كبيرة في شركة أوبر تكنولوجيز لتطبيقات سيارات الأجرة، وشركة وي ورك لتوفير المساحات الإدارية المشتركة و"دور داش" الناشئة لتوصيل الطعام.
 وقال راجيف ميسرا الرئيس التنفيذي لـ"سوفت بنك للاستشارات الاستثمارية"، "توفر أمريكا اللاتينية فرصا كبيرة لمجموعة سوفت بنك، وسيكون صندوق رؤية قادرا على المشاركة في الاستثمار بجانب صندوق سوفت بنك للابتكار".
 و"سوفت بنك" هي شركة يابانية تأسست عام 1981، وهي ذات نمو كبير في المجال التقني، وتملك 99 في المائة من بنك سوفت بنك و80 في المائة من شركة Sprint، إضافة إلى 35 في المائة من شركة Yahoo Japan.
 وتعمل "سوفت بنك" في عديد من المجالات، من بينها مشاريع النطاق العريض، والهاتف الثابت، والتجارة الإلكترونية والإنترنت والخدمات التكنولوجية.
 ويهدف "صندوق رؤية" إلى تعزيز الاستثمارات في القطاع التقني على مستوى العالم، وأن يكون من بين أكبر الصناديق الاستثمارية في هذا القطاع الحيوي.
