إعفاء الأدوية والمعدات الطبية من الضريبة المضافة 

قالت وكالة الأنباء السعودية اليوم السبت إن المملكة ستعفي أدوية معينة وأنواعا من المعدات الطبية من ضريبة القيمة المضافة ونسبتها خمسة في المئة والتي تنوي فرضها أول يناير كانون الثاني القادم.
 وقال البيان نقلا عن توجيهات أصدرتها الهيئة العامة للزكاة والدخل ووزارة الصحة والهيئة العامة للغذاء والدواء إن كل خدمات الرعاية الصحية الخاصة الأخرى ستخضع لضريبة القيمة المضافة بالمعدل القياسي.
 وأشارت الهيئة العامة للزكاة والدخل إلى أن جميع خدمات الرعاية الصحية التي تقدّم من قبل القطاع الخاص في المملكة تعتبر خاضعة للضريبة بالنسبة الأساسية (5%)، موضحةً أن الأدوية والمعدات الطبية الخاضعة للضريبة بنسبة صفر بالمائة سيتم فصلها في الفاتورة الضريبية. ودعت الهيئة العامة للزكاة والدخل كافة المنشآت والأعمال في قطاع الرعاية الصحية إلى الاطّلاع بصورة شاملة ودقيقة على حيثيات تطبيق ضريبة القيمة المضافة فيما يتعلّق بعملياتهم ومجالات عملهم، وعلى تقييم جاهزيتهم قبل موعد البدء بتطبيق الضريبة في 1 يناير 2018.
 هذا وقد فصّلت اللائحة التنفيذية الحالات الخاضعة للضريبة بنسبة (5%) والخاضعة للضريبة بنسبة الصفر، أو المعفاة، أو الواقعة خارج نطاق الضريبة، حيث يحق للمنشآت التي تزاول نشاطاً اقتصادياً خاضعا للضريبة بالنسبة الأساسية (5%) أو بنسبة الصفر استرداد مبلغ ضريبة القيمة المضافة الذي سددته على مدخلاتها الخاضعة للضريبة و المرتبطة فقط بالأنشطة الاقتصادية الخاضعة للضريبة، بينما لا يحق للمنشآت التي تزاول نشاطاً اقتصادياً معفياً استرداد مبلغ ضريبة القيمة المضافة الذي سددته على مدخلاتها الخاضعة للضريبة. وكانت الهيئة العامة للزكاة والدخل قد نظمت في وقت سابق ورشة عمل للقطاع الصحي عن ضريبة القيمة المضافة، وذلك في إطار ما تنفذه الهيئة من خطط وبرامج توعوية للمنشآت من مختلف القطاعات وتسهيل امتثالها لمتطلبات ضريبة القيمة المضافة تمهيداً لتطبيقها في 1يناير 2018.
 ودعت الهيئة العامة للزكاة والدخل جميع المنشآت المؤهلة أن تكون مستعدة تماماً لتطبيق الضريبة في الأول من يناير 2018 وإلى الاطلاع على الموقع الالكتروني VAT.GOV.SA الذي يتضمن على "دليل" يوفر شرح مبسط للمفاهيم الأساسية التي تحتاجها المنشآت من أجل تطبيق ضريبة القيمة المضافة، إضافة إلى مجموعة واسعة من الأدوات والمعلومات التي تعد مرجعاً داعم‍اً للمنشآت لتحقيق جاهزيتها.
