مدينة صفيح خضراء في ساو باولو .. الاكتفاء الذاتي من خلال الزراعة الدائمة 

تضع "مدينة الصفيح الخضراء" في فيلا نوفا إيسبيرانسا البرازيلية نصب أعينها احترام البيئة والإنسان، وتسعى إلى الاكتفاء الذاتي من خلال مبدأ التشارك، والزراعة الدائمة.
 ووفقا لـ"الفرنسية" تقول ليا دي سوزا بفخر، "هنا لدينا الزعتر والحبق والكركم وثلاثة أنواع من النعناع، واللاوندة وقريبا الفراولة"، واضعة جردة بالنباتات المزروعة في مدينة الصفيح هذه القريبة من ساوباولو.
 في البستان الكبير، تعطي البرازيلية البالغة 57 عاما تعليمات إلى فتى يحمل عربة مليئة بتربة حمراء خصبة ينبت فيها كل شيء من الباباي إلى الموز والأزهار الملونة.
 وتؤكد ليا، "لدينا أيضا أنواع كثيرة من الأعشاب الطبية" مشيرة إلى بيت بلاستيكي زاخر بالنبات، فضلا عن حوض سماد طبيعي.
 في مدينة الصفيح التي انتخبت فيها ليا "زعيمة" منذ عشرة أعوام، تتم الاستفادة من كل شيء.
 في هذا المكان الواقع على بعد ساعة من وسط ساوباولو المكتظة، والمطلة على غابة ماتا أتلانتيكا، يسود مبدأ الزراعة الدائمة.
 إلا أن الورد والأقحوان لا يحولان دون أن تشبه فيلا نوفا إسبيرانسا مدن الصفيح الـ1650، الموجودة في منطقة ساوباولو الكبرى مع أزقة تكثر فيها الحفر ومنازل غير مكتملة وكنبات متهالكة في الهواء الطلق وأكياس بلاستيك تتطاير. إلا أن مدينة الصفيح المراعية للبيئة هذه نالت جوائز عدة، ولديها صفحة على "فيسبوك". وفي هذا المكان الذي تسكنه ثلاثة آلاف نسمة، بنت "ليا الأمل" كما تسمي، "حلمها".
 - "حفظ الطبيعة" - وهي تحمل التراب بيديها العاريتين وترميه على جدران كوخ، يأتي إليه الأطفال للعب. ويحل هذا الخليط من الصلصال والأسمنت مكان حجارة الآجر.
 وتوضح ليا "هذا أقل تكلفة ويحفظ الطبيعة" وتتم الاستعانة بمواد معاد تدويرها كذلك.
 وتروي قائلة "عندما وصلت إلى فيلا نوفا إسبيرانسا لم يكن فيها أي شيء. أما اليوم فلدينا مسرح ومكتبة لحمل الثقافة إلى السكان ومطبخ مشترك وبحيرة يمكن للأطفال السباحة فيها. وهذا البستان الذي يستمر بالتوسع".
 يساعد المهندس المدني رودريجو كاليستو، ليا وهو يشير إلى حوض حجارة لتربية أسماك البلطي.
 وقبل أن تستهلك هذه الأسماك ستكون مهمتها التهام الذباب. ويوضح المهندس الشاب الذي يعتمد خلال عطلة نهاية الأسبوع على مساعدة نحو 30 متطوعا "هذا الأمر مهم جدا خصوصا لمواجهة حمى الضنك".
 ومن خلال الاستعانة بأكياس كبيرة ملئت ترابا، بنوا حواجز للاتقاء من انزلاقات التربة التي عادة ما تكون مأساوية في مدن الصفيح خلال الأمطار الغزيرة.
 ويؤكد المهندس، "الآن أبعدنا الخطر عن المنازل القائمة على السفح" وهو صمم أيضا نظاما لجمع مياه الأمطار.
  
