ارتفاع أرباح شركة فيات-كرايسلر بنسبة 59% خلال الربع الأول من العام الجاري 

أعلنت شركة فيات-كرايسلر لصناعة السيارات، سابع أكبر شركة لصناعة السيارات في العالم، اليوم الخميس أن أرباحها ارتفعت بنسبة 59%، كما تراجعت ديونها خلال الربع الأول من العام الجاري.
 وقد بلغ صافي الأرباح مليار يورو (2ر1 مليار دولار) مقارنة بنفس الربع من عام 2017، في حين ترجعت الديون الصناعية من 4ر2 مليار يورو في نهاية 2017 إلى 3ر1 ميار يورو.
 وارتفعت المبيعات بنسبة 5 % خلال الربع الأول مقارنة بنفس الربع من العام الماضي لتصل إلى 2ر1 مليون سيارة، ويرجع ذلك إلى نمو مبيعات السيارات في أمريكا الشمالية واللاتينية وارتفاع الطلب على سيارات الجيب في أنحاء العالم بنسبة 37%.
 وارتفعت الإيرادات قبل حساب الفائدة والضرائب بنسبة 5 % لتصل إلى 6ر1 مليار يورو.
 ومع ذلك، تراجع صافي العائدات بنسبة 2 % ليصل إلى 27 مليار يورو ، وذلك بسبب " تأثير سعر الصرف الأجنبي السلبي".
 ومن المقرر أن تكشف فيات-كرايسلر عن خطتها الجديدة للتنمية من 2018 إلى 2022 في الأول من حزيران/يونيو المقبل، ولكن على عكس الإعلانات السابقة، لن تفصح في ذلك الوقت عمن سيخلف المدير التنفيذي سيرجيو ماركوني.
