بعد وقف زراعة الأعلاف .. خطة للاستفادة من روسيا في تحقيق الأمن الغذائي 

كشف عبدالعزيز الكريديس؛ نائب رئيس مجلس الأعمال الروسى – السعودي، عن خطة للاستفادة من التعاون الزراعي مع روسيا في زراعة القمح والأعلاف، بعد قرار إيقاف زراعة الأعلاف في المملكة.
 وقال لـ "الاقتصادية" على هامش لقاء عقد في مجلس الغرف السعودية، أمس، إن المجلس يستهدف رفع التبادل التجاري بين البلدين إلى عشرة مليارات دولار خلال خمس سنوات، لافتا إلى أن حجم التبادل التجاري بين البلدين البالغ مليار دولار سنويا لا تتجاوز نسبة المجال الزراعي فيها 5 في المائة، وهذا لا يعبر عن مكانة البلدين الاقتصادية المهمة كونهما عضوين في مجموعة العشرين.
 وبين، أن مشاركة 20 شركة زراعية روسية من كبرى الشركات في بعثة العمل الروسية للقطاع الزراعي في المملكة تعتبر المشاركة الأولى من نوعها بهذا الحجم، ودليل على حرص روسيا على التعاون في تحقيق الأمن الغذائي للسعودية، منوها بوجود أربعة تحديات تحول دون زيادة الاستثمارات المشتركة، هي الحركة المالية والبنكية والتأشيرات وعدم وجود خطوط طيران مباشر اضافة إلى الشحن الجوي.
 ونوه بأن افتتاح مكتب تمثيل تجاري لدولة روسيا بالمملكة وصدور موافقة خادم الحرمين الشريفين بوجود ممثلية تجارية سعودية في موسكو ستكون أداة ربط لمعرفة احتياجات السوق من كلا البلدين وحجم الاستهلاك المتوقع، وتعمل على تمهيد الطريق لزيادة حجم الاستثمارات المشتركة، خاصة بعد منح هيئة الاستثمار تراخيص مباشرة لخمس شركات روسية وتأسيس مجلس الأعمال السعودي الروسي المشترك. من جهته، بين سيرجي ليفين؛ نائب وزير الزراعة في روسيا الاتحادية، أن الممثلية السعودية في روسيا ستكون الجسر الرابط لتبادل المعلومات بين البلدين خاصة في الزراعة، متوقعا مشاركة عدد كبير من الشركات الروسية في المعرض الزراعي الذي سيستمر لمدة خمس أو سبع أيام في الرياض خلال 2018.
 ووصف خلال مشاركته في بعثة العمل الروسية الممثلة للقطاع الزراعي والصناعي، أمس، بلاده بأنها " بنك زراعي عالمي"، مستعرضا قدراتها الزراعية حيث تقدر الأراضي الصالحة للزراعة فيها بنحو 220 مليون هكتار، وينمو القطاع الزراعي فيها بنسبة 3.8 في المائة سنويا، فيما زاد إنتاجها من اللحوم والدواجن ثلاثة أضعاف خلال السنوات الماضية.
 وأوضح، أن القطاع الزراعي في روسيا يحتل مكانة متقدمة بعد قطاعي النفط والغاز، فيما تتميز روسيا بسياسات الاكتفاء الذاتي من المواد الغذائية والزراعية وتصدر كثير من هذه المنتجات لمختلف دول العالم، فضلا عن حجم إنتاجها من الحبوب والقمح.
 وأكد ليفين وجود آفاق واعدة للتعاون بين المملكة وروسيا الاتحادية في مجال الإنتاج الزراعي والحيواني عطفا على مميزات القرب الجغرافي بين البلدين، ووجود المنتجات الحلال في روسيا، وكبر السوق السعودية وقدرتها على استيعاب كثير من المنتجات الزراعية والغذائية الروسية. ودعا إلى تعزيز الاستثمارات الزراعية السعودية في روسيا والاستفادة من المميزات والحوافز الاستثمارية التي تمنحها روسيا للمستثمرين الأجانب، خاصة أن القطاع الزراعي الروسي منفتح على الاستثمارات الأجنبية وتتوافر به فرص واعدة، كما أن المنتجات الزراعية تمتاز بالجودة لاعتمادها على البيئة الطبيعية.
 وأشار إلى إمكانية الاستفادة من كل هذه المقومات لتطوير شراكات قوية بين أصحاب الأعمال في البلدين، وجعل المملكة نقطة انطلاق للصادرات الزراعية الروسية لعدد من الدول بالمنطقة. من جهته، نوه المهندس أحمد بن سليمان الراجحي رئيس مجلس الغرف السعودية، بالعلاقات القوية بين البلدين والزيارة التاريخية لخادم الحرمين الشريفين وولي عهده إلى روسيا، وما حققته من تقدم على الصعيد الاقتصادي، مشيرا إلى أن هذا اللقاء يعتبر سانحة طيبة لبحث تدعيم علاقات التعاون في مجال الزراعة والتصنيع والأمن الغذائي ومناقشة زيادة صادرات المملكة إلى روسيا وتفعيل تنفيذ اتفاق التعاون الزراعي، وإقامة معارض للمنتجات الزراعية والغذائية وإنشاء خطوط نقل بحرية وجوية مباشرة بين البلدين. ودعا الراجحي للاستفادة من الخبرات الروسية في مجال التكنولوجيا والصناعات الغذائية والإنتاج الزراعي والحيواني في انشاء مشروعات مشتركة وتوطين هذه التقنيات في المملكة، وفتح المجالات للمستثمرين في البلدين وتعريفهم بالفرص الاستثمارية المتاحة في مجال الزراعة والإنتاج الحيواني والصناعات الغذائية. وعقب اللقاء عقدت الشركات السعودية والروسية العاملة في مجالات الإنتاج الزراعي والحيواني والمواد الغذائية لقاءات ثنائية، لبحث إمكانية عقد شراكات تجارية واستثمارية بين الجانبين.
