الاتحاد الأوروبي يرفض التعليق على تقارير تفيد بالتوصل لاتفاق مع بريطانيا 

رفض متحدث باسم كبير مفوضي الاتحاد الأوروبي لشؤون خروج بريطانيا من الاتحاد ميشيل بارنييه اليوم الأربعاء التعليق على التقارير التي أفادت بالتوصل لاتفاق بين الاتحاد وبريطانيا بشأن " فاتورة الطلاق".
 وكانت صحيفة تلجراف البريطانية قد أفادت أمس الثلاثاء بأنه تم التوصل لاتفاق بشأن حجم فاتورة الطلاق، والتى يمكن أن يتراوح ما بين 45 و 55 مليار يورو ( 3ر55 و 2ر65 مليار دولار).
 وتردد أن مصدرين قالا للصحيفة إنه تم الاتفاق على بنود الاتفاق خلال اجتماع في بروكسل الأسبوع الماضي، بعد مناقشات قادها أوليفر روبنز المستشار الخاص لرئيسة الوزراء تيريزا ماي المعني بشؤون خروج بريطانيا من الاتحاد.
 كما ذكرت صحيفة فايننشال تايمز أن بريطانيا وافقت على دفع 100 مليار يورو، ولكنها تهدف لدفع أقل من النصف.
 وقد رفض المتحدث باسم الحكومة البريطانية التعليق على هذه التقارير.
 وقال فينس كابل، زعيم الديمقراطيين الليبراليين المؤيد للاتحاد الأوروبي" إذا صحت هذه الأرقام، فان ذلك سوف يعني إننا ندفع ثمنا باهظا للخروج من مؤسسة أفادت البلاد لعقود".
 وكانت بروكسل قد قالت إنه قبل إجراء مزيد من المباحثات بين بريطانيا والاتحاد الأوروبي في ديسمبر المقبل، يجب إحراز تقدم بشأن ثلاثة قضايا هي الفاتورة النهائية لخروج بريطانيا من الاتحاد و ووضع الحدود بين إيرلندا وإيرلندا الشمالية وحقوق المواطنين الأوروبيين في بريطانيا والبريطانيين في الدول الأوروبية.
 ومن المقرر أن يلتقى رئيس المفوضية الأوروبية جان كلود يونكر بتيريزا ماي الاثنين المقبل لمناقشة التقدم الذي تم إحرازه فيما يتعلق بخطط لندن للخروج من الاتحاد.
