أرامكو السعودية تصدر صكوكاً بـ 11.25 مليار ريال 

أصدرت شركة  أرامكو السعودية أول إصدار لها من الصكوك المقومة بالريال السعودي، بقيمة 11.25 مليار ريال تعادل 3 مليارات دولار. وكانت مصادر قالت ، إن أرامكو انتهت من تسعير صكوك إسلامية مقومة بالريال باستحقاق مدته 7 سنوات وفقا لرويترز بحسب مانشرته على موقعها باللغة الإنجليزية . وتحدثت المصادر عن سعر الصكوك بـ 25 نقطة أساس زيادة على سعر الفائدة المعروض بين البنوك في  السعودية سايبور لأجل 6 أشهر. ويأتي هذا الإصدار ضمن برنامج للصكوك يستهدف جمع 10 مليارات دولار، تعادل 37.5 مليار ريال، ولم تفصح أرامكو عن تفاصيل برنامجها للصكوك. وكان الأمر الملكي في السعودية، صدر بخفض معدّل الضريبة المفروضة على أرامكو من 85% إلى 50%، ما يجعلها في مرتبة متوافقة مع المعدلات الدولية في هذا الخصوص. يشار إلى أن الطرح المرتقب المقدر بنحو 100 مليار دولار لحصة 5% من أسهم  أرامكو يجتذب تنافسا عالميا من بورصات لندن ونيويورك وطوكيو وغيرها.
