"تريستار" تسحب خطط الطرح العام الأولي في دبي 

قال مصدران مطلعان لرويترز إن شركة تريستار للخدمات اللوجستية في دبي سحبت اليوم الأربعاء خططها للطرح العام الأولي بعدما لم تتلق ما يكفي من طلبات الاكتتاب على أسهمها من المستثمرين، بحسب "رويترز" .
 بدأت الشركة التي تعمل من دبي البيع العام لأسهمها في الرابع من أبريل نيسان، محددة نطاقا سعريا ينطوي على رأسمال سوقي عند ما بين 2.64 مليار و3.24 مليار درهم (719 مليون-882 مليون دولار).
 ولم يتسن الحصول على تعقيب فوري من تريستار عندما تواصلت معها رويترز اليوم.
