انخفاض حجوزات الطيران في النصف الثاني من يونيو يبرر الحذر إزاء آفاق القطاع في الأشهر المقبلة 

قال كبير الخبراء الاقتصاديين لدى الاتحاد الدولي للنقل الجوي (إياتا) إن انخفاض حجوزات الطيران في النصف الثاني من يونيو يعطي سببا للحذر بشأن آفاق القطاع في الشهور المقبلة مع معاودة حالات الإصابة بفيروس كورونا الارتفاع مجددا في بعض الدول.
 وبحسب (رويترز) قال برايان بيرس إنه على الرغم من أن يونيو أفضل في المتوسط من مايو، فإن النصف الثاني من الشهر شهد انخفاضا في الحجوزات وإن استمرار قيود على السفر إلى الولايات المتحدة أو أمريكا اللاتينية قد يؤثر على توقعات الاتحاد بالنسبة للعام.
 وأضاف "حدث انخفاض في الحجوزات في النصف الثاني من يونيو، مع زيادة حالات الإصابة بفيروس كورونا... هذا يدفعنا لأن نتوخى الحذر نوعا ما بشأن الآفاق في الشهور القليلة المقبلة".
  
