خلاف أوروبي حول التصويت على الضرائب 

أعرب وزراء مالية الاتحاد الأوروبي عن معارضتهم لخطة المفوضية الأوروبية لإلغاء صلاحية الدول في الاعتراض المحلي على سياسة الضرائب، ما يشير إلى وجود معارضة قوية للمبادرة التي اعتبرها كثير من الدول انتهاكا لسيادتها.وبحسب "الألمانية"، ذكرت وكالة بلومبيرج للأنباء أن عدة وزراء شكوا قبل اجتماع في بروكسل أمس، في ميزة التحول لطريقة مختلفة لاتخاذ القرار بشأن المسائل الضريبية، وهي قضية حساسة بالفعل بالنسبة لعدد من الدول. يشار إلى أن قرارات الاتحاد الأوروبي بشأن الضرائب تتطلب إجماعا بين الحكومات، وهو أمر غالبا ما يكون صعب التحقيق في ظل معارضة دول مثل إيرلندا أو لوكسمبورج، حيث ترفضان السياسات التي يعتبرانها تقويضا لقدراتهما التنافسية الاقتصادية. ونقلت بلومبيرج عن بيير جرامينا وزير مالية لوكسمبورج القول "لماذا يوجد إجماع بشأن قضايا الضرائب؟ لأن جوهر سيادة الدول على المحك". وأضاف " أي دولة يجب أن تكون قادرة على أن تقرر حجم الضرائب التي تريد فرضها، وحجم الأموال التي تحتاج إليها لتمويل تنفيذ إجراءات مختلفة". يأتي اجتماع الوزراء عقب اقتراح المفوضية الأوروبية الشهر الماضي، تخلي الحكومات الأوروبية تدريجيا عن حقها في الاعتراض ابتداء من هذا العام بشأن السياسات التي ليس لها تأثير في حقوق الضرائب الوطنية مثل إجراءات مكافحة الفساد.
