ارتفاع الرواتب في بريطانيا مع نقص العمالة في مرحلة ما بعد الإغلاق 

ر استطلاع للرأي ارتفاع قيمة الرواتب في بريطانيا في ظل تهافت الشركات على توظيف العمالة اللازمة لتحقيق التعافي بعد تخفيف قيود مكافحة جائحة كورونا في يوليو الماضي. ورصد اتحاد التوظيف والتشغيل في بريطانيا ارتفاعا قياسيا في عدد إعلانات الوظائف الشاغرة عبر الانترنت الأسبوع الماضي، ليسجل بذلك رابع أعلى معدل أسبوعي لاعلانات الوظائف بعد تفشي الجائحة. ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن كيت شوسميث، نائب رئيس الاتحاد، قولها إن "مكاتب التوظيف تعمل بكد للمساعدة في توفير أفضل العمالة"، مضيفة أن هذا الاتجاه "بدأ ينعكس في صورة رواتب أعلى ومزايا أفضل لبعض العاملين". وكشفت بيانات رسمية أمس الخميس أن الاقتصاد البريطاني حقق معدلات نمو فاقت التوقعات في يونيو الماضي، مما فرض مزيدا من الضغوط على أصحاب العمل لتوظيف العمالة اللازمة لتحقيق التعافي الاقتصادي. وتفاقمت مشكلة نقص العمالة في بريطانيا بسبب اضطرار كثيرين من قوة العمل للدخول في عزل صحي بعد تلقي اخطارات من تطبيق إلكتروني حكومي لمتابعة المخالطين لمرضى كورونا.