تحليل: أوروبا تمتلك أوراقا قوية للضغط على الصين .. بينها الاتفاقية الشاملة للاستثمار 

تتزايد المؤشرات على نشوب مواجهة بين الغرب والصين، فالأمريكيون والأوروبيون يرفعون أصابع التحذير في وجه الصينيين. في المقابل يطالب الصينيون الغرب بالاهتمام بشؤونهم الخاصة، والتوقف عن ممارسة النفاق السياسي. ويقول المحلل الاقتصادي الألماني أندرياس كلوته في تحليل نشرته وكالة "بلومبيرج" للأنباء، "إن هذه المواجهة تمضي واحدة بواحدة، فعندما يشعر الدبلوماسيون الصينيون بالإهانة، فإنهم يتصرفون مثل "محاربي الذئاب" الذين يعتقدون أن رئيسهم، شي جين بينج، يريدهم أن يكونوا كذلك". ومع ذلك، هناك ورقة أخرى مهمة يمكن أن يرفعها الاتحاد الأوروبي ضد الصين وهي ورقة الاتفاقية الشاملة للاستثمار بين الجانبين. وقد تم التوصل إلى هذه الاتفاقية في كانون الأول (ديسمبر) الماضي. ولم يصادق عليها البرلمان الأوروبي بعد، في حين فرضت الصين للتو عقوبات على أعضائه، لذلك يمكن للبرلمان الأوروبي أخذ هذه الاتفاقية رهينة لديه ولا يصدق عليها ردا على الموقف الصيني. ويقول كلوته رئيس التحرير السابق لصحيفة "هاندلسبلات" الألمانية، "إنه كان دائما ضد الاتفاقية الشاملة للاستثمار بين الصين والاتحاد الأوروبي، وإنه شعر بأن المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، التي ألقت بثقلها وراء الاتفاقية بعد أعوام من المفاوضات المتوقفة، كانت في الواقع تتجاهل جو بايدن بينما كان يستعد لرئاسة الولايات المتحدة ويسعى إلى تجديد تحالفات الغرب، وليس أقلها اتخاذ موقف موحد ضد الصين. لذلك لم يشعر بايدن بالارتياح لقرار الأوروبيين المضي قدما في توقيع اتفاقية كبيرة مع الصين، بدلا من انتظار توليه السلطة لإحياء التحالفات الغربية بشكل عام ومواجهة تنامي الخطر الصيني بشكل خاص". لكن هل تستحق الاتفاقية الشاملة للاستثمار المصادقة على أساس تجاري بحت؟ من الصعب قول ذلك، بحسب المحلل الألماني، الذي يقول "إن الاتفاقية تهدف إلى إيجاد مجال متكافئ بين الشركات الصينية والأوروبية التي تتعامل مع بعضها بعضا". وقد تنازلت الصين بالفعل أكثر من الاتحاد الأوروبي، وذلك لأن اقتصاد أوروبا كان بالفعل منفتحا تماما أمام الشركات الصينية، في حين كانت بكين تعرقل بشكل صارخ الشركات الغربية في الصين. وتعالج الاتفاقية بعض هذه المشكلات. ففي عديد من القطاعات، تحظر الاتفاقية إلزام الشركات الغربية في الصين بالدخول في مشاريع مشتركة مع الشركات المحلية للعمل في الصين، وهي الترتيبات التي استخدمها الصينيون في كثير من الأحيان للحصول على التقنيات والأسرار التجارية من الشركات الأوروبية. كما ستلغي بكين الحدود القصوى المفروضة على إنتاج الشركات الأجنبية المصنعة للسيارات الكهربائية وبعض السلع الأخرى. في المقابل كانت التعهدات الصينية أكثر غموضا في المجالات الأخرى المثيرة للجدل، ولا سيما فيما يتعلق بالدعم الكبير الذي تقدمه للشركات الصينية العملاقة، بحسب ما نقلته "الألمانية". ومع ذلك، فإن الجزء الأضعف من الاتفاقية هو التزام غامض من جانب الصين بالتحرك - ربما يوما ما - نحو التصديق على اتفاقيات منظمة العمل الدولية التي تحظر العمل القسري. والسؤال لماذا لا تصدق على هذه الاتفاقية؟ القضية هنا هي مقاطعة شينجيانج، حيث يضطهد بوحشية عددا كبير من الأيغور ومعظمهم من المسلمين. وبحسب التحليل، كانت المراوغة الصينية بشأن هذه النقطة بمنزلة تحطيم للاتفاقية، بالنسبة إلى عديد من أعضاء البرلمان الأوروبي حتى قبل العقوبات الصينية الأخيرة ضدهم. كما هي الحال دائما، تكمن المشكلة في الاتحاد الأوروبي في أن الدول الأعضاء لها مصالح متباينة. وتهتم ألمانيا، على وجه الخصوص كثيرا بروابطها التجارية والاقتصادية مع الصين التي أصبحت أكبر شريك تجاري لألمانيا على مدى الأعوام الخمسة الماضية، متفوقة على الولايات المتحدة، رغم أن الأخيرة ما زالت أكبر دولة مستوردة للمنتجات الألمانية. وتقول ميركل "إنها تريد تجنب الاختيار بين الولايات المتحدة والصين، خشية أن يعود العالم إلى التكتلات الجامدة كما كانت موجودة خلال الحرب الباردة". وفي هذا الصدد، تتوافق أهدافها مع أهداف الرئيس شي جين بينج الذي يستهدف منع الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي من التحالف ضد الصين، لذا فقد قدم قليلا من التنازلات للحصول على اتفاقية استثمار يعدها بمنزلة بوابة لاتفاقيات أخرى مع الاتحاد الأوروبي. وهذا يعني أيضا أن الصين ستخسر أكثر من الاتحاد الأوروبي في حال فشل الاتفاقية، وهو ما يمثل ورقة يمكن أن تستخدمها أوروبا مع بكين. ويرى كلوته الكاتب في مجلة "إيكونوميست" البريطانية في ختام تحليله أنه على ألمانيا وباقي دول أوروبا إدراك الصراع بين القيم الغربية لسيادة القانون والمجتمع المفتوح رغم مثاليتها في الممارسة العملية، وبين النموذج الصيني للاستبداد السافر، وبالتالي لا يمكن أن تقف أوروبا على الحياد. كما يمكن للاتحاد الأوروبي الحصول على تنازلات مهمة من جانب الصين على هذا الصعيد مقابل تصديقه على اتفاقية الاستثمار. إلى ذلك، أشارت توقعات شركة "أكسفورد إيكونوميكس" للاقتصادات، إلى أن خطة الصين الطموحة لتطعيم 40 في المائة من سكانها بحلول نهاية شهر حزيران (يونيو) المقبل، قد تمهد الطريق أمام رفع معدل نمو الاقتصاد إلى 9.3 في المائة هذا العام. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، أن ثقة الأعمال والإنفاق الاستهلاكي سيشهدان تحسنا، إذا تمكنت الصين من تحقيق المعدل الذي تستهدفه، وهو ما ترى "أكسفورد إيكونوميكس" أنه سيتطلب تطعيم عشرة ملايين شخص يوميا، أي ما يمثل ضعف وتيرة التطعيم الحالية. وفي حال تمكنت بكين من الحفاظ على هذا المعدل أيضا خلال ربع العام الذي سينتهي في شهر أيلول (سبتمبر)، فمن الممكن أن يؤدي ذلك إلى أحد أشكال "مناعة القطيع"، في ظل حصول ما يراوح بين 60 و70 في المائة من سكانها على التطعيم.
