تباطؤ حاد لأنشطة المصانع البريطانية .. و«التحويلية» تسجل ثاني أكبر انخفاض في التوظيف 

أكد مسح أجري أمس، أن المصنعين البريطانيين شهدوا تباطؤا حادا جديدا في أيار (مايو)، لكن وتيرة الهبوط هدأت مقارنة بالتراجع القياسي المسجل في نيسان (أبريل)، إذ دفع الإغلاق المرتبط بفيروس كورونا إلى توقف كثير من أنشطة الاقتصاد. وبحسب "رويترز" بلغت القراءة النهائية لمؤشر آي. إتش. إس ماركت / سي. آي. بي. إس لمديري المشتريات في قطاع الصناعات التحويلية أيار (مايو) 40.7 بتغير طفيف عن قراءة أولية كانت عند 40.6 وبما يقل بفارق كبير عن مستوى الـ 50 الذي تشير أي قراءة فوقه إلى نمو. والمستوى الأحدث يزيد على قراءة نيسان (أبريل) البالغة 32.6، ما يشير إلى أن وتيرة تباطؤ القطاع ليست بالسرعة نفسها التي كانت عليها من قبل. وارتفع مكون الإنتاج في مؤشر مديري المشتريات الذي سبق وقالت آي. إتش. إس ماركت إنه يعطي صورة أفضل لمدى النزول إلى 35 من 16.3. وكانت وتيرة الانخفاض في التوظيف في قطاع الصناعات التحويلية ثاني أسرع وتيرة على الإطلاق بعد تراجع نيسان (أبريل). إلى ذلك، وقع أكثر من 200 مدير شركة على رسالة مفتوحة إلى الحكومة البريطانية يدعونها إلى وضع تغير المناخ في صميم الإجراءات التي تساعد الاقتصاد على التعافي بعد وباء فيروس كورونا. ودعا المديرون في لويدز بنك ومحال التجزئة آسدا وشركة التأمين أفيفا ومجموعة سكاي الإعلامية و"إي دي إف إنرجي" وآخرون، بوريس جونسون، رئيس الوزراء إلى "تقديم رؤية واضحة لجهود الإنعاش التي تتماشى مع أهداف بريطانيا الاجتماعية والبيئية والمناخية". وورد في الرسالة "في حين تواجه المملكة المتحدة مخاطر اجتماعية واقتصادية كبيرة بما في ذلك ارتفاع معدلات البطالة وزيادة التفاوت الإقليمي، فإننا نعتقد أن خريطة طريق طموحة لتحقيق نمو منخفض الكربون يمكنها أن تحقق كثيرا للمساعدة على الاستجابة لهذه المخاوف وتهيئة الاقتصاد البريطاني بشكل أفضل لمواجهة الصدمات المستقبلية كتلك المرتبطة بتغير المناخ". وأشارت الرسالة إلى أن "الأزمة الحالية غيرت بالفعل طريقة عملنا ونعتقد أنه يجب استخدام الانتعاش لتسريع الانتقال إلى تحييد الكربون" الذي التزمت المملكة المتحدة بتحقيقه بحلول عام 2050.
