منظمة التجارة تبحث عن قصص حية لتجارب شركات صغيرة ومتوسطة في تجاوز الجائحة 

 منظمة التجارة العالمية الشركات متناهية الصغر والصغيرة والمتوسطة الحجم في الدول الأعضاء في المنظمة إلى مشاركة خبراتها التجارية خلال جائحة كوفيد - 19 وإخبار المنظمة عن قصص حية عاشتها تكشف كيف ساعدتها التجارة في مكافحة الأزمة. سيتم عرض القصص المختارة خلال المنتدى العام للمنظمة بعنوان "التجارة بعد كوفيد - 19: بناء المرونة"، الذي سيعقد في الفترة من 28 إلى 30 أيلول (سبتمبر) 2021 قبيل عقد المؤتمر الوزاري للمنظمة في مقرها في جنيف في 30 تشرين الثاني (نوفمبر). وسينظر منتدى هذا العام، بعنوان "التجارة ما بعد كوفيد - 19: بناء المرونة"، في آثار الوباء على التجارة وكيف يمكن لنظام التجارة متعدد الأطراف أن يساعد في بناء القدرة على الصمود أمام COVID-19 والأزمات المستقبلية. يتكون المنتدى من ثلاثة موضوعات فرعية: تعزيز المرونة بعد كوفيد - 19، تعزيز نظام التجارة متعدد الأطراف، العمل الجماعي من أجل التجارة المستدامة. يجب أن تشرح القصة بإيجاز كيف تأثر عمل هذه الشركات بوباء كوفيد - 19، وما التدابير التي اتخذتها للبقاء في العمل، وكيف ساعدت التجارة في تغلب الشركة على التحديات. يمكن تقديم القصة كملف صوتي أو كنص قصير. المنتدى العام هو أكبر حدث توعوي سنوي لمنظمة التجارة، إذ يوفر منصة فريدة لصانعي السياسات وممثلي الحكومة ورجال الأعمال والشركات والمستهلكين والطلاب والأكاديميين والمجتمع المدني وغيرهم للالتقاء والنقاش حول مجموعة واسعة من القضايا المتعلقة بمنظمة التجارة وحول بعض موضوعات التجارة والتنمية الرئيسة اليوم. يحضر المنتدى أكثر من 1500 مشارك كل عام. سيبحث المنتدى كيف يمكن لجدول أعمال الإصلاح إعادة بناء الثقة في النظام التجاري وتحقيق نتائج إيجابية للدول النامية والأقل نموا. وسيدرس كيفية دمج الشباب والشركات الصغيرة في الاقتصاد العالمي وكيف يمكن لقواعد التجارة أن تساعد في رفع مستويات المعيشة والحد من الفقر، وكيف يمكن لنظام التجارة المستقبلي أن يعزز التجارة المستدامة ويدعم حماية البيئة. يمثل المؤتمر الوزاري المقرر عقده في نهاية هذا العام فرصة لمنظمة التجارة العالمية لإظهار قدرتها على تحقيق نتائج ودعم الصمود في مواجهة الأزمات والمساهمة في الانتعاش الاقتصادي. سيعقد المنتدى في الفترة التي تسبق المؤتمر، وسيسمح للمشاركين بمناقشة كيف يمكن للأعضاء العمل معا لتعزيز النظام التجاري متعدد الأطراف واتخاذ إجراءات جماعية نحو مستقبل مستدام.