البنك الدولي يوافق على قروض بقيمة 347 مليون دولار للأرجنتين 

ن البنك الدولي اليوم الاثنين موافقته على تقديم قروض بقيمة 347 مليون دولار للأرجنتين لتحسين مستوى الخدمة والبنية التحتية  لخط سكك حديد ميتري في إقليم العاصمة بيونس أيرس. وأشارت وكالة الألمانية إلى أن القرض يستهدف تمويل توسيع وتحديث محطة سككك حديد ريتيرو وبناء محطتين جديدتين وتحديث 16 محطة أخرى على الخط الذي ينقل أكثر من 7 ملايين راكب سنويا. كما يركز القرض على تحسين التهوية في القطارات ومتابعة نسب الإشغال في العربات بصورة دائمة لتشجيع التباعد الاجتماعي بين الركاب في إطار إجراءات تحسين عوامل الصحة العامة لركاب الخط.