التضخم يلتهم زيادة أجور العمال في ألمانيا خلال 2017 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الألماني الصادرة اليوم الخميس أن عمال ألمانيا لم يشعروا بزيادة أجورهم خلال العام الماضي، كما كان الحال معهم في السنوات السابقة.
 وقد زادت الأجور خلال العام الماضي قبل حساب التضخم بنسبة 2.5%، بحسب مكتب الإحصاء، في حين بلغ معدل التضخم 1.8% وهو ما يعني أن الزيادة الحقيقية في الأجور كانت أقل من 0.8%.
 كانت نسبة الزيادة في عام 2016 بعد حساب معدل التضخم 1.8% 2.4% في 2015.
 واعتبر المحللون أن تباطؤ وتيرة نمو الأجور في ألمانيا كان أحد أسباب تباطؤ وتيرة التضخم في أوروبا، حيث يحاول البنك المركزي الأوروبي زيادة معدل التضخم في منطقة اليورو إلى أقل قليلاً من 2% دون جدوى.
 ويأمل صناع السياسة النقدية أن يؤدي زيادة الأجور في ألمانيا إلى زيادة الأموال التي يمكن للمستهلكين انفاقها، وهو ما قد يدفع معدل التضخم في منطقة اليورو التي تضم 19 دولة إلى الارتفاع، وتمتلك ألمانيا أكبر اقتصاد في منطقة اليورو وفي الاتحاد الأوروبي ككل.
 يأتي ذلك فيما نجحت نقابة "آي جي ميتال" التي تمثل حوالي 3.9 مليون عامل في شركات الصناعات المعدنية والكهربائية الألمانية، في زيادة أجور العمال بنسبة 4.3% إلى جانب منحهم منحة مرة واحدة تبلغ 100 يورو، من خلال اتفاق مع أصحاب العمل.
