تألق صناديق الاستثمار العقاري السعودية وتقلص التداولات في قطر 

جاءت صناديق الاستثمار العقاري بين كبار الرابحين في البورصة السعودية اليوم الإثنين قبل يوم من إدراج صندوق جديد لكن أداء أسواق الأسهم الأخرى في المنطقة اتسمت بالضعف بشكل عام وبصفة خاصة قطر.
 كانت صناديق الاستثمار العقاري الأربعة المدرجة من بين الأسهم العشرة الأكثر تداولا في السوق السعودية التي صعد مؤشرها الرئيسي 0.2 بالمئة. وقفز سهم الجزيرة موطن ريت 9.7 بالمئة.
 وزاد سهم جدوى ريت الحرمين 1.3 بالمئة. وقال الصندوق إنه سيدفع توزيعات أرباح نقدية بواقع 0.1 ريال للسهم عن فترة 75 يوما حتى 30 يونيو. وسيدرج صندوق المعذر ريت غدا الثلاثاء.
 وارتفعت أسهم نصف شركات البتروكيماويات الأربع عشرة المدرجة مع تمسك خام برنت بشكل عام بمكاسبه الكبيرة التي حققها يوم الجمعة. وصعد سهم ينبع الوطنية للبتروكيماويات (ينساب) 1.1 بالمئة.
 وهبط مؤشر بورصة قطر 0.8 بالمئة في أقل حجم تداول منذ بداية العام. وانخفض سهم البنك التجاري القطري 1.7 بالمئة مبددا المكاسب التي حققها أمس الأحد وبلغت 1.2 بالمئة.
 وتراجع مؤشر سوق دبي 0.6 بالمئة ليغلق عند أدنى مستوياته أثناء الجلسة. وهبط سهم دريك آند سكل انترناشونال 1.8 بالمئة. وقالت شركة المقاولات اليوم إنها ستسعى لنيل موافقة المساهمين على تحويل نفسها إلى شركة متوافقة مع أحكام الشريعة الإسلامية.
 وانخفض سهم الاتحاد العقارية اثنين بالمئة. وشهد السهم تقلبات منذ الأسبوع الماضي حينما أعلنت الشركة عن خسارة فصلية كبيرة بفعل تصحيح أخطاء محاسبية.
 وزاد المؤشر العام لسوق أبوظبي 0.1 بالمئة مع صعود سهم دانة غاز 8.1 بالمئة. وفي الأسبوع الماضي، أعلنت الشركة عن زيادة 71 بالمئة في صافي ربح الربع الثاني من العام مع خفض الإنفاق الرأسمالي.
 وارتفع المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية 0.6 بالمئة مع صعود سهم القلعة 3.7 بالمئة وكان الأكثر تداولا في السوق.
 لكن سهم بايونيرز القابضة تراجع 1.2 بالمئة رغم صعود صافي ربح الشركة في النصف الأول من العام إلى 106.2 مليون جنيه مصري (ستة ملايين دولار) من 71.1 مليون جنيه قبل عام.
