شركة "لوجيتك": نقص الرقائق قد يستمر لمدة سنة 

غ براكن داريل الرئيس التنفيذي لشركة لوجيتك صحيفة فينانس أوند فيرتشفات السويسرية أن نقص رقائق أشباه الموصلات العالمي قد يستمر ما بين ثلاثة أشهر إلى ستة، وأن بعض الصناعات قد تواجه نقصا لفترة تصل إلى عام. وقال في مقال نُشر اليوم: "شأننا شأن الآخرين يؤثر نقص المعروض علينا، لكن استطعنا امتصاصه جيدا.. زيادة الإنتاج تستغرق وقتا." ووفقا لرويترز أوضح داريل أن لوجيتك المصنعة لملحقات الكمبيوتر لجأت إلى موردين جدد لبعض المكونات، لأن مورديها الرئيسيين لم يملكوا الطاقة الإنتاجية الكافية في بعض الحالات.