نمو عجز ميزان الحساب الجاري التركي خلال يوليو الماضي 

أظهرت بيانات البنك المركزي التركي الصادرة اليوم الجمعة ارتفاع عجز ميزان الحساب الجاري لتركيا خلال تموز/يوليو الماضي مقارنة بالشهر السابق.
 بلغ عجز ميزان الحساب الجاري خلال تموز/يوليو الماضي 1ر5 مليار دولار مقابل 8ر3 مليار دولار خلال حزيران/يونيو الماضي، في حين كانت التوقعات تشير إلى ارتفاع العجز إلى 45ر5 مليار دولار.
 في الوقت نفسه ارتفع عجز ميزان تجارة السلع من 5ر4 مليار دولار إلى 3ر7 مليار دولار خلال الفترة نفسها، في حين ارتفع عجز ميزان تجارة السلع والخدمات خلال تموز/يوليو الماضي إلى 7ر4 مليار دولار مقابل 9ر2 مليار دولار خلال حزيران/يونيو الماضي.
 وسجل ميزان حساب حركة رؤوس الأموال فائضا قدره 11 مليون دولار خلال تموز/يوليو الماضي مقابل مليوني دولار خلال الشهر السابق.
