لائحة لحماية برمجيات الحاسب الآلي والألعاب والأجهزة الإلكترونية 

حددت الهيئة السعودية للملكية الفكرية، غرامات مالية تقدر بـ 250 ألف ريال، لكل معتدٍ على حقوق الملكية الفكرية لأصحاب برامج الحاسب الآلي والأجهزة الإلكترونية، وبرامج الألعاب، سواء أشخاص أو منشآت أو محال صيانة.وأقرت الهيئة لائحة حماية برمجيات الحاسب الآلي وبرامج الألعاب والأجهزة الإلكترونية باعتبارها أعمالا أدبية، حيث تتضمن إغلاق المنشأة المتعدية مدة لا تزيد على شهرين، ومصادرة جميع نسخ المصنف والمواد المستخدمة في ارتكاب التعدي، والسجن لمدة ستة أشهر، ومضاعفة العقوبة عند تكرارها. وبحسب ما اطلعت عليه "الاقتصادية"، فإن الهيئة منحت لجنة المخالفات صلاحية إصدار قرار التشهير بحق المعتدي ويكون النشر على نفقته وبالطريقة التي تراها، كما تقرر تعويض صاحب الحق المعتدى عليه الذي يتقدم بالشكوى ويكون التعويض مناسبا مع حجم الاعتداء والضرر اللذين لحقا به. وتتكون اللجنة من ثلاثة أعضاء كحد أدنى يكون أحدهم مستشارا قانونيا والآخر شرعيا، ويصدر القرار بالأغلبية ويعتمده المجلس.وأوضحت الهيئة، أن برامج الحاسب الآلي وبرامج الألعاب سواء كانت بلغة المصدر أو بلغة الآلة باعتبارها أعمالا أدبية، تعد تعديا على حق المؤلف لكل من استخدم البرامج بشكل مخالف للاستخدامات التي يحددها صاحب الحق.
