حكماء الاقتصاد في ألمانيا يقللون من تأثير الإغلاق الجزئي .. ويؤكدون: الانهيار مستبعد 

قلل "حكماء الاقتصاد" في ألمانيا من تأثير الإغلاق الجزئي، الذي تم تمديده أخيرا لاحتواء جائحة كورونا، في القوة الاقتصادية لألمانيا، وفقا لـ"الألمانية".
 وقالت فرونيكا جريم الخبيرة في مجلس "حكماء الاقتصاد الألماني"، في تصريحات صحافية أمس، إن القطاعات المتأثرة بشكل رئيس، مثل الضيافة والثقافة والنقل، لديها حصة صغيرة نسبيا من القيمة المضافة الإجمالية.
 وأوضحت أستاذة الاقتصاد في جامعة إرلانجن الألمانية، أن نصيب قطاع الضيافة، المغلق حاليا إلى حد كبير، يبلغ 1.6 في المائة، من إجمالي القيمة المضافة الإجمالية، بينما يصل نصيب القطاع الصناعي، الذي يعمل حاليا بشكل جيد نسبيا، إلى نحو 25 في المائة.
 وأشارت إلى أن تجارة التجزئة المفتوحة تمتلك حاليا أيضا نحو 10 في المائة، مضيفة: "الاقتصاد لن ينهار نتيجة لذلك، الأمر الآن يتعلق بإخراج الشركات المتضررة من الأزمة بشكل جيد". وأكدت أن المليارات، التي تنفقها الحكومة الاتحادية وحكومات الولايات على برامج المساعدة لها لذلك ما يبررها.
 إلى ذلك، أعلن معهد "روبرت كوخ" الألماني لمكافحة الأمراض المعدية وغير المعدية أمس، أن عدد الإصابات الجديدة، التي تم تسجيلها خلال الساعات الـ24 الماضية بلغ 21 ألفا و695 إصابة، استنادا إلى بيانات الإدارات الصحية المحلية.
 وسجلت ألمانيا، السبت الماضي، 22 ألفا و964 حالة، بعدما سجلت أعلى عدد إصابات يومية في يوم الجمعة السابق له بواقع 23 ألفا و648 حالة، فيما سجلت الإدارات الصحية 379 حالة وفاة جديدة من جراء الإصابة بالفيروس في غضون 24 ساعة، ليبلغ إجمالي حالات الوفاة 15 ألفا و965 حالة، فيما بلغ عدد المتعافين 711 ألف متعاف.
 وبحسب بيانات المعهد، بلغ معدل الاستنساخ حتى أمس الأول 0.93، ما يعني أن كل عشرة مصابين قد ينقلون العدوى إلى نحو تسعة أفراد آخرين في المتوسط. ويعكس معدل الاستنساخ وضع انتشار المرض قبل أسبوع ونصف الأسبوع تقريبا.
 وفي سياق متصل، وصل عدد حالات الإصابة المؤكدة بفيروس كورونا المستجد في ألمانيا بحلول الساعة السابعة والنصف من صباح أمس، بتوقيت مدينة فرانكفورت إلى 1.04 مليون حالة، استنادا إلى بيانات جامعة جونز هوبكنز الأمريكية ووكالة "بلومبيرج" للأنباء.
 ووفقا لهذه البيانات، وصل عدد وفيات كورونا في ألمانيا إلى 16 ألفا و11 حالة، وعدد المتعافين من مرض كوفيد-19، الذي يسببه الفيروس إلى 705 آلاف و213 شخصا، تجدر الإشارة إلى أنه قد مضى نحو 43 أسبوعا على إعلان أول حالة إصابة بفيروس كورونا في ألمانيا. وأظهر استطلاع حديث للرأي استقرارا في تأييد الألمان لأحزاب الائتلاف الحاكم، الذي يضم التحالف المسيحي، المنتمية إليه المستشارة أنجيلا ميركل، والحزب الاشتراكي الديمقراطي. وبحسب الاستطلاع، الذي نشرت نتائجه أمس، حصل التحالف المسيحي، المكون من الحزب المسيحي الديمقراطي والحزب المسيحي الاجتماعي البافاري، على 37 في المائة، في الاستطلاع، بزيادة قدرها نقطة مئوية واحدة عن الأسبوع الماضي. وحصل الحزب الاشتراكي الديمقراطي على 15 في المائة، بتراجع قدره نقطة مئوية واحدة. وارتفعت شعبية حزب الخضر المعارض بمقدار نقطتين إلى 21 في المائة، كما ارتفعت شعبية حزب "اليسار" بمقدار نقطة واحدة إلى 8 في المائة، بينما استقرت شعبية الحزب الديمقراطي الحر عند 6 في المائة، وتراجعت لدى حزب "البديل من أجل ألمانيا" اليميني الشعبوي بمقدار نقطتين إلى 7 في المائة، وهي أسوأ نتيجة له منذ تموز (يوليو) 2017.
 وأجرى الاستطلاع معهد "فورسا" لقياس مؤشرات الرأي بتكليف من مجموعة "آر تي إل" الألمانية الإعلامية، وشمل الاستطلاع، الذي أجري خلال الفترة من 23 حتى 27 تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري، 2500 ألماني.
 بدوره، انتقد فرانك فاندنبروك، وزير الصحة البلجيكي، خطط ألمانيا بشأن تخفيف قيود الاختلاط الاجتماعي بصورة مؤقتة خلال فترة العطلات، قائلا إنها قد تسهم في انتشار فيروس كورونا.
 وقال الوزير البارحة الأولى: "إذا كان هناك أي شيء يحبه الفيروس، فهو الحفلات، ويا حبذا بحضور أشخاص متنوعين، وهذا شيء يجب تجنبه، لهذا السبب أعتقد أن جيراننا لا يفعلون ما هو مناسب".
 واتفقت الحكومة الاتحادية الألمانية وحكومات الولايات أخيرا على تشديد القيود على الاختلاط الاجتماعي وتمديد الإغلاق واسع النطاق على الحياة العامة لمنع انتشار الفيروس. ومع ذلك، يخطط المسؤولون في ألمانيا أيضا لتخفيف هذه القيود في موسم العطلات، بما يسمح لما يصل إلى عشرة أشخاص بالالتقاء خلال الفترة بين 23 كانون أول (ديسمبر) و1 كانون الثاني (يناير) المقبلين، ويعفى الأطفال دون سن 14 عاما من ذلك.
 من جانبه، حذر ألكسندر دي كرو رئيس الوزراء البلجيكي، المواطنين من السفر إلى مناطق في الخارج تم تصنيفها على أنها مناطق حمراء، ودعا إلى إجراء فحوص عشوائية للتأكد من امتثال الأشخاص لمتطلبات الحجر الصحي.
 وقال دي كرو، إن أعداد الحالات آخذة في الانخفاض، وإن آخر ما تحتاج إليه البلاد هو استيراد حالات عدوى من الخارج. وعلى الرغم من ذلك، فإنه من المقرر تمديد قيود الاختلاط الصارمة في بلجيكا خلال عيد الميلاد حتى منتصف كانون الثاني (يناير) المقبل. ويسمح للأسر بدعوة شخص واحد فقط، باستثناء الأشخاص الذين يعيشون بمفردهم، والذين سيسمح لهم بدعوة صديقين أو قريبين لديهم خلال فترة الأعياد.
