ارتفاع الناتج الصناعي في أمريكا خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي الصادرة اليوم الجمعة زيادة الناتج الصناعي للولايات المتحدة خلال حزيران/يونيو الماضي بأكثر من المتوقع.
 وذكر المجلس أن الناتج الصناعي ارتفع خلال الشهر الماضي بنسبة 4ر0% بعد ارتفاع بنسبة 1ر0% خلال أيار/مايو الماضي وفقا للبيانات المعدلة. وكان المحللون يتوقعون ارتفاع الناتج الصناعي خلال الشهر الماضي بنسبة 3ر0% بعد استقراره وفقا للبيانات الأولية خلال الشهر السابق.
 جاء النمو الأكثر من المتوقع للناتج الصناعي نتيجة زيادة ناتج قطاع المناجم الذي زاد بنسبة 6ر1% خلال حزيران/يونيو الماضي بعد ارتفاع بنسبة 9ر1% خلال الشهر السابق.
 كما ارتفع ناتج قطاع التصنيع بنسبة 2ر0% خلال الشهر الماضي بعد تراجع بنسبة 4ر0% خلال الشهر السابق، في حين أشار مجلس الاحتياط إلى تقلب الناتج الصناعي صعودا وهبوطا خلال الشهور الأخيرة.
 في الوقت نفسه أشار التقرير إلى استقرار ناتج قطاع الخدمات والمرافق خلال الشهر الماضي بعد نمو بنسبة 8ر0% خلال الشهر السابق.
 وذكر المجلس أن معدل استغلال الطاقة الإنتاجية للقطاع الصناعي وصل إلى 6ر76% خلال الشهر الماضي مقابل 4ر76% خلال الشهر السابق وفقا للبيانات المعدلة.
 كان المحللون يتوقعون ارتفاع معدل الاستغلال إلى 7ر76% مقابل 6ر76% خلال الشهر السابق وفقا للبيانات الأولية.
 وقفز معدل استغلال الطاقة الإنتاجية لقطاع المناجم إلى 8ر84%، في حين وصل المعدل في قطاع التصنيع إلى 4ر75%.
