مناولة 3.4 مليون حاوية في الموانئ السعودية خلال النصف الأول 

بلغت أطنان البضائع المناولة في الموانئ السعودية، التي تشرف عليها الهيئة العامة للموانئ "موانئ" خلال النصف الأول 2020 نحو 149 مليون طن، فيما بلغ إجمالي أعداد الحاويات الصادرة والواردة 3.4 مليون حاوية والقادمة عبر 5959 سفينة. ووفقا للمؤشر الإحصائي الصادر من الهيئة العامة للموانئ، فقد حققت الموانئ السعودية خلال الفترة نفسها زيادة في أعداد حاويات المسافنة بـ4.23 في المائة، بواقع 1.1 مليون حاوية، كما حققت زيادة في إجمالي المواد الغذائية بـ17 في المائة، بواقع 14 مليون طن. وقد شمل هذا النمو في أداء الموانئ السعودية خلال النصف الأول لـ2020 أعداد السيارات الواردة بنسبة زيادة 17 في المائة بواقع 395 ألف سيارة، فيما بلغ عدد المواشي 1.4 مليون رأس من الماشية. وعملت الهيئة العامة للموانئ منذ بداية جائحة كورونا المستجد على تنفيذ سلسلة من الخطط التشغيلية والإجراءات الاحترازية بالتعاون مع مختلف القطاعات الحكومية ذات العلاقة، لضمان جودة وفاعلية الأداء واستمرارية الأعمال على مدار الساعة بكل كفاءة واقتدار، ما أسهم في توفير سلاسل الإمداد وضمان وفرة المخزون الغذائي والاستهلاكي وتدفقها إلى الأسواق.
