"نقص الرقائق" يرفع أسعار السيارات في أوروبا 6 في المائة مع تزايد فجوة العرض والطلب 

ر تقرير صادر عن شركة التأمين على القروض "إيولر هيرمس"، ارتفاع أسعار السيارات في أوروبا، بسبب نقص المعروض، نتيجة قلة إمدادات الرقائق الإلكترونية وغيرها من مستلزمات الإنتاج. ونقلت وكالة بلومبيرج للأنباء عن بيان للشركة التابعة لمجموعة التأمين الألمانية العملاقة "آليانز" القول، إن الدراسة التي أجرتها على سوق السيارات الأوروبية أظهرت أن الفجوة بين العرض والطلب في السوق ستستمر خلال 2022. وبحسب الدراسة فإن أسعار السيارات في أوروبا ستسجل زيادة تراوح بين 3 و6 في المائة بشكل عام. ومن المتوقع ارتفاع أسعار السيارات في ألمانيا بما يراوح بين 4 في المائة و10 في المائة وهو ما يمثل فرصة فريدة لتعزيز هامش أرباح شركات السيارات الألمانية. وشركات صناعة السيارات وشركات صناعة الإلكترونيات على المستوى العالمي تعاني نقصا في الرقائق، ويرجع ذلك جزئيا إلى زيادة الطلب على تكنولوجيا الكمبيوتر مع تزايد عمل الناس من المنزل بسبب تفشي جائحة كورونا. وأدى نقص إمدادات الرقائق إلى وقف تشغيل عديد من مصانع السيارات في مختلف أنحاء العالم لفترات متباينة، في الوقت الذي تحاول فيه حكومات الدول المعنية إيجاد حلول طويلة المدى لهذه الأزمة. من جانبه، انتقد إيلون ماسك، رئيس شركة تسلا الأمريكية للسيارات الكهربائية، اثنين من أكبر موردي الرقائق الإلكترونية للسيارات في العالم، وذلك بسبب تعطيل إنتاج الشركة. وكتب ماسك في تغريدة على "تويتر" أمس، "كما تم الكشف علنا، نحن نعمل في ظل قيود شديدة في سلسلة التوريد فيما يتعلق بالرقائق الإلكترونية القياسية الخاصة بالسيارات". وأضاف ماسك، أن "الإشكالية الأكبر إلى حد بعيد هي شركتا رينيساس وبوش". وتنتج "تسلا" سيارات للتصدير في النصف الأول من ربع السنة المالية وللسوق المحلية في النصف الثاني من الربع. وتعرضت شركة رينساس إلكترونيكس اليابانية لحريق في مصنع في وقت سابق من هذا العام، ما زاد من الصعوبات التي واجهها صانعو السيارات في الحصول على الرقائق التي يحتاجونها. وافتتحت شركة روبرت بوش الألمانية مصنعا بقيمة مليار يورو (1.2 مليار دولار) بالقرب من مدينة دريسدن في حزيران (يونيو)، وقالت إنها ستسرع إنتاج القطع اللازمة للسيارات في ثلاثة أشهر، بدءا من أيلول (سبتمبر). إلى ذلك، وصف أرمين لاشيت، مرشح تحالف المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل المسيحي لمنصب المستشار بناء شركة تسلا الأمريكية للسيارات الكهربائية مصنعا لها في جرونهايدة بالقرب من العاصمة الألمانية برلين بأنه استثمار نموذجي. وخلال زيارة له في ولاية براندنبورج "التي يقام بها مصنع تسلا"، قال زعيم الحزب المسيحي الديمقراطي في مدينة فرانكفورت "الواقعة على نهرأودر" أمس، "تسلا" تضع الآن نقطة في أوروبا، وأنا على يقين من أن كثيرا من المصانع ستستوطن حول منطقة جرونهايدة وهي بدورها ستوفر وظائف جديدة". وأعرب لاشيت عن اعتقاده بأن "تسلا" تعد مثالا للمقر الجذاب الذي يمكنه أن يقدم كثيرا مثل الكهرباء الخضراء والقدرة على تسريع إجراء التخطيط "وجميعنا يشهد مدى صعوبة هذا في الوقت الراهن وكم الاحتجاجات الموجودة أيضا، غير أن مثل هذا القرار لو كان فات براندنبورج لكان هذا بمنزلة خسارة لعقود". وأعلن لاشيت أنه سيلتقي إيلون ماسك، الرئيس التنفيذي لـ"تسلا" عند زيارته لموقع الشركة في إطار حملته الانتخابية الجمعة" وأنا مسرور أن إيلون ماسك كتب لي رسالة نصية قصيرة وأننا اتفقنا أن نرى بعضنا بعضا غدا". واستطرد رئيس حكومة ولاية شمال الراين ويستفاليا، "هذا سيؤكد الرغبة المشتركة لإتاحة مثل هذا الاستثمار في مجالات أخرى في المستقبل، وهذا يتطلب أن نتحدث مع بعضنا بعضا". وتعتزم "تسلا" إنتاج 500 ألف سيارة في مصنع جرونهايدة سنويا، وكان من المفترض في الأساس أن تدشن الشركة هذا المصنع في تموز (يوليو) الماضي، لكنها أجلت هذا الموعد حاليا إلى نهاية العام الحالي. كما ستشيد "تسلا" في هذا الموقع مصنعا لإنتاج البطاريات. ولم تحصل "تسلا" بعد من ولاية براندنبورج على التصريح البيئي لبناء مصنعها وهي تقوم حاليا ببناء المصنع باستخدام تصاريح مؤقتة.