الفرنك السويسري يهبط لأدنى مستوى في 18 شهرا أمام اليورو 

هبط الفرنك السويسري إلى أدنى مستوى له في 18 شهرا مقابل اليورو اليوم الأربعاء مع اتجاه بعض المستثمرين لبيع العملة في ظل المكاسب القوية التي حققها اليورو أمام منافسيه من العملات الرئيسية الأخرى في الآونة الأخيرة.
 وتراجع الفرنك 0.6 بالمئة إلى 1.1154 فرنك لليورو مسجلا أدنى مستوى منذ فبراير شباط 2016. وتتجه العملة السويسرية إلى تحقيق أكبر خسارة ليومين منذ أبريل نيسان هذا العام بانخفاض يتجاوز واحدا بالمئة.
 كما انخفض الفرنك 0.7 بالمئة أمام العملة الأمريكية إلى 0.958 دولار.
 وارتفع اليورو أكثر من ستة بالمئة أمام الين الياباني خلال الشهر الماضي.
 وارتفع مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة عملات مرجحة بالتجارة، بنسبة 0.1 بالمئة إلى 94.10 بعدما هبط إلى 93.639 أمس الثلاثاء مسجلا أدنى مستوى في 13 شهرا.
 واستقر اليورو على نطاق واسع عند 1.1642 دولار بعدما ارتفع أمس الثلاثاء إلى أعلى مستوى له منذ أغسطس آب 2015 عند 1.17125 دولار ليصبح عند مستوى أقل قليلا من ذروته في عامين ونصف العام، مدعوما بنتائج أفضل من المتوقع لمسح خاص بقطاع الأعمال الألماني. 
