آفاق قاتمة لصادرات المنسوجات والملابس العالمية.. الطلبات المُلغاة تثير قلق المنتجين 

قالت منظمة الأمم المتحدة للتجارة والتنمية "أونكتاد"، إنه إذا كان وباء كورونا قد أدى إلى انخفاض 3 في المائة في قيم التجارة العالمية في الربع الأول 2020، فإنه قد يؤدي إلى حدوث أكبر انكماش اقتصادي منذ الحرب العالمية الثانية، ما يؤثر في جميع الصناعات من التمويل المالي إلى الضيافة.
 وقالت المنظمة في تقرير لها أمس يسلط الضوء على بعض التحديات والشواغل التي تواجه البلدان النامية، التي تعتمد على صادرات المنسوجات والملابس: بما أن هناك شكوكا كبيرة بشأن كيفية تطور الحالة الوبائية والاقتصادية، فإن تقييم مدة الوباء وخطورته تبدو مهمة مستحيلة.
 وقالت: مع ذلك، تشير التوقعات إلى أن أحجام التجارة ستنخفض بين 13 و32 في المائة في 2020، والنمو العالمي سينخفض إلى -3 في المائة، وانخفاضات مختلفة في السلع التي تنقل بحرا تعيده إلى المعدل المتوسط للقطاع، أو نحو 3 في المائة بعد عام 2022، وانخفاض معدلات النمو 17 في المائة بحلول 2024.
 وأوضحت الذراع التجارية للأمم المتحدة أن الصناعات التي تتسم عملياتها بالعولمة - خاصة التي تعتمد على المدخلات الصينية المنخفضة في الإنتاج - أكثر عرضة للتعطل الأولي في سلسلة التوريد بسبب "كوفيد - 19". وهذا هو الحال أيضا بالنسبة للأدوات الدقيقة والآلات والسيارات ومعدات الاتصالات.
 ويقول التقرير إن صناعة الأزياء، التي تتميز بسلسلة توريد عالمية متكاملة للغاية، "تواجه مخاطر كبيرة" بسبب طبيعتها غير الأساسية وارتباطها بالروح المعنوية للناس "الهابطة في أوقات فيروس كورونا"، علاوة على أن أغلب المستهلكين في مختلف أنحاء العالم لم يعودوا بحاجة إلى منتجات جديدة من هذا القطاع مع استمرار بقائهم في حالة عزل.
 وعدت "أونكتاد" انضمام الصين إلى منظمة التجارة العالمية (2001) وانتهاء مفعول اتفاق المنظمة بشأن المنسوجات والملابس (الذي أنهى نظاما تجاريا مدته عشرة أعوام من خلال الحصص المدارة) في 1 كانون الثاني (يناير) 2005، قد أسهما في جعل الصين مركزا مهما لسلاسل القيمة العالمية للمنسوجات والملابس.
 وأوضحت أن هذين التطورين أديا إلى تحويل إنتاج الملابس وتوريدها (من جانب تجار التجزئة والمنتجين المعولمين) إلى الصين وبلدان آسيوية أخرى بسبب انخفاض تكاليف اليد العاملة وفقا لمنطق "خفض التكاليف في سلاسل القيمة العالمية". لكن مع ارتفاع الأجور تدريجيا في الصين وتحرك المصانع الصينية لإنتاج سلع ذات قيمة أعلى، بدأت بلدان مثل بنجلادش وباكستان وفيتنام - متمتعة بانخفاض تكاليف أجور عمالها - في جذب المصانع لتنقل إنتاجها من الصين.
 وعلى الصعيد العالمي، لا تزال الصين مجهزا مهما لسلع الأزياء بمستوى يصل إلى 37 في المائة عالميا، لكنها أصبحت أيضا مستهلكا مهما لهذه الصناعة. من بين الدول العربية، تظهر مصر 1.7 في المائة والإمارات 1.3 في المائة من صادرات سلع الأزياء العالمية.
 الدول المصدرة الرئيسة لسلع الأزياء التي تمثل الصادرات في هذا القطاع حصة كبيرة من واردات صادراتها. وبالتالي، أصبحت الأكثر تضررا من تفشي الوباء، هي: بنجلادش حيث تشمل سلع الأزياء نحو 85 في المائة من صادراتها، تليها باكستان (42 في المائة)، كمبوديا (34 في المائة)، الهند (19 في المائة)، ماليزيا (18 في المائة)، فيتنام (14 في المائة)، إندونيسيا (11 في المائة)، الصين وكوريا الجنوبية والبرازيل وأستراليا ومصر وتايلاند والإمارات (10 في المائة لكل منها)، بريطانيا (6 في المائة)، الولايات المتحدة واليابان (4 في المائة لكل منهما)، ألمانيا (3 في المائة).
 تقول "أونكتاد" إنه بالنظر إلى الطابع المعولم لهذه الصناعة، وجب على الشركات وتجار التجزئة نقل بضائعهم وموادهم الخام عبر عديد من البلدان. إلى جانب الصين، تلعب البلدان الأخرى دورا مهما كمحاور رئيسة تدور حولها تجارة منتجات الأزياء. هذا هو الحال للولايات المتحدة (أهم سوق للبيع بالتجزئة)، وبعض البلدان الأوروبية (مثل بلجيكا وألمانيا وفرنسا وبريطانيا)، مع موانئ مثل روتردام وأنتويرب تتقدم بشكل بارز في هذه التجارة.
 وتضيف أنه من وجهة نظر الإمداد والنقل، تعد صناعة النسيج والأجهزة والملابس صناعة حساسة في العلاقة مع الوقت. حيث يمكن أن يؤدي عدم الانتظام في وصول السلع إلى مكان محدد في الوقت المحدد إلى انخفاض (أو فقدان) مالك النسيج أرباحه. علاوة على ذلك، تتغير مجموعات الملابس بسرعة: دورة حياتها قصيرة كالمنتجات الزراعية القابلة للتلف، يتميز تسويقها بذرى موسمية قوية. بهذا المعنى، يتميز إمداد ونقل المنسوجات بمخزونات صغيرة وأوقات تسليم قصيرة.
 وعادة ما يتم نقل هذه السلع والمواد الخام باستخدام مزيج من البر والبحر والجو. وفي سياق الإمداد والنقل التجاري هذا، تعد الوسائط القوية في النقل أساسية لضمان التسليم في الوقت المناسب. وقد زادت تطورات التجارة الإلكترونية من حدة احتياجات الإمداد والنقل المتصل بالوقت، مثل التسليم في اليوم التالي.
 تعطل سلسلة التوريد
 تقول "أونكتاد" إن جائحة كورونا أدت إلى توقف الإنتاج في الصين أولا، أعقبها إغلاق للمتاجر في أماكن أخرى من العالم. في الوقت الراهن، لا يزال تجار التجزئة الأوروبيون والأمريكيون - السوقان الكبريان لهذا القطاع - يلغون طلباتهم، والطلبات الملغاة هي مصدر قلق عديد من المنتجين في البلدان المصدرة.
 وأصدرت "شبكة المنسوجات الآسيوية"، التي تجمع ممثلين عن المؤسسات المنتجة من بنجلادش وكمبوديا والصين وميانمار وباكستان وفيتنام، بيانا مشتركا حث العلامات التجارية وتجار التجزئة على النظر في الأثر الذي يمكن أن تحدثه قراراتهم الشرائية خلال فيروس كورونا في العمال والشركات الصغيرة في سلسلة التوريد، وبالتالي في الوفاء بعقودهم مع مورديهم.
 ودعت الشبكة الشركات العالمية إلى "دعم شركاء الأعمال في سلسلة التوريد قدر الإمكان، والسعي إلى وضع استراتيجية طويلة الأجل لاستمرارية الأعمال ووحدة سلسلة التوريد والاستدامة الاجتماعية".
 وتقول "أونكتاد" إن تطور الحالة الوبائية المحلية في البلدان الرئيسة المصدرة للمنسوجات أثر في توافر القوة العاملة وإنتاجها، فضلا عن الإمداد والنقل الذي يدعم سلاسل القيمة العالمية. يتمثل أحد الشواغل في هذا الصدد في إمكانية نقل إنتاج سلع الأزياء إلى بلدان أخرى تقوم باستئناف الأنشطة على نحو أسرع، أو تكون أقرب إلى تجار التجزئة لتنويع مصادر سلسلة التوريد الخاصة بها، وتقليص مسافاتها.
 تأثير روابط النقل
 ما يتعلق بشبكات النقل البحري، تشمل التغيرات الملحوظة الناجمة عن الوباء تخفيض تواتر الخدمات (الإبحار الفارغ والأسطول العاطل) وتغيرات في مسار الرحلات ما أثر بصفة خاصة في خدمات آسيا وأوروبا الشمالية، اللتين تمثلان المحورين الرئيسين في تجارة سلع الأزياء. كما تعمل خطوط الشحن على تقليل عدد وقوف السفن في الموانئ للتكيف مع انخفاض الطلب واختلالات الشحن.
 وتقول "أونكتاد" من المرجح أن تؤثر هذه الإجراءات في الربط الملاحي المنتظم بين البلدان المصدرة سواء من حيث عدد الرحلات العابرة للقارات أو الرحلات الفرعية داخل المنطقة، وإذا استمرت هذه الحالة، يمكن أن تجعل الانتعاش الاقتصادي أكثر صعوبة.
 خلاصة «أونكتاد»
 تخلص "أونكتاد" إلى القول: تبدو الآفاق قاتمة بوجه خاص للبلدان التي تعتمد اعتمادا كبيرا على صادرات المنسوجات والملابس في تحقيق الإيرادات، وهي بلدان تواجه في الأصل تحديات تتعلق بمحدودية الموارد المالية، ونظم الصحة، وشبكات الأمان الاجتماعي لمواجهة الآثار الاجتماعية والاقتصادية للوباء.
 وبينت أن عمليات الإغلاق في جميع أنحاء العالم سلطت الضوء على المخاطر المتعلقة بارتفاع الترابط بين سلسلة التوريد والتحديات المرتبطة بالمصادر العالمية، مضيفة كان لذلك أيضا تأثير في إمداد ونقل التجارة، باعتبارها الغراء الذي يجمع سلاسل القيمة العالمية معا.
 وتطرح "أونكتاد" عدة أسئلة تصفها بـ"الرئيسة": ماذا سيعني تعطل سلسلة التوريد على المدى الطويل بعد النجاة من هذه الأزمة الإنسانية والمالية غير المخطط لها، خاصة بالنسبة لأضعف حلقات السلسلة؟ هل ستسرع الأزمة الحالية في حدوث تحول في أنماط الاستهلاك ما يؤدي إلى إحداث تغييرات هيكلية في سلسلة إمدادات الصناعة؟ هل يمكن أن يؤدي ذلك إلى سلاسل قيمة أقصر (أي زيادة المصادر المحلية أو الإقليمية)؟
