"صندوق النقد": اقتصاد إيران يتدهور بشكل حاد .. أسوأ أداء منذ 35 عاما 

خفض صندوق النقد الدولي بشكل حاد اليوم الثلاثاء توقعاته للنمو في إيران، على خلفية العقوبات الأميركية.
 وتوقع الصندوق أن ينكمش اقتصاد إيران في 2019 بنسبة 9.5 في المائة بعدما كان توقع في نيسان (أبريل) انكماشا بنسبة 6 في المائة.
 وهذا أسوا أداء متوقع للاقتصاد الإيراني منذ 1984، حين كانت إيران في حرب مع العراق، وفقا لـ "الفرنسية".
 ويوحي تراجع التوقعات بنسبة 3 في المائة بين نيسان (أبريل) وتشرين الأول (أكتوبر) إلى تدهور كبير في الاقتصاد الإيراني منذ أن بدأت الولايات المتحدة تطبيق عقوبات إضافية على قطاع النفط الإيراني في أيار (مايو).
 وكان الاقتصاد الإيراني شهد انكماشا في 2018 بنسبة 4.8 في المائة.
 وفي تقريره "آفاق الاقتصاد العالمي"، قال الصندوق إن إيران "اختبرت ولا تزال تختبر ضائقة اقتصادية حادة جدا".
