جيه.بي مورجان يبيع سندات في السوق الأمريكية بعائد يصل إلى 1.15 نقطة مئوية 

 مصدر مطلع إن بنك الاستثمار الأمريكي جيه.بي مورجان تشيس انضم إلى قائمة البنوك الأمريكية الكبرى في بيع سندات في السوق الأمريكية خلال الفترة الأخيرة. وأشارت بلومبرج إلى أن البنوك الأمريكية الكبرى مثل سيتي جروب وجولدمان ساكس جروب وبنك أوف أمريكا كورب طرحت سندات للبيع، مضيفة أن جيه.بي مورجان يبيع السندات دفعة واحدة، حيث يبلغ مدى السندات 11 عاما بعائد قد يصل إلى 1.15 نقطة مئوية فوق سعر العائد على سندات الخزانة الأمريكية. تأتي الزيادة في طرح السندات، بعد إعلان البنوك الأمريكية الكبرى تحقيق أرباح قوية خلال الربع الثالث من العام الحالي. وطرحت مجموعة سيتي جروب في الأسبوع الماضي سندات قيمتها 4 مليارات دولار على ثلاثة شرائح تشمل سندات اجتماعية. كما باع بنك جولدمان ساكس سندات بقيمة 9 مليارات دولار، وباع بنك مورجان ستانلي سندات بقيمة 5 مليارات دولار، وباع بنك أوف أمريكا سندات بقيمة 3.25 مليار دولار.