جرينسبان: "بيتكوين" مثال مدهش غير عقلاني 

هوى "بيتكوين" عن مستوى 12 ألف دولار أثناء التداول أمس، بعدما خسر أكثر من ثلث قيمته في خمسة أيام فقط، قبل أن يرتفع مرة أخرى في تعاملاته. ورغم الصعود القوي الذي وصل فيه إلى ذروته قرب 20 ألف دولار الأحد الماضي، فإنه يتجه حاليا لتسجيل أسوأ أسبوع منذ عام 2013. وكان آلان جرينسبان رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي السابق، وصف عملة "بيتكوين" الافتراضية أخيرا، بأنها مثال مدهش لقدرة البشر على إيجاد القيمة أو تقديرها أو الحكم عليها، عادا ذلك خارج الأمور العقلانية. وقال جرينسبان، الذي شغل هذا المنصب الرفيع لمدة 19 عاما، من عام 1987 حتى عام 2006، إنه من الصعب أن تصنع من العدم قيمة تبادل تجاري متوسطة، موضحا أن "بيتكوين" تعد غير عقلانية بهذا المعنى. واستدرك جرينسبان، لكن هذا لا يعني أن "بيتكوين" غير صالحة للتجارة، فعلى قدر ما يؤمن بها الناس سيستطيعون بيعها لأي شخص آخر، وهذا هو كل ما تحتاجه لإيجاد سوق. وأضاف، البشر يشترون كل أنواع الأشياء التي لا تساوي شيئا ذا قيمة، لكنهم يواصلون فعل ذلك على أية حال.. الناس يقامرون في الكازينوهات حتى عندما لا يرون فرصة للربح، فهذا الأمر لم يمنع أحدا من ممارسة المقامرة.
