صندوق النقد يطالب بريطانيا بالمحافظة على مستويات الإنفاق العام المرتفعة 

 أكد صندوق النقد الدولي حاجة وزير الخزانة البريطاني ريشي سوناك إلى استمرار رفع القيود على الإنفاق العام لدعم الاقتصاد في مواجهة جائحة فيروس كورونا المستجد.
 وقالت كريستالينا جورجيفا رئيسة صندوق النقد الدولي اليوم  إنه في ظل عودة معدلات الإصابة بفيروس كورونا المستجد إلى الارتفاع في بريطانيا، يجب الإبقاء على برامج الدعم الحكومي للوظائف والشركات حتى تنتهي هذه الأزمة. كما يجب التفكير في زيادة الإنفاق المالي لتعزيز الاستثمارات العامة وتحسين شبكة الأمان في بريطانيا وفقا لـ "الألمانية".
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى ان تصريحات رئيسة صندوق النقد الدولي تأتي بعد أسبوع من إعلان وزير الخزانة البريطاني زيادة كبيرة في الدعم الحكومي للشركات والعمال، ارتفاع فاتورة خطته الأولي لمواجهة الأزمة إلى مستويات مذهلة. وتسبب هذا في اضطراب شديد لحالة المالية العامة في بريطانيا وارتفاع إجمالي الدين العام إلى أكثر من تريليوني جنيه إسترليني لأول مرة في التاريخ، وجعل سوناك يقول إنه يتحمل "مسؤولية مقدسة" لإعادة التوازن إلى ميزانية البلاد.
 من ناحيته، قال صندوق النقد الدولي إن لدى وزير الخزانة البريطاني الكثير من الوقت لكي يحقق هذا الهدف، لكن لا يجب أن يتجاهل الحاجة إلى تأمين التعافي الاقتصادي في البداية.
 وتقول جورجيفا، إنه في حين يعتبر البدء في خفض معدلات الدين العام أمر جوهري للحكومة، فإنه لا يجب بدء تقليص الإنفاق العام قبل أن يستعيد القطاع الخاص عافيته بشكل مستدام.
  
