ارتفاع حرارة الأرض سيتجاوز 1.5 درجة مهددا بتباطؤ النمو الاقتصادي 

أفادت مسودة تقرير للأمم المتحدة بأن ارتفاع حرارة الأرض من المتوقع أن يتجاوز 1.5 درجة وهو السقف الذي حددته اتفاقية باريس للمناخ "بحلول عام 2040 تقريبا" إذا استمرت الانبعاثات بالمعدل الحالي مما يهدد بتباطؤ النمو الاقتصادي.
 وذكرت اللجنة الدولية لتغير المناخ أنه لا يزال أمام الحكومات فرصة للعمل على ألا تتجاوز الزيادة 1.5 درجة في ظل التحولات "السريعة وبعيدة المدى" للاقتصاد العالمي.
 ومن المقرر نشر المسودة النهائية، الصادرة بتاريخ الرابع من يونيو والتي حصلت عليها رويترز، في أكتوبر المقبل في كوريا الجنوبية بعد مراجعتها وتصديق الحكومات عليها.
 وستكون هذه المسودة بعد اعتمادها دليل الإرشاد العلمي الرئيسي فيما يتعلق بتغير المناخ.
 وذكرت المسودة "إذا استمرت الانبعاثات بالمعدل الحالي فإن ارتفاع درجة الحرارة بسبب الأنشطة البشرية سيتجاوز 1.5 درجة بحلول عام 2040 تقريبا".
  
