الأمم المتحدة : اقتصاد أمريكا ينمو بأكثر من 1.3% خلال 2018 

قالت اللجنة الاقتصادية لأمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي التابعة للأمم المتحدة اليوم الأربعاء، إن اقتصاد أمريكا اللاتينية سوف ينمو بنسبة 3ر1 % خلال العام الجاري ، بأقل 2ر0 نقطة مئوية عن توقعات صادرة في آب/ أغسطس الماضي.
 وسوف يكون أقل نمو في أمريكا الجنوبية ، التي سوف ينمو اقتصادها بنسبة 7ر0%.
 ومن المتوقع أن ينمو اقتصاد أمريكا الوسطى والمكسيك بنسبة 4ر2% ومنطقة البحر الكاريبي بنسبة 9ر1% .
 وفي عام 2019 ، من المتوقع أن يرتفع النمو الاقتصادي لأمريكا اللاتينية ليصل إلى 8ر1%.
 وقد أشارت اللجنة إلى مخاطر ،بما في ذلك نزاعات تجارية وحالة عدم اليقين في الأسواق المالية العالمية.
  
