الفالح: أرامكو ستضاعف إنتاج الغاز خلال العشر سنوات المقبلة 

قال خالد الفالح وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية خلال الجلسة الثالثة من ملتقى "ميزانية السعودية 2019" أنه تم تخصيص 65 % من الميزانية للقطاعات الإنتاجية، وشهدت الصادرات غير النفطية ارتفاع  إلى 25 % في التسعة الأشهر الأولى في عام 2018. وبخصوص قطاع التعدين قال الفالح إنه إصدار تصاريح التعدين يحتاج لموافقة 12 جهة و الثروة المقدرة لقطاع التعدين 5 تريليون ريال  ونعمل  على تطوير نظام للحد من تأخر إصدار الرخص التعدينية.
 وقال الفالح إن أرامكو ستضاعف إنتاج الغاز خلال العشر سنوات المقبلة مشيرا إلى أن تمويل مشاريع الطاقة المتجددة سيأتي من صندوق الاستثمارات العامة والقطاع الخاص.
  
  
