مصر : إنشاء بورصة سلعية وطرح عدد من السلع بها في 2021 

أعلنت وزارة التموين وبورصة مصر اليوم عن تأسيس البورصة السلعية على أن يتم طرح عدد من السلع بها كمرحلة أولى في النصف الأول من 2021. وأضاف البيان المشترك أنه تم تعيين إبراهيم عشماوي رئيسا لمجلس إدارة شركة البورصة السلعية المصرية.
 وسيتداول في البورصة السلعية المصرية بعض السلع الحاضرة القابلة للتخزين. وقال إبراهيم عشماوي رئيس البورصة السلعية في البيان إنه "من المقرر البدء في طرح عدد من السلع الأساسية بالبورصة السلعية مثل القمح والزيت والسكر والأرز كمرحلة أولى في الثاني من العام المقبل 2021. وقال محمد فريد رئيس بورصة مصر في البيان إن هناك "إمكانية لاستحداث عقود مستقبلية أو عقود خيارات على هذه السلع مستقبلا". ‬
