"أرامكو" تمنح ترخيصاً لشركة "نوماد" لتصنيع جهاز ينظف الألواح الشمسية بدون ماء 

وقعت أرامكو السعودية اتفاقية "ترخيص تقني" مع شركة نوماد لحلول الطاقة الشمسية، وهي شركة محلية ناشئة تمولها جامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية وتعمل على تصنيع وتسويق جهاز ميكانيكي لتنظيف الألواح الشمسية بدون استخدام الماء. وستمنح أرامكو السعودية شركة نوماد حق تطوير تقنية تنظيف الألواح الشمسية وتصنيعها، وهي تقنية نجح فريق أرامكو السعودية للبحوث والتطوير في جامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية في تطويرها محلياً, وسوف تتكامل هذه التقنية مع نظام التنظيف الآلي الجاف لألواح الطاقة الشمسية.
 يذكر أن هذه هي أول اتفاقية ترخيص تجاري من نوعها بين أرامكو السعودية وشركة ناشئة تابعة لجامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية وستضطلع نوماد بتوزيع تقنية تنظيف الألواح الشمسية في المملكة وستعمل أيضا على تطويرها وتصنيعها وترويجها تجاريا وبيعها. قال نائب رئيس أرامكو السعودية للإشراف والتنسيق التقني أحمد الخويطر في هذه المناسبة : لا شك أن طرح تطبيقات عملية لتقنية لها أثر إيجابي على المملكة في الأسواق هو إنجاز حقيقي يظهر اهتمام أرامكو السعودية بمستقبل الطاقة النظيفة. ومن جانبه قال جوس فان دير هايدين مؤسس نوماد وكبير إدارييها التنفيذيين : تعتز شركة نوماد أن تقيم شراكة مع أرامكو السعودية وجامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية والمؤسسات المحلية الأخرى حتى تؤتي هذه الرؤية ثمارها. وتحقق شركة نوماد وجوداً تجارياً كبيراً في مجال الطاقة الشمسية وتحصدُ جوائز عديدة في مجال تقنيات الطاقة الشمسية بفضل ريادتها في هذا المجال.
