تحديات ضخمة تواجه الاقتصاد الباكستاني .. «نافذة ضيقة» للتحرك الحكومي 

قال محللون إن مهمة الحكومة الباكستانية المقبلة التي ستنبثق عن الانتخابات التشريعية المقررة في 25 تموز (يوليو)، ستكون صعبة بسبب اقتصاد مترد قد يرغمها على طلب مساعدة صندوق النقد الدولي.وقالت وكالة "فيتش" للتصنيف الائتماني مطلع الشهر إن البنك المركزي اضطر إلى الاستعانة باحتياطي العملات الاجنبية في البلاد وخفض عملته لتغطية العجز التجاري المتزايد، وأي حزب يفوز بالاقتراع لن يكون لديه سوى "نافذة ضيقة" للتحرك.ووفقا لـ"الفرنسية" قال المحلل أشفق حسن خان المستشار السابق لدى الحكومة إن التحديات الاقتصادية التي تنتظر الحكومة المقبلة "مخيفة".وذكر أن "ثمة توافقا بين خبراء الاقتصاد المستقلين بأن اقتصاد باكستان لم يكن يوما بهذا السوء. بالتالي الحكومة المقبلة سترث اقتصادا منهارا " مشيرا إلى العجز ومشاكل إيجاد الوظائف والحوكمة والفساد ونسبة النمو غير الكافية.وباكستان التي تشهد أعمال عنف ، وتعد أكثر من 207 ملايين نسمة، تسعى إلى ترسيخ اقتصاد غير مستقر ومعالجة أزمة طاقة مزمنة.وخلال السنوات الأخيرة تحسنت أجواء الثقة مع تحسن الأوضاع الأمنية في البلاد ما حمل صندوق النقد الدولي على التأكيد في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي أن باكستان خرجت من الأزمة بعد أن استفادت من برنامج إنقاذ في 2013.وحاولت حكومة رئيس الوزراء نواز شريف المنتهية ولايتها تسوية مشكلة انقطاع الكهرباء وتحسين البنى التحتية القديمة التي كانت تعوق تطورها وإجراء إصلاحات.وأسهمت الصين في تطوير البلاد عبر مشروع البنى التحتية الضخم المعروف باسم تشاينا- باكستان إيكونوميك كوريدور الذي سيربط البلدين.وتحسن إجمالي الناتج الداخلي في باكستان ب5.8 في المائة في 2017-2018 في أسرع وتيرة له منذ 2005 رغم أنه دون التوقعات الرسمية (6 في المائة). والدين العام يقدر بنحو 70 في المائة من إجمالي الناتج الداخلي.لكن العجز يزداد لأن باكستان تستورد كثيرا لكن مشترياتها ارتفعت بسبب الحاجة إلى معدات بناء لإنجاز مشروع تشاينا-باكستان إيكونوميك كوريدور وارتفاع أسعار النفط.وصادراتها الضعيفة كالنسيج واجهت منافسة من دول أخرى، ولم تكن تحويلات العمال الباكستانيين كافية لسد الفارق.ووعدت الحكومة الموقتة التي شكلت قبل الانتخابات بالتصدي لعجز ميزان المدفوعات عبر الاستعانة باحتياطي العملات في البلاد الذي سرعان ما تراجع.وبحسب البنك المركزي الباكستاني تراجع هذا الاحتياطي من 16.1 مليار دولار في 17 نيسان (أبريل) إلى 9.6 مليار في 22 حزيران (يونيو).وقالت شمشد اختر وزيرة المال بالوكالة، "علينا تمويل هذا العجز التجاري المقدر بـ25 مليار دولار بالاستعانة بالاحتياطي. ليس لدينا أي خيار آخر". وأضافت "إنها من المشاكل الرئيسة التي تواجهها حكومتنا".ويأتي الإعلان بعد ساعات على إعلان خفض قيمة العملة المحلية بـ3.7 في المائة للمرة الثالثة منذ كانون الأول (ديسمبر)، ما يمثل خفضا إجماليا بـ13 في المائة أمام الدولار بحسب فيتش.واعتبرت فيتش أن ذلك سيخفف قليلا من الضغط على الاحتياطي من العملات الأجنبية.ويرى المحلل سلمان شاه، أن على إسلام أباد طلب مساعدة من دول صديقة أو صندوق النقد الدولي. ويضيف أن الحكومة لن تتمكن من التهرب من "إصلاحات عميقة في كافة القطاعات المرتبطة بالاقتصاد" حتى وإن قدروا أن مشاريع كتشاينا- باكستان إيكونوميك كوريدور تحمل آمالا.لكن بعض أوجه هذا المشروع تثير أيضا حيرة لأن شروط العقود الضخمة المبرمة بين الحكومتين الصينية والباكستانية غامضة ما ينمي القلق بشأن قدرة باكستان على تسديد القروض.وتتوقع وكالة فيتش أن يصل العجز في الموازنة إلى 6 في المائة هذه السنة وتحذر من أن "الحكومة باتت تعتمد أكثر وأكثر على قروض خارجية خصوصا من مؤسسات مالية صينية".وتحرك صندوق النقد الدولي مرارا لنجدة باكستان مع قرض بقيمة 11.3 مليار دولار في 2008 وآخر بـ6.7 مليار دولار في 2013.وفي 2016 اعتبر الصندوق أن البلاد خرجت من الأزمة قبل الإعلان بعد عام أن باكستان تواجه "تحديات كبرى على المدى القصير".وقال خان "كل عام يدخل مليونا شخص سوق العمل، ولاستيعابهم جميعا على الاقتصاد أن يسجل نموا معدله 7 في المائة سنويا" وإلا فإن كثيرا منهم سيكونون عاطلين عن العمل.
