تحسن ثقة المستهلك في منطقة اليورو بشكل غير متوقع الشهر الجاري 

كشفت بيانات أولية للمفوضية الأوروبية اليوم الثلاثاء  أن ثقة المستهلك في منطقة العملة الأوروبية الموحدة تحسنت بشكل طفيف في أكتوبر الجاري، بعكس توقعات المحللين الاقتصاديين بشأن حدوث مزيد من الانخفاض في ثقة المستهلك.
 وارتفع مؤشر ثقة المستهلك إلى سالب 7ر2 في تشرين أكتوبر مقابل سالب 2.9 في سبتمبر، عندما انخفض إلى أدنى معدل له منذ مايو .2017
 وكان المحللون الاقتصاديون يتوقعون أن يتراجع المؤشر إلى سالب 2ر.3
 وارتفعت قراءة المؤشر بالنسبة للاتحاد الأوروبي بواقع 0.1 نقطة إلى سالب 2.7 نقطة.
 وذكرت المفوضية الأوروبية أن قراءة مؤشر ثقة المستهلك بالنسبة لمنطقة اليورو والاتحاد الأوروبي ككل جاءت أعلى من المتوسطات طويلة المدى للمؤشر والتي تبلغ سالب 12.1 نقطة وسالب 11.1 نقطة على الترتيب.
 ومن المقرر الاعلان عن البيانات النهائية لثقة المستهلك في تشرين أكتوبر يوم 30 من الشهر الجاري، مع نتائج باقي المؤشرات الخاصة بالتوقعات الاقتصادية.
