10 اتجاهات تقنية ينبغي مراقبتها مع الخروج التدريجي من أزمة الجائحة 

 ذو قيمة القول إن أزمة كوفيد-19 أدت إلى تسريع التحول الرقمي واعتماد التقنية في عديد من المجالات. ولا أيضا القول إن الاغلاق قد غير عاداتنا اليومية بشكل جذري والطريقة، التي نعمل بها، ونتسوق ونستمتع ونتفاعل مع بعضنا بعضا، ولا أن الوباء قد كشف عديدا من أوجه القصور وفرض تحويل عدد من العمليات. الجدير بحثه اليوم، والعالم يخرج تدريجيا من هذه الأزمة الصحية: ما التقنيات التي سيكون لها تأثير كبير في حياتنا اليومية، التي يتصاعد الاستثمار فيها؟ الابتكار مرتبط بالاضطراب، لم يسبق للاثنين أن كانا كثيفين، في أيام السلم، كما هما اليوم. عموما، المستثمرون لا يخطأون لأن التدفقات المخصصة لرأس المال الاستثماري وصلت إلى أعلى مستوياتها على الإطلاق في النصف الأول من هذا العام باستثمار 300 مليار دولار. وفي الربع الثاني من العام، وصلت نحو 136 شركة غير مدرجة إلى درجة "يونيكورن Unicorn" مقارنة بنحو 30 شركة فقط في الربع الثاني 2020. يستخدم مصطلح يونيكورن- في إشارة إلى الحصان الخرافي بقرن وحيد- للإشارة إلى الشركات الأمريكية (خاصة من وادي السيليكون)، المتخصصة في التقنيات الجديدة، التي يقل عمرها عن عشرة أعوام، وتقدر قيمتها بأكثر من مليار دولار قبل إدراجها في البورصة. اليوم، يشير المصطلح بشكل عام إلى بدء تقنية جديدة يصل تقييمها إلى ما لا يقل عن مليار دولار مع إمكانات نمو كبيرة للغاية. المصطلح يشير عموما إلى الندرة والمعجزة والخيال الموجود غالبا في دوائر قادة الشركات الناشئة. في ظل هذه الخلفية، قامت شركة أور كراود OurCrowd الأمريكية المتخصصة في "مخاطر رأس المال الاستثماري" بنشر قائمة أطلقت عليها اسم "الاتجاهات التقنية الفائقة" والشركات، التي تستثمر فيها. تقدم "الاقتصادية" خلاصة لهذه الاتجاهات على الرغم من أن بعضها يبدو خياليا اليوم. 1 - "كل شيء عن بعد" أو "الحياة الثانية للعالم الافتراضي" قبل الوباء، كانت التجارة والعمل والتعليم والتفاعلات الاجتماعية تتم تجربتها وجها لوجه. الوباء نقل الإنسان، على الفور تقريبا، إلى عالم افتراضي حتى لو سمح التطعيم بإعادة فتح العالم "الحقيقي"، فإن رقمنة عديد من الأحداث والمهن لا بد أن تستمر في التطور وتبقى راسخة في الوجود. تظهر الدراسة أن زووم ومايكروسوفت وفيسبوك وشركات التقنية الأخرى في وضع جيد للغاية للاستفادة من هذا الاتجاه. من بين "الفائزين" الآخرين: منصة بيزابو Bizzabo، التي توفر تقنية تهدف إلى تحفيز المشاركة في الأحداث عبر الإنترنت والفعاليات المختلطة، وأيضا الشركات التي توفر وصولا آمنا لمسافات طويلة أو تسهل العمل عن بعد. 2 - تقنية الغذاء FOODTECH: تدمج فن الطبخ مع التقنية تشير الدراسة إلى الإمكانات الهائلة لصناعة الأغذية النباتية، وما افترضه تقرير للمصرف السويسري الثاني "كريدي سويس" بأن حجم هذه الصناعة يمكن أن يزيد من 14 مليارا هذا العام إلى 1.4 تريليون بحلول 2050. وتراهن على أن 40 في المائة من اللحوم المستهلكة على الكوكب على المدى الطويل ستأتي من الخلايا المستزرعة في المختبر. وظهرت بالفعل عشرات البدائل للأغذية الحيوانية مثل "الهامبرجر" الاصطناعي، والدجاج "المزيف" المصنوع من الماء، واللحوم المصنوعة من النباتات أو الطحالب، إلخ. تقول الدراسة إن شركة "نستله" السويسرية الرصينة، أخذت تسوق شرائح اللحم النباتية. 3 - التجارة والتوزيع: السلاح الرقمي لإرضاء العملاء ظلت التجارة العالمية تتحول إلى عالم رقمي لأعوام عديدة حتى الآن- لكن التحول تسارع مع الوباء. تسمح رقمنة التوزيع للشركات على وجه الخصوص بتكييف عروضها وتخصيصها لكل عميل: تحديد الموقع الجغرافي، روبوتات الدردشة، المتاجر الافتراضية، الإعلانات المستهدفة، إلخ. أصبحت كل هذه الآن جزءا من الوظائف، التي يستخدمها الموزعون. كما تقدم الشركات الناشئة الآن خدمة جديدة تتيح للمستخدمين اكتشاف المنتجات من خلال متجر افتراضي، وبعضها يضفي الطابع الشخصي على الإعلانات في حين اقترحت أخرى مفهوم متجر للمستقبل، بعضها تسمح لك بالشراء الآن لكن الدفع لاحقا. 4 - المواد الخام: الماء أو الذهب الأزرق الجديد بينما يعد كثير وجود الماء كحقيقة ثابتة مسلم بها، إلا أن الدراسة تقول إنه يمكن أن يصبح المستقبل أكثر غموضا بالنسبة لهذا العنصر، الذي تتوقف عليه الحياة، تعد الدراسة أن توفير الوصول إلى المياه لكل إنسان على الكوكب لا يزال يمثل تحديا كبيرا. لهذا، هناك عديد من الشركات التقنية نشطة في هذا المجال، لكن جيلا جديدا من اللاعبين الرقميين يعمل على توسيع النظام البيئي حول موضوع المياه. على سبيل المثال، يساعد الذكاء الاصطناعي وأمن الفضاء الإلكتروني في منع اختراق خزانات المياه. مثال آخر، إزالة الطحالب الخضراء المزرقة السامة من البحيرات الملوثة، وهي منطقة استثمارية تتفوق فيها الآن الشركات الناشئة. 5 - اللوجستيات: خطوة حقيقية إلى الأمام تقول الدراسة إن الوباء سلط الضوء على هشاشة نظام الإمداد، الذي يعرفه العالم. في الواقع، لم يتغير كثير منذ إدخال حاويات تجارة البضائع المعيارية في خمسينيات القرن الماضي. مع انفجار التجارة الإلكترونية في الأعوام الأخيرة، ولا بد أن تتطور سلاسل التوريد، وتصبح أكثر مرونة وكفاءة من أجل متابعة وتيرة إمداد سلاسل الإنتاج. العديد من الشركات الناشئة تقوم الآن بحل مشكلات الاختناق، التي واجهتها الشركات والمستهلكون عند ظهور الوباء. يتم الآن استخدام الذكاء الاصطناعي والعمليات المعرفية لتحسين انسياب التجارة، خاصة في مجال نقل الطعام. 6 - "البيانات الكبيرة" تصبح "بيانات ضخمة" يشير مصطلح "البيانات الضخمة" إلى جميع وسائل التحليل والاستخراج المنهجي للمعلومات وأشكال معالجة قواعد البيانات الأخرى، التي تكون كبيرة جدا أو معقدة للغاية بحيث يتعذر دعمها بواسطة البرامج التقليدية. يجمع هذا القطاع عددا كبيرا من المهن، ويقدر معدل نموه السنوي بأكثر من 30 في المائة سنويا. تقدم الشركات الناشئة الآن أدوات تسمح بجمع البيانات العلمية وتفسيرها وتحليلها والتفاعل معها وتبادلها. تقدم أخرى خدمة "تنظيف" وتحديد المشكلات في قواعد البيانات، هناك عديد من الشركات المدرجة تنشط في معالجة "البيانات الضخمة". 7 - الصحة: طفرة الطب عن بعد أعطى وباء كوفيد-19 دفعة غير مسبوقة للتطبيب عن بعد، ما أدى إلى ازدهار مثل هذه الاستشارات. عدد قليل جدا من الأطباء جربوا هذه الممارسة قبل الإغلاق، لكن بعض الشركات الناشئة سمحت لملايين المرضى باستشارة أطبائهم عن بعد في الأشهر الأخيرة. ذهبت واحدة من الشركات إلى أبعد من ذلك من خلال تطوير مجموعة أدوات فحص محمولة تتيح للمرضى أنفسهم إجراء الفحوص الطبية من المنزل. 8 - هل سيتجاوز الذكاء الاصطناعي قدرة البشر؟ تقول الدراسة قريبا ستصبح التفاعلات بين الإنسان والحاسوب وبين الحاسوب والإنسان أسهل وأكثر كفاءة من التفاعلات بين البشر. وفقا لإيلون ماسك، سيتجاوز الذكاء الاصطناعي القدرات البشرية بحلول 2025. على عكس عديد من الأدوات ذات الاستخدامات المحدودة (مثل المطرقة، مفيدة لطرق المسامير، لكن ليس لها استخدمات أخرى كثيرة)، فإن التفاعل بين الإنسان والحاسوب سيتضمن حوارا مفتوحا بين الاثنين، مفهوم هذا الحوار يشابه تفاعل الإنسان مع إنسان آخر. هناك عدد كبير جدا من الشركات الناشئة في مجال الذكاء الاصطناعي تعمل على وضع حلول لتقنية المعلومات، بعضها تتيح لك كتابة نصوص واضحة وخالية من الأخطاء، وأخرى تساعدك في العثور على مزيد من المعلومات ذات الصلة بسرعة فائقة. 9 - الطاقة: الاستدامة لم تعد خيارا تقول الدراسة إن العالم بحاجة إلى مزيد ومزيد من الطاقة، لكن مشروطة بأن تحترم المناخ والبيئة والتنوع الإحيائي. هناك عديد من الشركات الناشئة تعمل على إنتاج الطاقة المستدامة، بعضها تحصد الطاقة الحرارية الصادرة من الأرض، وأخرى تطور جيلا جديدا من الألواح الشمسية، وغيرها تجمع ثم تجهز طاقة الرياح، التي تولدها طائرات ورقية ضخمة. 10 - الحوسبة الكمية أو الوعد بالمستحيل الحاسوب الكمي هو ما يعادل أجهزة الحواسيب الكلاسيكية، لكنه يقوم بإجراء حساباته مباشرة باستخدام قوانين فيزياء الكم، وبشكل أساسي، ما يسمى تراكب الحالات الكمية، التي تكسر بسرعة أعلى بكثير الرياضيات المعقدة، التي تكون أغلب أنظمتنا التشفيرية اليوم. لذلك، هي "حواسيب عملاقة" تسرع التقدم في مجالات مثل أمن الفضاء الإلكتروني، وتطوير الأدوية، والنماذج المالية، إلخ. وهناك شركات ناشئة توفر برمجيات كمية للقطاع المالي. أخرى طورت نظام تشغيل يسهل استخدام أجهزة الحواسيب الكمية.