«إي. دي. إف» الفرنسية تعتزم المنافسة على بناء مفاعلين نوويين في السعودية 

قال مصدران مطلعان أمس "إن شركة المرافق الفرنسية "إي.دي.إف" التي تسيطر عليها الدولة تعتزم المشاركة في عطاء لبناء مفاعلين نوويين في السعودية".وبحسب "رويترز"، فإن السعودية، التي تريد تقليص استهلاك النفط المحلي، تدرس بناء القدرة على توليد 17.6 جيجاواط من الكهرباء باستخدام الطاقة النووية بحلول 2032 وأرسلت في طلب معلومات من الموردين العالميين لبناء مفاعلين".وفي ضوء مهلة الرد على طلب المعلومات التي تنتهي بنهاية 2017 أو أوائل 2018، فإن العطاء قد يطرح بحلول منتصف 2018 على أقرب تقدير، لكن الأرجح أن يطرح في نهاية 2018 أو أوائل 2019 وفقا لما ذكره خبراء متخصصون في القطاع.وكانت شركات روسية وكورية جنوبية قالت "إنها تخطط للتقدم بعروض"، وأشارت مصادر إلى أن "وستنجهاوس" الأمريكية المملوكة لـ "توشيبا" تجري محادثات مع شركات أمريكية لتشكيل كونسورتيوم يتقدم بعرض في العطاء.وأجرت "إي.دي.إف" مباحثات مع السعودية بخصوص بيع مفاعلات أوروبية مضغوطة من تصميم أريفا لكنها لم تؤكد علنا أنها ستتقدم بعرض، وقال مصدر مطلع "إن "إي.دي.إف" تريد المشاركة في العملية السعودية".وأضاف المصدر أن "إي.دي.إف" تريد مساعدة مدينة الملك عبد الله للطاقة الذرية والمتجددة، وهي الجهة الحكومية المنوطة بالبرنامج النووي، في إعداد برنامجها النووي الجديد.وأفاد مصدر ثان أن "إي.دي.إف" ستتقدم بعرض في العطاء وأن مسؤولي "إي.دي.إف" زاروا مدينة الملك عبدالله الأسبوع الماضي لبحث طلب المعلومات وتقديم شرح من خلال عرض تقديمي عن المفاعل الأوروبي المضغوط.وفي الشهر الماضي أبلغ مسؤول نووي سعودي مؤتمرا في أبوظبي أنه فيما يتعلق بأول مفاعلين نوويين، فإن المملكة تدرس طرز مفاعلات في نطاق قدرات بين 1000 و1600 ميجاواط.وتبلغ قدرة المفاعل الأوروبي المضغوط، أكبر طراز مفاعل في العالم، 1600 ميجاواط، والمفاعلات الأوروبية المضغوطة التي يتم تصنيعها في فرنسا وفنلندا والصين متأخرة عن موعدها بسنوات وتتجاوز حجم ميزانياتها بمليارات اليوروات.وتأمل "إي.دي.إف" تشغيل مفاعلين على الأقل خلال الفترة بين أواخر 2018 وأوائل 2019، ومن شأن مشاركة "إي.دي.إف" في العطاء السعودي التأكيد على أن الشركة ما زالت تؤمن بنشاط التصدير النووي الذي يتضمن رأسمال ضخما على الرغم من الضغوط التي تتعرض لها ميزانيتها. ويقول مختصون في القطاع "إن "إي.دي.إف"، التي تخلت هذا الشهر عن تعهد بتحقيق أداء إيجابي فيما يتعلق بتدفقات السيولة بحلول 2018، قد تواجه صعوبات لجمع رأس المال اللازم للتقدم بعرض".وخصصت "إي.دي.إف" 18 مليار جنيه استرليني "24 مليار دولار" على شكل ديون وحزمة لتمويل رأس المال من أجل مشروعها لبناء مفاعلين نوويين من المفاعلات الأوروبية المضغوطة في هينكلي بوينت في بريطانيا.وخسرت "أريفا"، و"إي.دي.إف" في عام 2009 عرضا لبناء أربعة مفاعلات نووية في الإمارات لمصلحة "كيبكو" الكورية الجنوبية التى دبرت حزمة تمويل بقيمة 24.4 مليار دولار لذلك المشروع.
