«الصندوق السياحي» يوقع اتفاقية لتأسيس برامج تمويلية لتطوير القطاع بـ 160 مليار ريال 

وقع صندوق التنمية السياحي، أمس، اتفاقية تعاون مع بنك الرياض والبنك السعودي الفرنسي، لتأسيس برامج تمويلية لدعم وتطوير القطاع السياحي بقيمة تصل إلى 160 مليار ريال، وذلك بحضور أحمد الخطيب وزير السياحة رئيس مجلس إدارة الصندوق. ووقع الاتفاقية قصي الفاخري، الرئيس التنفيذي للصندوق وطارق السدحان الرئيس التنفيذي لبنك الرياض وريان فايز العضو المنتدب والرئيس التنفيذي للبنك السعودي الفرنسي. وتتضمن هذه الاتفاقية تحديد سبل التعاون بين الصندوق والبنوك المشاركة من خلال وضع آليات لدعم تمويل المشاريع السياحية في مختلف مناطق المملكة، التي تعد من ضمن جهود الصندوق لتشجيع وتحفيز الاستثمارات في القطاع السياحي ودعم القطاع الخاص بما في ذلك دعم المنشآت الصغيرة والمتوسطة من خلال توفير عدد من المنتجات المالية تتضمن تسهيلات ائتمانية وضمانات مالية متعددة بالشراكة مع البنوك التجارية صممت لتخدم عددا كبيرا من شرائح المستثمرين في القطاع السياحي لتسهيل عمليات التمويل للمشاريع السياحية. وقال الرئيس التنفيذي للصندوق: "تشكل هذه الاتفاقية خطوة أساسية نحو دعم وتطوير المشاريع السياحية في المملكة"، مضيفا أن دور والتزام الصندوق بدعم وتطوير القطاع السياحي مستمر من خلال تحفيز الاستثمار وبناء علاقة متينة مع البنوك والمؤسسات المالية، التي من شأنها إيجاد فرص استثمارية متميزة في المملكة. من جانبه، أوضح الرئيس التنفيذي لبنك الرياض أن هذه الشراكة مع الصندوق، ستعزز دور البنوك في دعم القطاع الخاص ومن ضمنها المنشآت الصغيرة والمتوسطة وتمكين تطوير المشاريع السياحية في المملكة.
