"كفاءة" : استهلاك الطاقة يشكل جزءا كبيرا من ميزانية الأسر السعودية في الصيف 

أكد مدير عام المركز السعودي لكفاءة الطاقة أن استهلاك القطاع السكني يصل إلى 47% من إنتاج المملكة للكهرباء. وقال المهندس أحمد الزهراني خلال كلمة له منتدى الأسرة السعودية المقام اليوم بمدينة الرياض بورقة عمل تضمنت تقديم عدد من الحلول العملية لتخفيض استهلاك الطاقة لدى الأسر السعودية أن الإنفاق على
 وأشار المهندس الزهراني أن مستوى وعي الأسر السعودية بأهمية ترشيد استهلاك الطاقة يشهد اهتماما متزايدا وهناك حلول بسيطة وعملية لترشيد الاستهلاك منها شراء الأجهزة الأكثر كفاءة في استهلاك الطاقة إضافة إلى استهلاك الطاقة يجب أن يكون بشكل أكثر كفاءة وفاعلية. مضيفا : أنعم الله علينا بموارد وفيرة للطاقة شكلت دورا محورياً في تطوير اقتصادنا والواجب علينا استخدام هذه الموارد بطريقة رشيدة.
