«أرامكو» تستحوذ على حصة «شل» في «ساسرف» مقابل 631 مليون دولار 

أعلنت "أرامكو السعودية" اليوم استحواذها على حصة شركة شل العربية السعودية للتكرير المحدودة البالغة 50 في المائة في مشروع مصفاة ساسرف المشترك في مدينة الجبيل الصناعية، وذلك باستثمارات تقدر قيمتها بنحو 631 مليون دولار.
 وحول هذا الاستحواذ، قال المهندس عبدالعزيز القديمي النائب الأعلى للرئيس للتكرير والمعالجة والتسويق في "أرامكو السعودية": "أسهمت الشراكة مع شل في تحقيق إنجازات كبيرة على مستوى الأداء وتوفير المنتجات المكررة. وستحصل أرامكو السعودية على الملكية الكاملة للمشروع، وستقوم بدمجه في محفظة أعمالها المتنامية في قطاع التكرير والمعالجة والتسويق. وستواصل ساسرف أداء دورها الرائد في أعمالنا في مجال التكرير والكيميائيات، ونتطلع إلى تطوير أدائها وقدرتها على المدى الطويل".
 من جهته، أوضح جون آبوت مدير عمليات التكرير والمعالجة والكيميائيات في شركة شل: "ظلت مصفاة ساسرف تمثل نموذجا لشراكة طويلة وناجحة بين شل وأرامكو السعودية، وقد عملت المصفاة بموثوقية عالية، ولديها سجل سلامة رائع، ونحن فخورون بما أنجزناه معا على مدى العقود الأربعة الماضية، وسنواصل استكشاف مزيد من الفرص التجارية الجديدة".
 ويدعم هذا الاستحواذ خطة "أرامكو السعودية" الهادفة إلى تطوير ورفع سعة مصافيها ضمن استراتيجيتها طويلة الأمد لتحقيق النمو في مجال التكرير والمعالجة والتسويق.
 وتطمح "أرامكو" أن تصبح من أكبر شركات الكيماويات وأكبر شركة طاقة متكاملة في العالم، مع خطط للتوسع في عمليات التكرير وإنتاج البتروكيماويات.
 وبالنسبة لشركة شل، فإن البيع يأتي في إطار جهود مستمرة لتحسين مجموعة أعمال ومشاريع التكرير الخاصة بها، وتحقيق التكامل مع المراكز التجارية وقطاع الكيميائيات.
 وذكرت "شل" أن صفقة البيع تأتي "في إطار جهود مستمرة لتحسين مجموعة أعمال ومشاريع التكرير الخاصة بها، وتحقيق التكامل مع المراكز التجارية وقطاع الكيميائيات".
 وباعت "شل" أصولا تتجاوز قيمتها 30 مليار دولار في السنوات الأخيرة بينما تحول الشركة تركيزها صوب الأنشطة منخفضة الكربون مثل الغاز الطبيعي والبتروكيماويات.
 ومن المتوقع أن تنجز صفقة البيع في وقت لاحق من هذا العام وفقا لموافقة الجهات التنظيمية، وتقع مصفاة ساسرف في مدينة الجبيل الصناعية، وتبلغ الطاقة الإنتاجية للمصفاة 305 آلاف برميل يوميا، ومن المنتجات الرئيسة المصنعة فيها غاز البترول المسال، والنفتا، والكيروسين، والديزل، وزيت الوقود، والكبريت.
