تطبيق قواعد الإدراج وقواعد طرح الأوراق المالية والالتزامات المستمرة الأحد القادم 

بناءً على قرار مجلس هيئة السوق المالية رقم 3-123-2017 المنشور في موقع السوق المالية السعودية (الإعلان) بتاريخ 31/12/2017م بشأن اعتماد قواعد طرح الأوراق المالية والالتزامات المستمرة، والموافقة على قواعد الإدراج.
 أعلنت شركة السوق المالية السعودية (تداول) تذكير المشاركين بالسوق أنه سيتم العمل بالقواعد المشار إليها أعلاه ابتداءً من يوم الأحد 15/7/1439هـ الموافق 1/4/2018م.
 وتهدف قواعد الإدراج إلى تنظيم إدراج الأوراق المالية، والالتزامات المستمرة على مُصدري الأوراق المالية المدرجة، وتعليق تداول الأوراق المالية المدرجة، وإلغاء إدراج الأوراق المالية المدرجة، بالإضافة إلى أن قواعد الإدراج تنظم الإشعارات المتعلقة بملكية الأوراق المالية المدرجة أو المصلحة فيها بموجب اللوائح ذات العلاقة ووفقاً للنموذج المتوفر على موقع (تداول).
 هذا وقد عقدت (تداول) ورش عمل توعوية لمصدري الأوراق المالية المدرجة والأشخاص المرخص لهم لمناقشة أحكام ومتطلبات قواعد الإدراج.
 وللمزيد من المعلومات يمكن الاطلاع على قواعد الإدراج، وقواعد طرح الأوراق المالية والالتزامات المستمرة من خلال الروابط الآتية:
