هيئة السوق المالية تنشر التعاميم الصادرة عنها والمتعلقة بالشركات المدرجة على موقعها الإلكتروني 

أوضحت هيئة السوق المالية أنها ستنشر التعاميم الصادرة عنها والموجهة للشركات المدرجة في السوق المالية السعودية على موقعها الإلكتروني.
 وأفادت الهيئة في بيان صحفي لها أن هذه الخطوة تأتي استمراراً لجهودها في تحسين وتطوير كل ما من شأنه تعزيز ثقة المشاركين بالسوق المالية، ولما تمثله ثقة المستثمرين بالسوق من أهمية لنمو السوق وازدهارها، وانطلاقاً من مهمة الهيئة المتمثلة في تنظيم السوق المالية وتطويرها، والعمل على تحقيق العدالة والكفاية والشفافية في معاملات الأوراق المالية.
 وتعمل الهيئة وفقاً لمهامها النظامية على وضع الإجراءات والمبادرات الملائمة التي من شأنها تعزيز مبدأ الإفصاح القائم حالياً وتبني أفضل المعايير الدولية في مجال الحوكمة وتعزيز الممارسات الرشيدة في تطبيقها, إضافة إلى تحقيق قيمة مضافة لأصحاب المصالح كالمستشارين القانونين ومراجعي الحسابات وغيرهم من المتعاملين في السوق المالية، وحماية المستثمرين من خلال التطوير المستمر للممارسات الحالية وتحديداً فيما يتعلق باطلاع الجمهور على أبرز الجوانب التنظيمية المتعلقة بأعمال الشركات المدرجة.
 الجدير بالذكر أن نشر التعاميم يتيح للجمهور الاطلاع على المستجدات التنظيمية التي تنظمها الهيئة وما يترتب عليها من التزامات على الشركات المدرجة، مما يسهم في رفع مستوى الحوكمة وزيادة الوعي للمشاركين في السوق المالية.
