بطالة بريطانيا في أدنى مستوياتها منذ 1975 

بقي معدل البطالة في بريطانيا على نسبة 4.6 في المائة وهو أدنى مستوى له منذ 42 عاما، وأشار مكتب الإحصاءات الوطنية إلى أن ما مجمله 1.53 مليون شخص كانوا مسجلين كعاطلين عن العمل في نهاية نيسان (أبريل) بتراجع 145 ألفا مقارنة بالسنة السابقة.وبحسب "الفرنسية"، فقد سجل معدل التضخم في بريطانيا الشهر الماضى ارتفاعا ليصل إلى أعلى مستوى منذ أربع سنوات يبلغ 2.9 في المائة فيما يؤدي تراجع سعر الجنيه الاسترليني إلى رفع تكاليف الواردات.وخلافا للتوقعات التي رأت قبل سنة أن الاقتصاد البريطاني سيعاني ضعفا حادا بعد اختيار بريكست، بلغ نمو الناتج الداخلي 1.8 في المائة في 2016 وارتفع الاستهلاك، وانخفضت البطالة إلى أدنى مستوى منذ 1975.إلى ذلك، قال جي فيرهوفشتات منسق عملية خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي إن من حق بريطانيا أن تغير رأيها وتختار البقاء في الاتحاد، لكن يجب ألا تتوقع بعد ذلك استمرار إعفائها من جزء من حصتها في موازنة الاتحاد الأوروبي أو مواصلة التمتع بالاستثناءات المُعقدة الممنوحة لها.وأضاف فيرهوفشتات: "بالأمس تحدث الرئيس الفرنسي الجديد إيمانويل ماكرون عن الباب المفتوح وأنه في حال غيرت بريطانيا رأيها ستجد أمامها بابا مفتوحا. واتفق معه على هذا ولكن كما في (أليس في بلاد العجائب) ليست جميع الأبواب متماثلة. سيجدون بابا جديدا وأوروبا جديدة. أوروبا بدون إعفاءات ولا استثناءات مُعقدة بل تتمتع بقوى حقيقية وبالوحدة".ويدعم رئيس الوزراء البلجيكي السابق سياسة التكامل بشكل أوثق بين الحكومات الأوروبية والتنازل عن صلاحيات أكبر لمصلحة بروكسل.
