التجارة الصينية تواجه تحديات غير مسبوقة بسبب تراجع الطلب العالمي 

 قال وزير التجارة الصيني أمس، "إن الطلب العالمي تراجع بشكل كبير بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد، وإن التجارة تواجه تحديات غير مسبوقة". وبحسب "رويترز"، أكد الوزير تشونج شان في مؤتمر صحافي في بكين أن الشركات تمر بوقت عصيب للغاية بسبب التفشي الذي وجه ضربة ضخمة للتنمية الاقتصادية والاجتماعية الصينية. وأضاف "مع انتشار الجائحة عالميا، تراجع الطلب في السوق الدولية بشكل كبير، وتواجه الصين تحديات غير مسبوقة في التجارة الخارجية هذا العام". وزادت صادرات الصين بشكل غير متوقع في نيسان (أبريل) للمرة الأولى هذا العام مع مسارعة المصانع لتعويض فاقد المبيعات بسبب جائحة كورونا، لكن انخفاضا حادا في الواردات يشير إلى أن هناك مزيدا من المشكلات القادمة مع انزلاق الاقتصاد العالمي نحو ركود عميق. وقال تشونج "الشركات الصينية تواجه صعوبات جمة بسبب تأثيرات الجائحة"، مشيرا إلى تقلص التمويل وتراجع الطلبيات والمخاطر المتنامية التي تواجه سلاسل الإمداد. إلى ذلك، سيوفر بدء البرلمان الصيني أعمال دورته السنوية الأسبوع المقبل في قاعة الشعب الكبرى في بكين فرصة للنخب السياسية للدفاع عن طريقة معالجتها لأزمة فيروس كورونا المستجد، والإعلان عن سبل مساعدة الاقتصاد المتعثر. وستتصدر أعمال أهم اجتماع سياسي هذا العام، أزمة تفشي فيروس كورونا، التي بدأت في مدينة ووهان في وسط الصين في كانون الأول (ديسمبر) الماضي، قبل أن تتحول إلى جائحة عالمية. ومن المقرر أن يبدأ المجلس الوطني لنواب الشعب الصيني عقد جلساته في 22 من أيار (مايو) الجاري، بعد أن تم تأجيلها لأكثر من شهرين بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد، ومن المتوقع أن يجتمع نحو ثلاثة آلاف مندوب لحضور الجلسة، التي ستعقد تقريبا في موعد انعقاد الجلسة السنوية نفسها لأعلى هيئة استشارية في البلاد، وهي المؤتمر الاستشاري السياسي للشعب الصيني، ويُعرف الحدثان سويا باسم "الجلستين"، وفقا لـ"الألمانية". وعادة ما يعلن لي كه تشيانج رئيس مجلس الدولة الصيني، هدفا للنمو الاقتصادي في الجلسة البرلمانية، لكن من الممكن أن تمتنع الحكومة عن تحديد رقم هذا العام، وقال يان تان المحلل الاقتصادي من جانبه، "إنه إذا حدث ذلك، فمن المحتمل أن يكون الرقم أقل من 5 في المائة، ليكون بذلك أصغر هدف تم وضعه منذ نحو أكثر من ثلاثة عقود". كما تطرح الحكومة حزمة تحفيز كبيرة، مع الإعلان عن مشاريع جديدة بالفعل في قطاعات البنية التحتية والاستثمار في صناعات التقنية العالية، مثل شبكات الجيل الخامس ومراكز البيانات. وتعيد الاستراتيجية إلى الاذهان الدفعة الاستثمارية الصينية من أجل تجنب آثار الركود العالمي لعام 2008، الذي أدى في نهاية الأمر إلى تضخم الدين العام والخاص. ويقول المراقبون "إن أولوية الاجتماعين ستكون تعزيز ما يتردد حول أن الصين أبلت بلاء حسنا في التعامل مع أزمة فيروس كورونا، في الوقت الذي يسعى فيه القادة في الغرب إلى محاسبة بكين على الدمار الذي تسبب الفيروس في حدوثه في بلادهم".
