نمو الصادرات الكورية الجنوبية بأسرع وتيرة خلال أول 6 أشهر من العام 

أظهرت بيانات نشرت اليوم الأحد أن الصادرات الكورية الجنوبية نمت بأسرع وتيرة خلال أول تسعة أشهر من العام ، وذلك يرجع إلى انتعاش الطلب العالمي.
 وذكرت وكالة يونهاب أن تقرير منظمة التجارة العالمية الشهري أوضح أن الصادرات ارتفعت بنسبة 5ر18% خلال الفترة من يناير إلى سبتمبر الماضيين لتصل إلى 2ر430 دولار، لتصبح كوريا الجنوبية بذلك أكبر سادس دولة تصديرية في العالم.
 وأشار التقرير إلى صادرات الولايات المتحدة الأمريكية نمت بنسبة 2ر6% و الصين بنسبة 5ر7% وألمانيا بنسبة 1ر6% و اليابان بنسبة 9ر7%.
 وأرجعت وزارة التجارة والصناعة والطاقة الكورية الجنوبية ارتفاع الصادرات إلى الانتعاش الاقتصادي في الدول المتقدمة والنامية، وارتفاع الطلب على منتجات تكنولوجيا المعلومات مثل أشباه المواصلات.
 وقالت الوزارة إنه من ناحية أخرى، هناك مخاوف بشأن إمكانية تأثير الحمائية التجارية والغموض الذي يحيط بأسعار النفط على الصادرات الكورية الجنوبية خلال الأشهر المتبقية من العام الحالي.
