3.5 مليار دولار الإيرادات الضريبية الكورية في شهر .. انتعاش اقتصادي وازدهار أسواق الأصول 

ت وزارة المالية الكورية الجنوبية أمس إن الإيرادات الضريبية زادت بمقدار 4.1 تريليون وون "3.5 مليار دولار" في أيلول (سبتمبر) مقارنة بالعام الماضي، وسط انتعاش اقتصادي وازدهار في أسواق الأصول. جمعت الحكومة 26.3 تريليون وون كضرائب في أيلول (سبتمبر)، مقارنة بـ22.2 تريليون وون في العام السابق، وفقا لوزارة الاقتصاد والمالية. وقالت الحكومة إن الإيرادات الضريبية زادت حتى الآن هذا العام مع ارتفاع الدخل الضريبي على الشركات تماشيا مع الانتعاش الاقتصادي، في حين ارتفع الدخل الضريبي على أرباح رأس المال وسط طفرة في سوق الأسهم والعقارات. وفي الأشهر التسعة الأولى من العام، ارتفعت الإيرادات الضريبية بمقدار 59.8 تريليون وون على أساس سنوي إلى 274.5 تريليون وون. ووصل إجمالي دخل الحكومة، بما في ذلك الإيرادات الضريبية، إلى 442.4 تريليون وون، بزيادة 88 تريليون وون عن العام السابق، بحسب "الألمانية". نما إجمالي نفقات الدولة بمقدار 37.2 تريليون وون على أساس سنوي إلى 472 تريليون وون في هذه الفترة، مع زيادة الإنفاق المالي الحكومي لمواجهة التداعيات الاقتصادية للجائحة. وبناء عليه، سجلت كوريا الجنوبية عجزا ماليا 29.6 تريليون وون في فترة التسعة أشهر، تحسنا من عجز 80.5 تريليون وون في العام السابق. وقد بلغت ديون الحكومة المركزية 936.5 تريليون وون حتى نهاية تشرين الأول (أكتوبر)، مقابل 819.2 تريليون وون في نهاية العام الماضي. وتوقعت الوزارة في وقت سابق أن تصل هذه الديون إلى 937.8 تريليون وون هذا العام. من المتوقع أن يتباطأ نمو الإيرادات الضريبية في الربع الرابع، حيث من المرجح أن تأخذ أسعار الأسهم والمنازل هدنة من الارتفاع المطرد. كما أن الحكومة سمحت للأشخاص المتضررين من الجائحة بتأجيل دفع بعض الضرائب إلى أوائل العام المقبل. هذا ومن من المرجح أن تسجل الحكومة نحو 40 تريليون وون من عائدات الضرائب الزائدة لهذا العام. ويسعى الحزب الحاكم إلى تنفيذ خطة لتقديم جولة أخرى من المساعدات النقدية الطارئة لجميع الأشخاص باستخدام عائدات ضريبية زائدة. لكن وزير المالية هونج نام-كي قال إن الحكومة وضعت بالفعل ميزانيات بالاستعانة 31.5 تريليون وون لإنفاقها المالي. وهذا يعني أن فائض الإيرادات الضريبية المتاح لهذا العام سيكون نحو عشرة تريليونات وون. إلى ذلك، أظهر تحليل صادر أمس أن عدد الأشخاص الذين انتقلوا من سيئول إلى مناطق أخرى، زاد باستمرار لعدة أعوام بسبب ارتفاع أسعار المنازل وأسعار "جونسيه"، "وهو نظام استئجار لا يوجد إلا في كوريا الجنوبية، ويدفع المستأجر فيه وديعة مالية كبيرة بدلا من رسوم الإيجار الشهرية". ووفقا لتحليل إحصائيات حركة السكان في كوريا الجنوبية لخدمة المعلومات الإحصائية الكورية KOSIS الذي أجرته شركة الأبحاث العقارية "ريال توداي"، انتقل ما مجموعه 3414397 ساكنا من سيئول إلى مناطق أخرى في الفترة من 2015 إلى 2020. وترك 569066 شخصا في المتوسط سيئول سنويا. وخلال الأشهر التسعة الأولى من هذا العام، انتقل 434209 أشخاص من سيئول إلى مناطق أخرى، وفقا لما نقلته وكالة يونهاب للأنباء. وبحسب الفئة العمرية، شكل الأشخاص في العشرينيات والثلاثينيات من العمر 46 في المائة من إجمالي الأشخاص الذين تركوا سيئول من عام 2015 حتى عام 2020. وجاءت فئة الثلاثينيات من العمر في المركز الأول بـ24.1 في المائة، تليها العشرينيات 22 في المائة، والأربعينيات 14.1 في المائة، والخمسينيات 11.8 في المائة. وقالت "ريال توداي" إنه أصبح من الصعب شراء أو استئجار المنازل في سيئول بالاعتماد على رواتب الموظفين فقط، بسبب زيادة أسعار الشقق وأسعار جونسيه بشكل حاد خلال الأعوام الماضية. وأضافت أن ظاهرة الخروج من سيئول ستتكثف مع توسيع شبكات السكك الحديدية والطرق في المدن المجاورة لسيئول وتحسين إمكانية الوصول إليها. وزاد عدد السكان في المدن الرئيسة المجاورة لسيئول بوتيرة سريعة. وارتفع عدد السكان في مدينة هانام في العام الماضي 92.8 في المائة بمقارنة بعام 2015. كما ارتفع عدد السكان في مدن هواسونج "55.5 في المائة" وكيمبو "45 في المائة" وشيهونج "33.8 في المائة" وكوانغجو في إقليم كيونجكي "32.4 في المائة".