حجز 20 % من إيرادات شركات الحج لضمان سرعة إعادة قيمة الحجوزات الملغاة 

قررت وزارة الحج والعمرة، حجز مبلغ يعادل 20 في المائة من الإيرادات المتوقعة لكل منشأة، بهدف ضمان سرعة إعادة قيمة حجوزات المواطنين والمقيمين الملغاة بعد طباعة التصاريح.
 وبحسب تعميم – اطلعت "الاقتصادية" عليه -، فإنه فور إغلاق باب الحجوزات والانتهاء من إعادة مبالغ الحجوزات الملغاة إلى أصحابها وفقا لسياسة الإلغاء المعتمدة من الوزارة، سيتم تحويل المتبقي من المبلغ المحجوز إلى المنشأة.
 واعتمدت وزارة الحج والعمرة سياسة إلغاء الحجوزات في المسار لهذا العام، حيث إن تقديم طلب إلغاء الحجز وتنفيذه قبل طباعة تصريح الحج تتم من خلال تسجيل الطلب في بوابة المسار الإلكتروني، أما إذا كان الطلب بعد طباعة تصريح الحج، فإن إتمام عملية الإلغاء واسترجاع قيمة الحجز تتم بعد قيام صاحب الحجز بإلغاء التصريح.
 من جهة أخرى، يقف الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة رئيس لجنة الحج المركزية، اليوم، ميدانيا على جاهزية القطاعات ذات العلاقة لاستقبال وخدمة ضيوف الرحمن لموسم حج العام الجاري، حيث يدشن أكبر مشروع نفذته وزارة الشؤون الإسلامية لمعالجة وتطوير وتحديث أنظمة التكييف وتنقية الهواء في مسجدي نمرة والخيف.
 ويأتي ذلك لدى زيارة أمير منطقة مكة المكرمة للمشاعر المقدسة للوقوف من كثب على الاستعدادات التي اتخذتها القطاعات لتقديم أفضل الخدمات لضيوف الرحمن القادمين لأداء مناسك الحج في يسر وأمن وطمأنينة.
 إلى ذلك، قدمت وزارة الشؤون الإسلامية ممثلة في الأمانة العامة لبرنامج ضيوف خادم الحرمين الشريفين ستة آلاف شريحة جوال هدايا لضيوف البرنامج، بهدف التسهيل عليهم للتواصل مع ذويهم، بالتعاون مع إحدى شركات الاتصالات المحلية لتقدم خدماتها ومنتجاتها وعروضها الجديدة، وذلك بوجودها في مقرات إقامة ضيوف خادم الحرمين الشريفين.
 وتقدم الشركة المشغلة من خلال شرائح الجوال عديدا من الخدمات تشمل 30 دقيقة مجانية داخل الشبكة و60 دقيقة خارجها، و50 مكالمات دولية، و4 جيجا بايت.
 وتهدف الوزارة من خلال هذه الخدمة المقدمة لضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين إلى تمكينهم عند زيارتهم إلى المملكة لأداء مناسك الحج من البقاء على اتصال مع أهلهم وأصدقائهم في بلدانهم طوال فترة الزيارة.
