13 مليار دولار صفقات تجارية بين لندن وبكين 

غادرت تيريزا ماي رئيسة الوزراء البريطانية الصين أمس في نهاية زيارة تجارية استغرقت ثلاثة أيام بعدما أبرمت صفقات تجاوزت قيمتها 9.3 مليار جنيه استرليني (13.26 مليار دولار) من شأنها أن توفر أكثر من 2500 وظيفة في أنحاء المملكة المتحدة. وبحسب "رويترز"، فإن بريطانيا تحاول إعادة طرح نفسها كدولة تجارية تنافس على الساحة العالمية بعد استفتاء أُجري عام 2016 وانتهى بقرار بالخروج من عضوية الاتحاد الأوروبي. وتأتى الصين، ثاني أكبر اقتصاد في العالم، على رأس قائمة الدول التي تريد بريطانيا توقيع اتفاق للتجارة الحرة معها، وخلال كلمتها على هامش قمة أعمال في مدينة شنجهاي الصينية عاصمة البلاد التجارية، قالت ماي إن الاستثمار الصيني يساعد بريطانيا على تطوير البنية التحتية وإيجاد فرص عمل، حيث تستورد نحو 50 ألف شركة بريطانية سلعا من الصين وتبيع أكثر من عشرة آلاف شركة بضائعها إلى البلد الآسيوي.وأوضح ليام فوكس وزير التجارة الدولية في بيان "الاتفاقات، التي وقعت هذا الأسبوع وتتجاوز قيمتها تسعة مليارات جنيه استرليني تظهر طلبا واضحا على السلع والخدمات البريطانية. وسنواصل تطوير هذه العلاقة القيمة التي تفيد الشركات البريطانية في جني 59 مليار جنيه من التبادل التجاري سنويا. ومن المتوقع زيادة هذا الرقم في ظل توقيع مزيد من الاتفاقات".وقال فوكس لهيئة البث البريطاني (بي بي سي) إن ماي "تلقى احتراما وتقديرا خارج بلدها أكثر مما تلقاه في بلدها وحزبها"، مضيفا أنه من المهم التركيز على الجوانب الإيجابية من الزيارة وفرص الاستثمار، التي في النهاية تصب في صالح بريطانيا وتساعدها على مفاوضات الخروج من الاتحاد الأوروبي.
