رئيسة المفوضية الأوروبية تقترح تعزيز أهداف المناخ بحلول 2030 

يتوقع أن تكشف رئيسة المفوضية الأوروبية، أورسولا فون دير لاين، عن رؤيتها بشأن اتفاق مناخي أكثر طموحا اليوم، حيث من المقرر أن تقترح أن يوقع التكتل على اتفاق لخفض الانبعاثات المسببة للاحتباس الحراري بنسبة 55% على الأقل بنهاية العقد الجاري.
 وبحسب المفوضية، من المفترض أن يرسم أول خطاب لها حول حالة الاتحاد "بوصلة المستقبل". وعادة ما يستخدم رؤساء المفوضية الأوروبية، وهي الذراع التنفيذية للاتحاد الأوروبي، الخطاب أمام المشرعين في الاتحاد الأوروبي لتقديم سياسات ومقترحات كبيرة.
 وبحسب "الألمانية" قالت مصادر في الاتحاد الأوروبي، إن أحد تلك الأهداف بالنسبة إلى فون دير لاين  هو خفض الانبعاثات من 40%  إلى 55% على الأقل مقارنة بمستويات عام 1990.
 وفي المقابل، يقول خبراء البيئة إن نسبة 55% ليست كافية لتحقيق هدف التخلص من الكربون بحلول عام 2050.
 ومن المتوقع أيضا أن تتناول فون دير لاين مسألة الهجرة في أعقاب الحريق الذي نشب في مخيم موريا للاجئين في اليونان.
 بالإضافة إلى ذلك، من المرجح أنها ستحاول كذلك حشد الدعم لحزمة ميزانية وتعافي ضخمة بقيمة 8ر1 تريليون يورو (1ر2 تريليون دولار) وافقت عليها عواصم الاتحاد الأوروبي الـ27 في يوليو.
  
