أعلى مستوى لها في عامين .. "بتكوين" تقفز فوق مستوى 17 ألف دولار 

قفزت عملة بتكوين المشفرة فوق 17 ألف دولار اليوم لتلامس أعلى مستوى لها في أكثر من عامين وأرجع مستثمرون المكاسب إلى الاعتقاد بأنها تتمتع بمزايا مقاومة للتضخم وتوقعات بأن تحظى بقبول أوسع بحسب "رويترز"
 وقفزت بتكوين أول وأكبر العملات الرقمية 4.5 في المائة إلى 17479 دولارا وهو أعلى مستوى لها منذ يناير 2018. وبلغت مكاسب بتكوين هذا العام أكثر من 130 في المائة وهي الآن مرتفعة بأكثر أربعة أضعاف من مستوياتها في مارس. وكانت بتكوين قد سجلت أعلى مستوى لها على الإطلاق عند 19666 دولارا في ديسمبر 2017 بفعل موجة شراء محمومة غذاها مستثمرو التجزئة.
