إلزامية علامة الجودة على الحديد والغاز .. يناير المقبل 

قال المهندس عبدالله القحطاني، نائب محافظ الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، إن الهيئة ستعتمد تطبيق إلزامية علامة الجودة على حديد البناء للمنازل والجهات الحكومية، والغاز، وبعض ألعاب الأطفال لحساسيتها، وبعض المواد الأخرى الخطيرة على حياة البشر، وذلك اعتبارا من كانون الثاني (يناير) المقبل.
 وأكد لــ" الاقتصادية" أنه لن يسمح بعرض وبيع أي منتج من تلك المنتجات إلا بعد الحصول على علامة الجودة، وأي مخالفة للأنظمة واللوائح، سيتم رصدها والرفع بها للجهات ذات الاختصاص. واوضح القحطاني، خلال فعاليات الملتقى الثاني للمواصفات في الصناعة، الذي أقامته الهيئة في فرعها في المنطقة الشرقية بالتزامن مع الاحتفال باليوم العالمي للمواصفات تحت عنوان "المواصفات القياسية تجعل المدن أكثر ذكاءً "، بحضور طامس العتيبي، مدير فرع الهيئة في الشرقية، وعدد من مديري الشركات والمختصين، أن إلزامية علامة الجودة ستكون على سلع ومواد أخرى، ولكن بالتسلسل حسب الأهمية والخطورة على حياة البشر، وذلك ضمن برنامج سلامة المنتجات، مضيفا أن هناك أكثر من 90 في المائة من الصناعات والمواد الأخرى غير ملزمة عليها علامة الجودة حاليا، ولكن ستقوم الهيئة بالتنسيق مع الجهات ذات الاختصاص لدراسة تلك المواد، وإلزام تطبيق علامة الجودة على تلك المصنوعات حفاظا على سلامة البشر.
 وبين، أن منح علامة الجودة لشركات مصانع المياه ليس من اختصاص الهيئة السعودية، بل من هيئة الغذاء والدواء بعد الرجوع للهيئة لمطابقتها للشروط.
