رويترز: أرامكو في صدارة المهتمين بشراء وحدة تركية من أو.ام.في 

قالت مصادر مطلعة إن من المعتقد أن شركة أرامكو تتصدر المهتمين بشراء شركة بترول أوفيس التركية العاملة في قطاع محطات الوقود من مجموعة أو.ام.في النفطية النمساوية.
 وقال أحد المصادر الذي طلب عدم نشر اسمه إن أرامكو قدمت عرضا وفي انتظار النتيجة.
 وقال متحدث باسم أو.ام.في إن الشركة تلقت عروضا مؤكدة لشراء بترول أوفيس التي حققت مبيعات بنحو عشرة مليارات يورو (10.5 مليار دولار) في 2015 لكنه أحجم عن ذكر تفاصيل.
 وقال متحدث باسم أرامكو السعودية إن الشركة لا تعلق على الشائعات أو التكهنات. وقالت مصادر أخرى مطلعة إن شركة سوكار النفطية الحكومية في أذربيجان قدمت عرضا أيضا.
 ويوفر تملك عدد كبير من محطات البنزين في تركيا لسوكار منفذا طبيعيا لبيع منتجات مصفاة ستار التي تبنيها في تركيا وتتطلع إلى الانتهاء منها العام المقبل. وفي أكتوبر تشرين الأول الماضي استحوذت سوكار على منشأة ألياجا للتخزين في تركيا من أو.ام.في.
 وكانت أو.ام.في قالت الشهر الماضي إنها تتوقع الانتهاء من بيع بترول أوفيس في 2017.
 وقال سداد الحسيني المسؤول التنفيذي السابق لدي أرامكو السعودية إن بترول أوفيس توفر منفذا آمنا على المدى الطويل للمنتجات المكررة في سوق ملاصقة لعمليات أرامكو.
 وتعتزم أرامكو زيادة الطاقة التكريرية إلى ما بين ثمانية وعشرة ملايين برميل يوميا من نحو 5.4 مليون في الوقت الحالي كي تصبح أقرب إلى أسواقها الرئيسية وتزيد حضورها في قطاع التكرير العالمي.
 كانت أو.ام.في قالت العام الماضي إنها ستعرض وحدتها التركية للبيع في إطار مسعى للتركيز على أنشطة المنبع في إنتاج النفط والغاز وكذلك أنشطة المصب المتكاملة للتكرير والبيع والتوزيع.
