الشركة المالكة توكيل بيتزا هت في أمريكا تتقدم بطلب إعلان إفلاسها 

تقدمت شركة إن بي سي إنترناشيونال، المالكة لتوكيل مطاعم بيتزا هت في الولايات المتحدة الأمريكية، بطلب للإعلان عن إفلاسها، بعدما زادت تأثيرات إجراءات الإغلاق من الضغوط التنافسية على قطاع المطاعم. ووفقا لـ"الألمانية"، ذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أن الشركة تقدمت بطلب للحماية في محكمة تكساس الجزئية الجنوبية أمس. وكانت الشركة قد افتتحت أول مطعم لبيتزا هت عام 1962، كما أنها تدير أكثر من 1225 مطعم بيتزاهت وأكثر من 385 مطعما لسلسلة "وينديز" للوجبات السريعة في أمريكا. وتعاني الشركة ارتفاع تكلفة العمالة والطعام، في الوقت الذي تحاول فيه التوسع في أعمال توصيل الطلبات للمنازل.
