رئيس هيئة الإحصاء: ارتفاع معدل المشاركة الاقتصادية على مستوى السعودية بمعدل 56.5% 

أظهرت نتائج نشرة سوق العمل للربع الرابع لعام 2016م الصادرة عن الهيئة العامة للإحصاء، ارتفاع معدل المشاركة الاقتصادية على مستوى المملكة بمعدل بلغ (56.5%) مقارنة بالربع الثالث من عام 2016 الذي سجل معدل بلغ (55.3%), كما أظهرت نتائج مسح القوى العاملة أنَّ معدل المشاركة الاقتصادية للسعوديين بلغ (42.2%), وبلغ المعدل بين السعوديين الذكور (64,6%), وبين الإناث (19,3%).
 أوضح ذلك رئيس الهيئة العامة للإحصاء الدكتور فهد بن سليمان التخيفي خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم، بمقر الهيئة بمناسبة إصدار نشرة سوق العمل للربع الرابع لعام 2016م، مبينًا أن النتائج أشارت إلى أن أعلى معدل للمشاركة الاقتصادية للسعوديين قد بلغ (63,7%) بين الأفراد الذين أعمارهم بين (25 - 39) سنة، وأنَّ معدل المشاركة الاقتصادية كان الأعلى بين السعوديين الحاصلين على شهادة دبلوم دون الجامعة حيث بلغ المعدل (83,5%) يليه الحاصلون على شهادة التعليم الجامعي فما فوق بمعدل بلغ (78,2%).
 وأفاد الدكتور التخيفي أن النتائج من واقع مسح القوى العاملة أظهرت أن معدل البطالة للسعوديين بلغ (12.3% ) بارتفاع طفيف مقارنة بالربع الثالث من عام 2016 ، الذي كان (12.1% )، فيما بلغ معدل البطالة لإجمالي السكان ( سعوديين وغير سعوديين) (5.6% ) بانخفاض طفيف مقارنةً بمعدل البطالة للربع الثالث من عام 2016.
 وفيما يتعلق بمعدل التشغيل بين أنه قد ارتفع مقارنة بالربع الثالث من عام 2016 حيث بلغ (94.4%), وبلغ معدل التشغيل للمشتغلين السعوديين (87.7%) بانخفاض طفيف مقارنةً بمعدل التشغيل للسعوديين للربع الثالث من عام 2016.
 وكشف أن النشرة للمرة الأولى تضمنت بيانات المشتغلين والباحثين عن عمل من السجلات الإدارية التي أوضحت أن نسبة الذكور السعوديين الباحثين عن عمل (19.4% ) والإناث (80.6 %) من إجمالي السعوديين الباحثين عمل للربع الرابع 2016، مفيدًا أن أعلى نسبة للباحثين عن عمل السعوديين تركزت في الفئة العمرية (27-36) حيث بلغت (52.8%) .
 وطورَّت الهيئة العامة للإحصاء ( GaStat ) نشرة نتائج مسح القوى العاملة، وأطلقت عليها ( نشرة سوق العمل )، حيث تتضمن النشرة للمرة الأولى نتائج مسح القوى العاملة، وبيانات سوق العمل من واقع السجلات الإدارية لدى الجهات ذات العلاقة : (وزارة العمل والتنمية الاجتماعية ووزارة الخدمة المدنية والمؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية وصندوق تنمية الموارد البشرية ومركز المعلومات الوطني)، التي تشمل بيانات المشتغلين والباحثين عن عمل.
 وأوضحت الهيئة العامة للإحصاء ضمن نشرتها المفصلة أن معدل المشاركة الاقتصادية في مسح القوى العاملة هو مؤشر يقيس مشاركة السكان في سن العمل (15سنة فأكثر) في القوة العاملة مشتعلين أو متعطلين, وهو عبارة عن نسبة قوة العمل إلى السكان (15سنة فأكثر), ومعدل البطالة هو مؤشر يقيس نسبة المتعطلين إلى إجمالي قوة العمل ومعدل التشغيل هو مؤشر يقيس نسبة المشتغلين إلى إجمالي قوة العمل.
