445 دعوى متوسطا يوميا لمطالبات مالية ضد متعثرين في تسديد الديون 

بلغ عدد دعاوى المطالبات المالية التي استقبلتها المحاكم السعودية نحو 13784 دعوى حقوقية ضد متعثرين في تسديد الديون، وذلك خلال شهر أيار "مايو" الماضي، وذلك بمعدل يقارب 445 قضية يومياً.وبحسب إحصائية عدلية اطلعت "الاقتصادية" عليها، تصدرت محاكم منطقة الرياض النسبة الأعلى من تلقيها هذه القضايا بـ 4012 دعوى، وبنسبة 30 في المائة، بزيادة تقارب 5 في المائة عن شهر "أبريل" الماضي.ويقدر عدد الدعاوى التي استقبلتها محاكم منطقة مكة المكرمة 2951 دعوى في المرتبة الثانية، تليها المنطقة الشرقية بـ 2311 دعوى ثالثاً، وعسير رابعاً بـ 1922 دعوى.واستقبلت محاكم منطقة المدينة المنورة 950 دعوى، تليها القصيم بـ 611 دعوى، ومنطقة تبوك بـ 501 دعوى خلال الفترة نفسها. يأتي ذلك وسط شروع وزارة العدل بالتنسيق مع وزارة الداخلية ممثلة في إدارة الجوازات لمنح قضاة التنفيذ صلاحيات منع المماطلين من دفع حقوق الآخرين من السفر بشكل مباشر وفوري.وتعكف الوزارة على إيجاد آليات واضحة وجلية وعلمية من أجل تيسير أعمالها، لتقديمها للمستفيدين في مجال التوثيق في كافة الدوائر الشرعية التابعة لها، من كتابات عدل أولى وثانية، ومحاكم تقوم بأعمال كتابات العدل.إلى ذلك أقرت وزارة العدل حصر المجلس اختصاصها بنظر الدعاوى المالية الداخلة في اختصاص المحكمة العامة التي لا تزيد مبالغها المالية على 20 ألف ريال. جاء ذلك بهدف سرعة الإنجاز والفصل في هذه القضايا، فقرر المجلس استنادًا إلى اختصاصه المسند إليه في نظام المرافعات الشرعية أن تكون الأحكام الصادرة من عموم المحاكم في هذه الدعاوى المالية التي لا تزيد قيمتها على هذا المبلغ، من الدعاوي التي لا تقبل الاعتراض بالاستئناف مرافعة أو تدقيقا، وذلك دون إخلال بضمانة التدقيق لدى الاستئناف بما يتعلق بالأحكام الغيابية وأحكام المتعلق بممثل الوقف والوصية والقاصر عن سن البلوغ أو الرشد.ووفقا للقرار الجديد تخضع إجراءات نظر الدعاوى في القضايا المشمولة باختصاص الدوائر الجزئية في المحاكم العامة لأحكام محددة أبرزها أن تفصل الدائرة في القضية المحالة إليها في الموعد المحدد، ولا يؤجل نظر الدعوى عن الجلسة المقررة لها إلا عند الضرورة، مع بيان سبب التأجيل في محضر القضية، ولمدة لا تزيد على عشرة أيام. كما أنه لا يجوز تأجيل الدائرة للجلسة لذات السبب أكثر من مرة، وأن يحدد لكل دائرة عدد 30 جلسة يوميا.كما وجه المجلس الأعلى للقضاء بإجراء دراسة عاجلة لوضع الدوائر الجزئية في المحاكم العامة في: الدمام، بريدة، تبوك، الخبر، الأحساء، جازان، سكاكا، الطائف، القطيف، خميس مشيط، حائل، نجران، أبها، والباحة، وذلك في ضوء إحصاءات هذه الدوائر واحتياجات المحكمة، وبإشراك رؤساء المحاكم العامة المعنية، والرفع بالتوصيات للمجلس الأعلى للقضاء.
