الهند تفرض رسوما جمركية انتقامية على 28 سلعة أمريكية 

تفرض الهند رسوما جمركية "انتقامية" على 28 سلعة أمريكية اعتبارا من اليوم الأحد بعد أن سحبت واشنطن بعض الامتيازات التجارية في وقت سابق من الشهر الجاري، في خطوة من المتوقع أن تؤدي إلى تفاقم التوترات التجارية بين البلدين.
 ووفقا لإخطار صدر عن الحكومة في دلهي مساء السبت، فإن الرسوم الجمركية الإضافية ستدخل حيز التنفيذ اعتبارا من يوم الأحد. وستؤثر هذه الخطوة على المصدرين الأمريكيين لسلع محددة مثل المكسرات والعدس والتفاح، مما يجعل هذه السلع أكثر كلفة في السوق الهندية.
 وبمقتضى الإخطار الصادر عن وزارة المالية، سيجري "فرض رسوم انتقامية على 28 سلعة منشؤها أو مصدرة من الولايات المتحدة الأمريكية" مع الحفاظ على السعر الحالي لهذه السلع بالنسبة لجميع الدول الأخرى.
 وأعلنت الهند لأول مرة عن زيادة الرسوم الجمركية في حزيران/يونيو 2018 ، ردا على قرار الولايات المتحدة بزيادة الرسوم الجمركية بشكل كبير على المنتجات الهندية مثل الصلب والألومنيوم، لكنها أجلت الموعد النهائي لرفع الرسوم الجمركية أكثر من مرة، لكن المهلة الحالية انتهت اليوم الأحد.
 ويأتي قرار الهند بشأن زيادة الرسوم الجمركية قبل زيارة وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو المقررة إلى الهند في الأسبوع الأخير من شهر حزيران/يونيو الجاري.
 وكان بومبيو قد قال، في تصريحات خلال اجتماع لمجلس الأعمال الأمريكي الهندي مؤخرا في واشنطن، إنه من المرجح طرح "بعض الموضوعات الصعبة" خلال زيارته إلى نيودلهي، بما في ذلك برنامج نظام الأفضليات المعمم.
 وقال بومبيو: "ما زلنا منفتحين على الحوار، ونأمل أن يتخلى أصدقاؤنا في الهند عن حواجزهم التجارية ويثقون في القدرة التنافسية لشركاتهم".
 ومن المتوقع أن يتم مناقشة قضايا الولايات المتحدة التجارية مع الصين والهند ودول أخرى خلال اجتماع قادة مجموعة العشرين المقرر عقده في مدينة أوساكا باليابان نهاية هذا الشهر، حيث من المقرر أن يشارك في القمة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب ورئيس الوزراء الهندي ناريندرا مودي.
