100 مليار دولار خسائر الاقتصاد الأمريكي سنويا جراء ارتفاع درجات الحرارة 

د درجات الحرارة المرتفعة في الولايات المتحدة حياة العمال الزراعيين واقتصاد البلد على حد سواء، فهذا العام تراجع العمل بسبب القيظ، على ما تفيد إيرما جوميز التي تعمل في مجال الزراعة في كاليفورنيا منذ نحو عشرة أعوام. ووفقا لـ"الفرنسية"، تروي جوميز التي فقدت زميلة لها وعيها في الحقل أمام عينيها وفارقت الحياة من شدة الحر "الأمر هائل بالفعل وهو قد يحصل لأي منا". وتضع هذه العاملة قناعا يقيها من دخان الحرائق الحرجية الذي يغطي المنطقة بضباب يميل إلى الحمرة. ويؤدي العمل في حرارة شديدة إلى إبطاء الحركة والإصابة بالتعب والارتباك والإغماء، فضلا عن التسبب بارتفاع في حرارة الجسم قد يكون قاتلا أحيانا. وتشير التقديرات إلى أن "الحرارة المرتفعة قد تتسبب في كاليفورنيا وحدها بالآلاف من حوادث العمل سنويا"، على ما قال جيسونج بارك عالم المناخ في جامعة كاليفورنيا. وقد تعذر على إيرما جوميز (37 عاما) العمل لثماني ساعات في اليوم هذا الصيف، فكسبت 1700 دولار في الشهر، أي أقل بنحو 700 دولار من الفترة عينها العام الماضي. ويوازي هذا الفارق بالنسبة لها الإيجار الذي تدفعه. وتقول كريستينا دال التي شاركت في إعداد دراسة لحساب منظمة "يونيون أوف كونسرند سايينتيستس" غير الحكومية إنه "في مجالات كثيرة من الزراعة، يتلقى العمال أجرا بالساعة أو المهمة، وإذا ما أخذوا استراحات، لا يدفع لهم، الأمر الذي يؤثر في وضعهم المالي". ولا تقتصر التداعيات على العمال فحسب بل هي تطول الاقتصاد برمته، بحسب دراستين حديثتين، فالبلد يفقد أصلا 100 مليار دولار في العام بسبب تراجع الإنتاجية نتيجة القيظ، وفي غياب تدابير للحد من احترار الكوكب، قد تبلغ هذه الخسائر 500 مليار دولار في 2050، بحسب تقرير صدر في أواخر آب (أغسطس) عن مركز التكيف التابع لمؤسسة أدريين أرشت-روكفيلر. وتقول كاثي بوجمان ماكلود مديرة المركز "عندما يكون الشخص أبطأ وتيرة وبحاجة إلى تناول مشروبات منعشة والاحتماء في الظل، تتراجع الإنتاجية من دون شك". وقد سجل البلد حرارة قياسية في بعض المناطق الصيف الماضي ومن المتوقع أن يتفاقم الوضع، وفق "يونيون أوف كونسرند سايينتيستس". ويعمل ثلاثة ملايين أمريكي أسبوعا واحدا على الأقل في حرارة تتخطى 37.7 درجة مئوية، معرضين حياتهم للخطر. وإذا ما استمر الأمر على هذا المنوال بحلول منتصف القرن، سيعمل نحو 18.4 مليون شخص لأكثر من أسبوع في حر شديد، ما يستلزم مزيدا من الاستراحات للحفاظ على صحتهم. وتقول كريستينا دال "كل فرد، بغض النظر عن منصبه، سيتأثر بتداعيات تراجع الإنتاجية، وهؤلاء الأشخاص "يزرعون قوتنا ويحصدونه ويسلمون الطرود ويسهرون على صيانة مبانينا وطرقنا وجسورنا". وخلصت الدراستان إلى أن الأولوية ينبغي أن تكون لتخفيض انبعاثات غازات الدفيئة لاحتواء الاحترار المناخي. لكن بانتظار بلوغ الهدف المنشود، يوصي الخبراء بالاعتناء بالعاملين، وبالإجمال، لا بد من توفير ثلاثة عناصر لهم هي "المياه والظل والراحة"، بحسب كريستينا دال. وتقر كاثي بوجمان ماكلود بأن "الحر يقتل الأمريكيين أكثر من أي ظاهرة مناخية أخرى". وتؤيد الخبيرتان اعتماد قانون فيدرالي ينص على مزيد من تدابير الحماية وأيضا استراحات مدفوعة الأجر. وتقول دال إن "الهدف هو ألا يضطر العاملون إلى الاختيار بين صحتهم ورواتبهم". وقد أعلن البيت الأبيض في أيلول (سبتمبر) عن مشروع قانون لحماية العمال، غير أن المسار التشريعي يستغرق وقتا طويلا. وكاليفورنيا ومينيسوتا وواشنطن هي الولايات الوحيدة التي اعتمدت قواعد في هذا الخصوص تلزم مثلا الشركات توفير المياه والظل للعمال في أيام القيظ. وفي حال بلغت الحرارة مستويات لا تطاق، ينبغي لها التوقف بالكامل عن العمل. ويقوم أحد الحلول البديلة في مجال الزراعة بتشغيل العمال ليلا أو فجرا، لكن هذا الخيار محفوف بدوره بتحديات. فإيرما جوميز مثلا تخسر أيام عمل عندما لا تجد من يعتني بابنتها في ساعات الصباح الأولى. وأقرت "الوضع مقلق ونحن لا ندري كيف ستكون الحال العام المقبل". وتراجعت مداخيل الأمريكيين بنقطة مئوية كاملة في أيلول (سبتمبر) مع انقضاء مهلة البرامج المرتبطة بالوباء، لدعم العاطلين عن العمل هذا الشهر، وفق بيانات أصدرتها وزارة التجارة أخيرا. وفيما تجاوز التراجع في الدخل التوقعات، أشار تقرير الوزارة إلى أن الإنفاق على الاستهلاك الشخصي ازداد بنسبة أفضل من التوقعات بلغت 0.6 في المائة، في وقت وجه فيه المستهلكون أموالهم إلى خدمات مثل الرعاية الصحية والمطاعم والفنادق. وكتبت ليديا بوسور من "أكسفورد إيكونوميكس"، "مع اقترابنا من 2022، يكتسب الاقتصاد زخما، ومن شأن تحسن الوضع الصحي وزيادة الحركة وتحسن اتجاهات التوظيف والوضع المالي الصلب للعائلات أن تدعم نمو استهلاك الزبائن"، متوقعة أداء قويا في الربع الأخير من 2021. وفي الأثناء، ارتفع مؤشر الإنفاق على الاستهلاك الشخصي 4.4 في المائة في أيلول (سبتمبر) مقارنة بالشهر ذاته العام الماضي، وهو معدل أعلى بقليل من ذاك المسجل في آب (أغسطس) في وقت تحاول فيه أكبر قوة اقتصادية في العالم التعامل مع الطلب القوي فيما أدت مشكلات سلاسل الإمداد إلى ارتفاع معدلات التضخم. وكان ارتفاع المؤشر الأعلى منذ كانون الثاني (يناير) 1991، لكن إذا تم استثناء أسعار الغذاء والطاقة المتقلبة، فتبقى الزيادة السنوية على حالها عند 3.6 في المائة في أيلول (سبتمبر). وجاء تراجع المداخيل مع انتهاء البرامج التي وضعتها الحكومة الأمريكية لدعم العاطلين عن العمل منذ مدة طويلة والعمال اليوميين خلال الوباء. كما أشار التقرير إلى إلغاء برامج تشمل شيكات تحفيز كانت تقدمها الحكومة والدعم للعاملين في قطاع الصحة والقروض إلى الأعمال التجارية الصغيرة. وازداد الإنفاق 93.4 مليار دولار في المجمل وهو مبلغ تم تخصيص 63.6 مليار دولار منه للخدمات و29.9 مليار للمنتجات. وكان الأطباء وغيرهم من العاملين في مجال الرعاية الصحية والمطاعم والفنادق ممن استفادوا من الإنفاق على الخدمات. وأفادت البيانات أن الطعام والشراب إضافة إلى منتجات الصيدلة والوقود، التي ارتفعت أسعارها هذا العام مع ارتفاع أسعار الطاقة العالمية، كانت من بين المنتجات الأكثر جذبا الشهر الماضي. وارتفع مؤشر الإنفاق على الاستهلاك الشخصي 0.3 في المائة على أساس شهري، وهو المستوى نفسه المسجل في آب (أغسطس). وباستثناء أسعار الغذاء والطاقة، بلغت النسبة 0.2 في المائة، أي أقل بقليل من المستوى المسجل قبل شهر. وزاد إنفاق المستهلكين الأمريكيين بقوة في أيلول (سبتمبر) لكنه تأثر جزئيا بارتفاع الأسعار مع استمرار ارتفاع التضخم وسط نقص في السيارات والسلع الأخرى بسبب القيود على الإمدادات العالمية. إلى ذلك، أعلنت المنظمة العالمية للأرصاد الجوية أمس، أن الأعوام السبعة الممتدة بين 2015 و2021 كانت أكثر الأعوام حرا تسجل حتى الآن معتبرة أن المناخ العالمي دخل في المجهول. وقال الأمين العام للأمم المتحدة أنطونيو جوتيريش في بيان إن هذا التقرير السنوي حول وضع المناخ "يكشف أن كوكب الأرض يتحول أمام أعيننا" ويجب أن يشكل مؤتمر المناخ "كوب 26" الذي افتتح الأحد في جلاسكو "منعطفا حاسما للبشرية والكوكب".