قانون جديد للمحروقات يثير جدلا في الجزائر 

أثارت مصادقة مجــــلس الوزراء الجزائري برئاسة الرئــــيس المؤقت عبد القادر بن صالح، على قانون المالية 2020 وقانون المحروقات أمس جدلا حادا في الشارع الجزائري. وبحسب "الألمانية"، شهدت الجزائر أمس حالة من الغضب الشديد، حيث يرى الآلاف الذين خرجوا للاحتجاج أن القانون الجديد "يرهن البلاد في أيادي أجنبية لأعوام مقبلة"، معتبرين أنه يشكل رضوخا للشركات الأجنبية في هذا البلد الغني بالنفط.وجاء في البيان الحكومي أن "مراجعة النظام القانوني الحالي للمحروقات، ولا سيما على المستوى التعاقدي والجبائي، بات ضرورة حتمية مع تقلص كميات الإنتاج في ظل التزايد المطرد للاستهلاك الوطني في هذا المجال". وتابع "في حال استمرار المنظومة القانونية الحالية نفسها سنكون أمام عجز هيكلي بين العرض والطلب الوطنيين بدءا من 2025". ويناقش المضمون مشروع القانون منذ أسابيع، وأشار محمد عرقاب، وزير الطاقة الأسبوع الماضي إلى محادثات مع "شركات كبرى"، وتحدث عن وجود "نقطتين مهمتين" يجب العمل على تحسينهما في القانون. وتنتج الجزائر 1.2 مليون برميل نفط في اليوم، وتمثل عائدات المحروقات 95 في المائة من إيراداتها الخارجية، وتسهم في 60 في المائة من ميزانية الدولة. وأوضح حسين مالطي، الخبير في مجال الطاقة، ومساعد المدير التنفيذي لشركة النفط والغاز الجزائرية "سوناطراك"، أن "الدولة ستمنح لشركات النفط مساحة للتنقيب عن النفط وكل ما يجدونه يصبح ملكا لهم". وبذلك يصبح صاحب هذا الامتياز "مالكا لاحتياطي البئر، التي حفرها وليس الكميات المستخرجة فقط". من جهته، أكد علي كفايفي، المسؤول السابق في وزارة الطاقة أن الشركة الأجنبية يمكن أن تعد النفط ملكا لها فيما يكون "تعويض التكاليف وتقاسم الأرباح تحت رقابة الشركة الأجنبية صاحبة الامتياز".
