توقعات المستهلكين الأمريكيين للدخل والإنفاق ترتفع لأعلى مستوى في 8 أعوام 

ر مسح نشره بنك الاحتياطي الاتحادي في نيويورك اليوم الاثنين أن توقعات التضخم في الأجل القصير زادت في أكتوبر تشرين الأول وأن توقعات المستهلكين للدخل والإنفاق على مدار العام القادم ارتفعت إلى أعلى مستوى في ثمانية أعوام. وارتفع متوسط توقعات التضخم على مدار عام من الآن في أكتوبر تشرين الأول للشهر الثاني عشر على التوالي إلى 5.7 بالمئة من 5.3 بالمئة في سبتمبر أيلول، ليصل إلى مستوى مرتفع جديد منذ إطلاق المسح في يونيو حزيرن 2013 . لكن التوقعات للأجل المتوسط لما سيكون عليه التضخم في ثلاث سنوات ظلت بدون تغيير في أكتوبر تشرين الأول عند 4.2 بالمئة بعد زيادات لثلاثة أشهر متتالية. وقال المستهلكون الذين شملهم المسح إنهم يتوقعون أن ينمو دخل الأسر بمتوسط 3.3 في المئة في عام، ارتفاعا من 3.0 بالمئة في سبتمبر أيلول. وزادت توقعات المستهلكين للإنفاق على مدار عام من الآن إلى 5.4 بالمئة في أكتوبر تشرين الأول من 5.0 في الشهر السابق، ليصل أيضا إلى مستوى مرتفع جديد. وقفز متوسط التوقعات للتغير في سعر البنزين على مدار عام من الآن إلى 9.4 بالمئة في أكتوبر تشرين الأول، من 5.9 بالمئة في سبتمبر أيلو. وقال المستهلكون أيضا إنهم يتوقعون مزيدا من الزيادات في تكاليف التعليم الجامعي والغذاء والإيجارات.