"سيكو" البحرينية تشتري 72 % من شركة مسقط المالية في السعودية 

قالت سيكو التي مقرها البحرين اليوم إنها أتمت صفقة للاستحواذ على 72.7 في المائة في شركة مسقط المالية التي مقرها السعودية وهي شركة تابعة مملوكة بالكامل لبنك مسقط.
 وبحسب "رويترز" تم الاستحواذ عن طريق تبادل أسهم وهو ما سيعطي بنك مسقط أيضا 9 في المائة في سيكو وهي شركة إقليمية لإدارة الأصول وبنك استثمار تدير أصولا بقيمة 2.3 مليار دولار.
 وقال الشيخ عبد الله بن خليفة رئيس مجلس إدارة سيكو إن الصفقة توفر لسيكو أيضا تواجد مباشرا في أكبر أسواق رأس المال في المنطقة. وتبحث المؤسسات المالية بالمنطقة وفي الغرب عن فرص للتوسع في السعودية إذ تشجعها رؤية 2030 لخفض اعتماد المملكة على النفط.
