ميركل: الجائحة تهدد بإزاحة قوى اقتصادية عالمية .. علينا ضمان مسار الانتعاش 

حذرت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل من إزاحة عالمية لقوى اقتصادية بسبب أزمة كورونا، مؤكدة أن الجائحة قد تعيد تنظيم ميزان القوى العالمية، وفقا لـ"الألمانية".
 وقالت ميركل إن الاقتصاد الصيني سينمو هذا العام، حسب التوقعات، بينما سينكمش الاقتصاد في الولايات المتحدة وألمانيا، مضيفة، في المقابل، أن الانكماش الاقتصادي في ألمانيا أقل مما هو عليه في بريطانيا أو فرنسا، على سبيل المثال.
 وذكرت ميركل أمام البرلمان الألماني "بوندستاج" أمس، أنه يتعين على ألمانيا أن تبذل قصارى جهدها لضمان استمرار مسار الانتعاش بعد الركود الاقتصادي الذي سجلته خلال الربع الثاني من هذا العام. يذكر أن الاقتصاد الألماني نما بقوة مفاجئة في الربع الثالث.
 وقالت إنه من المهم أن تكون ألمانيا واحدة من الدول التي تنجح في التغلب على الأزمة، متحدثة في هذا السياق عن تنافس عال بين الأنظمة، مشيرة في ذلك إلى الصين. كما أكدت المستشارة أهمية البدلات المالية التي توفرها الدولة للموظفين الذين أحيلوا إلى الدوام الجزئي بسبب الجائحة، والتي تهدف إلى الحفاظ على الوظائف.
 وفيما يتعلق بمساعدات كورونا للشركات خلال الإغلاق الجزئي، قالت ميركل، في ظل انتقادات من الأوساط الاقتصادية وبطء تنفيذ المساعدات، إن الحكومة تعمل جاهدة على ذلك. ورحبت ميركل باتفاق وزارتي المالية والاقتصاد على زيادة أقساط الدعم الخاصة بمساعدة تشرين الثاني (نوفمبر).
 ودافعت المستشارة الألمانية عن ميزانية الحكومة الاتحادية الجديدة، التي سيجرى تمويلها مجددا من خلال ديون جديدة، مرتفعة. وقالت ميركل خلال مناقشة الموازنة الجديدة أمام البرلمان الألماني، "نحن نعيش في خضم جائحة، وبذلك نعيش في وضع استثنائي، وعلينا أن نفعل شيئا لضمان أننا نتصرف بطريقة خاصة في هذه الوضع الخاص، وهذا ما تعبر عنه هذه الموازنة".
 وأضافت ميركل أن ألمانيا دولة ديمقراطية قوية اقتصاديا وتتمتع بتماسك اجتماعي ومجتمع مدني قوي، وقالت: "نقاط القوة هذه هي ما ترشدنا في هذه الموازنة، ونريد الحفاظ عليها حتى في هذا الوضع الاستثنائي".
 واعترفت المستشارة بأن قرار الاستدانة بهذا الحجم ليس سهلا، وأنه يعني عبئا على الموازنات المستقبلية وقيودا على الإنفاق المستقبلي والأجيال القادمة.
 كما اعترفت المستشارة ميركل بالجهود التي تبذلها العائلات في ألمانيا من أجل احتواء الجائحة.
 وقالت "العائلات تتعرض لضغوط بالغة في ظل تحد خاص في هذه الأوقات"، مؤكدة ضرورة وضع هذا التوتر في الحسبان.
 وقالت المستشارة: "يشعر الجميع بما يحدث في الأسر الآن، عندما لا يعرف المرء في الصباح ما إذا كان طفله مصابا بنزلة برد، وهل يمكنه الذهاب إلى المدرسة، وما الذي يحدث في المدرسة، وما الذي ينتظرنا".
 وفي الوقت نفسه، أكدت ميركل أن الحكومة قامت بالكثير من أجل العائلات، مشيرة إلى زيادة إعانات الأطفال العام المقبل والإعفاء الضريبي للآباء العزاب، وتقليص ضريبة التضامن، وزيادة عدد الإجازات التي يمكن أن يحصل عليها الآباء عند مرض أطفالهم.
 وفي المقابل، انتقدت ميركل استغراق عملية شراء أجهزة حاسوب محمولة للمعلمين وقتا طويلا، مضيفة أنه دائما ما يستغرق الأمر شهورا في ألمانيا منذ بدء اتخاذ قرار بوجوب حصول كل معلم على جهاز حاسوب محمول حتى موعد التنفيذ، وقالت: "يمكننا أن نكون أسرع في كافة المجالات مع توافر الأموال اللازمة لذلك".
 وفي سياق متصل، زادت الصادرات الألمانية بأقل من المتوقع في تشرين الأول (أكتوبر) لكن التجارة الخارجية ظلت توفر دفعة لأكبر اقتصاد أوروبي في مستهل الربع الأخير من العام، في الوقت الذي يواجه فيه صعوبات لتجنب الانزلاق نحو الانكماش.
 وقال مكتب الإحصاءات الاتحادي أمس، إن الصادرات المعدلة في ضوء العوامل الموسمية زادت 0.8 في المائة، على أساس شهري بعد زيادة 2.3 في أيلول (سبتمبر). وارتفعت الواردات 0.3 في المائة، بعد تعديل بالرفع في بيانات الشهر السابق إلى زيادة 0.2 في المائة. واتسع الفائض التجاري إلى 18.2 مليار يورو "22.07 مليار دولار".
 وتوقع خبراء اقتصاد استطلعت "رويترز" آراءهم زيادة الصادرات 1.2 في المائة، والواردات 1 في المائة، وكان من المتوقع أن يبلغ الفائض التجاري 18 مليار يورو.
 ونما الاقتصاد الألماني 8.5 في المائة، على أساس فصلي بين تموز (يوليو) وأيلول (سبتمبر) بعد تراجعه 9.8 في المائة، في الربع الثاني بفعل الموجة الأولى من جائحة كوفيد - 19.
 وارتفع الاتجاه في عدد الوفيات اليومية في ألمانيا في الآونة الأخيرة، وهو ما كان متوقعا بعد الزيادة الحادة في الإصابات الجديدة، فيما زاد إجمالي الوفيات بالفيروس في ألمانيا منذ بدء الجائحة إلى 19 ألفا و932 وفاة.
 وبلغ عدد الإصابات الجديدة التي تم تسجيلها خلال الساعات الـ24 الماضية 20 ألفا و815 إصابة، استنادا إلى بيانات الإدارات الصحية المحلية. وبحسب بيانات المعهد، فإن عدد الإصابات الجديدة الأربعاء الماضي بلغ 17 ألفا و270 حالة. وكان أعلى عدد إصابات يومية سجلته ألمانيا في 20 تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، بواقع 23 ألفا و648 حالة.
 ووفقا للمعهد، يصل بذلك إجمالي عدد حالات الإصابة المؤكدة بالفيروس في البلاد إلى مليون و218 الفا و524 حالة، وبلغ عدد المتعافين نحو 902 ألف و100 حالة.
 وذكر المعهد أن معدل الإصابة في أنحاء ألمانيا بلغ مستوى قياسيا جديدا حاليا، بواقع 149.1 إصابة جديدة لكل 100 ألف نسمة في غضون سبعة أيام. وكان هذا المعدل يبلغ 120 إصابة مع بداية الإغلاق الجزئي في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي.
 وتسعى الحكومة الاتحادية وحكومات الولايات إلى خفض المعدل إلى 50 إصابة، حتى تتمكن الإدارات الصحية من تتبع سلاسل العدوى مجددا.
 ودعت المستشارة أنجيلا ميركل إلى اتخاذ مزيد من الإجراءات التي من شأنها احتواء جائحة كورونا قبل العطلات، ودعت في نداء عاطفي، مواطنيها إلى الاستماع إلى العلم في مكافحة الأوبئة.
 وطالبت ميركل بالإشارة إلى أعداد الإصابات الحالية ببدء عطلة عيد الميلاد بشكل مبكر ثلاثة أيام أخرى، لتبدأ من 16 كانون الأول (ديسمبر) الجاري. وقالت ميركل إن التوصيات العلمية تحث بشدة على خفض الاختلاط الاجتماعي على مدار أسبوع قبل رؤية الأجداد.
 ووصفت المستشارة توصيات أكاديمية العلوم الوطنية "ليوبولدينا" لإغلاق المتاجر وتمديد العطلة حتى العاشر من كانون الثاني (يناير) المقبل بأنها سليمة، مدافعة عن مسار اتباع العلم في مكافحة الأوبئة، موضحة أن أوروبا اليوم صارت ما هي عليه الآن بسبب التنوير والإيمان بالعلوم.
 وقالت: "قررت دراسة الفيزياء في ألمانيا الديمقراطية (ألمانيا الشرقية سابقا)، لأنني كنت متأكدة تماما من أنه يمكن تجاوز كثير من الأمور، لكن ليس من بينها الجاذبية أو سرعة الضوء أو غيرها من الحقائق، وذلك سيستمر على هذا النحو".
