قطاع الصناعات التحويلية الألماني يستهل الربع الأخير من العام بأداء قوي 

زادت طلبيات السلع الصناعية الألمانية بأكثر من المتوقع على أساس شهري في تشرين الأول (أكتوبر)، ما يثير الآمال في أن قطاع الصناعات التحويلية في أكبر اقتصاد في أوروبا بدأ الربع الأخير من العام بأداء قوي. وتظهر البيانات التي نشرها مكتب الإحصاءات الاتحادي أن الطلبيات على السلع الصناعية زادت 2.9 في المائة على أساس معدل في ضوء العوامل الموسمية، مقارنة بتوقع لـ"رويترز" بارتفاع 1.5 في المائة، وبعد زيادة معدلة بالرفع عند 1.1 في المائة في أيلول (سبتمبر). وكشفت أرقام من وزارة الاقتصاد أن الطلبيات المحلية زادت 2.4 في المائة على أساس شهري، بينما ارتفعت الطلبيات من الخارج 3.2 في المائة. وصعدت العقود من منطقة اليورو 0.5 في المائة. إلى ذلك، يضغط وزير الاقتصاد الألماني بيتر ألتماير من أجل تطبيق مزيد من الإعفاءات الضريبية للشركات التي تضررت من أزمة جائحة كورونا. وبحسب "الألمانية"، قال الوزير في تصريحات لصحيفة "فيرتشافتسفوخه" الألمانية إنه يعمل من أجل ضمان إمكانية تعويض الخسائر الكبيرة الحالية بالأرباح السابقة وإعادة الضرائب المدفوعة. وأضاف ألتماير: "لا يجب الاستمرار في إضعاف رأس مال الشركات، فالتوسع في ترحيل الخسائر وسيلة مناسبة لتعزيز ذلك. كما سيعكس نقاط القوة، التي كانت تتمتع بها الشركات قبل الأزمة، وبالتالي سيكون له معنى فيما يتعلق باقتصاد السوق ويمكن تبريره". وفي إشارة إلى وزارة المالية الألمانية، التي يقودها أولاف شولتس المنتمي للحزب الاشتراكي الديمقراطي، قال ألتماير: "لدى شريكي في الائتلاف حتى الآن مشكلات مع هذا الأمر .. أعمل على توسيع الدعم وأتمنى أن تتغير وجهات النظر خلال فترة الاحتفال بعيد الميلاد"، موضحا أنه بمجرد انتهاء الأزمة، "سيتعين علينا بالتأكيد مراجعة الإنفاق الحكومي، ولا ينبغي أيضا استبعاد التقشف". تجدر الإشارة إلى أنه تم توسيع خيارات تعويض الخسارة الضريبية مع قانون المساعدة الضريبية الثاني لمواجهة أزمة كورونا بدءا من نهاية حزيران (يونيو) الماضي. وتمت زيادة قيمة الخسائر الضريبية المرحلة لعامي 2020 و2021 إلى خمسة ملايين وعشرة ملايين يورو على التوالي (مع التقييم المشترك للخسائر). بالإضافة إلى ذلك، تم إقرار آلية لتقييم الخسائر المرحلة بالنسبة لعام 2020، وفقا للإقرار الضريبي لعام 2019.
