233 مكتبا هندسيا تحصل على رخصة إشراف على مشاريع «الخارطة» 

بلغ عدد المكاتب الهندسية المرخص لها للإشراف على مشاريع البيع أو التأجير على الخارطة في برنامج "وافي" التابع لوزارة الإسكان، نحو 233 مكتبا هندسيا.وبحسب بيانات رسمية، حصلت المكاتب الهندسية ذات درجة تأهيل أولي وتشرف على مشاريع أكثر من مليار ريال على النسبة الأعلى بـ 25.4 في المائة، بعدد 59 مكتبا هندسيا مرخصا.فيما صنفت عشرة مكاتب هندسية في المرتبة الثانية للإشراف على المشاريع التي لا تتجاوز مليار ريال، وحصل 55 مكتبا هندسيا على التصنيف الثالث بالإشراف على مشاريع قيمتها 500 مليون ريال، و52 مكتبا هندسيا تشرف على مشاريع قيمتها 200 مليون ريال حصلت على التصنيف الرابع. ونال 44 مكتبا التصنيف الخامس، للإشراف على مشاريع 50 مليون ريال، بينما حصل 13 مكتبا على التصنيف السادس للإشراف على المشاريع التي لا تتجاوز عشرة ملايين ريال. ويعد شرط تأهيل المكاتب الاستشارية الهندسية أحد الضوابط المتعلقة ببيع أو تأجير وحدات عقارية على الخارطة والصادرة بقرار من لجنة "البيع والتأجير على الخارطة" لإقرار آليات تأهيل المكاتب الاستشارية الهندسية. ويتضمن شرط التأهيل، اجتياز الدورة المخصصة للاستشاريين العاملين في مشاريع البيع والتأجير على الخارطة، وأن يكون 10 في المائة من مهندسي المكتب الاستشاري أو أربعة منهم مؤهلين من خلال حضور الدورة التدريبية.ويهدف برنامج "وافي"، إلى خفض تكاليف تملك الوحدات العقارية، وحفظ حقوق المشترين من خلال الأنظمة والإجراءات التي تكفل ذلك، ورفع مستوى الشفافية في السوق العقارية.وذلك علاوة على تطوير وتحفيز روح المنافسة بين المطورين من خلال نظام التصنيف، والإسهام في زيادة المعروض من خلال تنمية المشاريع العقارية. كما يهدف إلى تعزيز مقدرة شركات التطوير للتحول من العمل الفردي إلى المؤسسي، والحد من عمليات المضاربة المؤثرة سلبا في أسعار العقار، والحصول على وحدات عقارية تمتاز بجودة عالية.
