الاكتتاب في السندات الخمسية الأمريكية أقل من المتوسط 

 بعد إعلان وزارة الخزانة الأمريكية أمس الثلاثاء نتيجة الاكتتاب في طرح سندات مدتها عامين أعلنت الوزارة اليوم الأربعاء نتيجة الاكتتاب في طرح السندات ذات الخمسة أعوام بقيمة 61 مليار دولار حيث جاء الطلب عليها أقل قليلا من المتوسط. وبلغ سعر العائد على السندات الخمسية 850ر% من قيمتها الاسمية، وبمعدل تغطية للطرح بلغ 36ر2 مرة. كانت وزارة الخزانة قد باعت في الشهر الماضي سندات مدتها 5 سنوات بقيمة 61 مليار دولار، وبلغ سعر العائد عليها 621ر0% ومعدل التغطية 24ر2 مرة من قيمة الطرح. يذكر أن معدل التغطية هو مقياس للطلب على السندات، حيث يشير إلى حجم الاكتتاب مقارنة بحجم الطرح. وبلغ متوسط معدل التغطية في آخر 10 طروحات للسندات فئة الخمس سنوات  41ر2 مرة. كانت وزارة الخزانة قد أعلنت أمس بيع سندات مدتها عامين بقيمة 60 مليار دولار حيث جاء الطلب عليها أعلى من المتوسط. ومن المقرر أن تعلن الوزارة يوم الخميس المقبل نتيجة الاكتتاب في طرح السندات السباعية الذي تبلغ قيمته 62 مليار دولار. 
