وزير التجارة: نستهدف استثمارات نوعية .. وعلى سفرائنا ووزرائنا تسويق الفرص في الخارج 


 أكد ماجد القصبي؛ وزير التجارة والاستثمار، أهمية أن يكون الوزراء والسفراء السعوديون مندوبين للمملكة في الخارج، والتسويق للفرص والمنتجات والاستثمارات النوعية المستهدفة.
 وأوضح القصبي خلال حديثه في منتدى الإعلام السعودي الأول، الذي أقيم في الرياض، البارحة، أن هناك نموا في إصدار تراخيص تجارية محلية بنسبة كبيرة جدا، إذ ارتفعت من 2015 إلى 2019 بنسبة 58 في المائة بإجمالي تراخيص وصلت إلى 1.028 مليون ترخيص.
 وأشار إلى أن إجمالي رخص الاستثمار الأجنبي بلغت 259 رخصة في عام 2015 وتقلص في 2016 إلى 256، قبل أن يرتفع في 2017 مرة أخرى إلى 377، وقفز في عام 2018 إلى 736، أما في الربع الثالث من العام الجاري فبلغ 809 تراخيص استثمار أجنبي، عادا المؤشرات مهمة لقياس الاقتصاد في المملكة والتوجه الذي تسير إليه.
 وبين أن الشركات ذات المسؤولية المحدودة شهدت نموا فاق التوقعات، بنسبة 66 في المائة إلى 130 ألف شركة، أما الشركات المساهمة المغلقة فبلغت 1449 بزيادة 24 في المائة.
 وذكر وزير التجارة والاستثمار، أن وزارته حرصت على تحسين بيئة الاستثمار قبل جذب الاستثمار وهو ما يجري العمل عليه الآن، عادا السعودية الأولى عالميا في التقدم والإصلاح في البيئة الاستثمارية والعمل بحسب تقرير لجنة بيئة الأعمال الصادرة من البنك الدولي.
 وعن طرح شركة أرامكو للاكتتاب، عده القصبي إنجازا وطنيا كبيرا، فهو معزز للشفافية والمحاسبة والإفصاح، مبينا أن فتح مجالات جديدة ساعد على جذب استثمارات كثيرة منها على سبيل المثال المعادن والسياحة والثقافة والترفيه والخدمات، وكذلك الخدمات اللوجيستية، إضافة إلى المشاريع العملاقة كـ"نيوم" و"القدية" و"البحر الأحمر"... وخلافه، وهذه الأمور مجتمعة وضعت المملكة على خريطة المستهدف الأول في الفرص الاستثمارية، لافتا إلى أن أصحاب الفرص من رجال الأعمال أو شركات تبحث عن منصة ومحطة جذابة للاستثمار والمملكة أولها.
 وأشار إلى تقصير الوزارة في التواصل المؤسسي مع رجال الأعمال، حيث عده تواصلا غير فعال بالشكل المطلوب، لافتا إلى أن عديدا من الجهات في المملكة تتواصل مع شركات عالمية أو دول بصفتها الشخصية، وعدم توحيد الرسالة والجهود التسويقية للفرص الاستثمارية أسهم في عدم العمل بالشكل المطلوب، لكن تشكيل لجنة للاستثمار الخارجي أسهم في توحيد الجهود وحمل المشعل، خاصة أثناء زيارات ولي العهد، التي تحمل جانبا سياسيا واقتصاديا.
 وفيما يتعلق بالتستر التجاري، بين أنه "معضلة تفت في عضد الاقتصاد السعودي، فلا البلد استفادت من الضريبة على المستثمر المحلي أو العامل المتستر عليه كمستثمر، ولا المواطن استفاد بالمبلغ الذي يستحق".
 وقال، إن وزارة التجارة فشلت في السابق نظير أنها كانت تقود الحرب بشكل منفرد، عادا التستر مسؤولية الجهات الحكومية كاملة وعملنا في برنامج مكافحة التستر بالتعاون مع وزارة البلدية والشؤون القروية ومؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" ووزارة العمل والتنمية الاجتماعية وغيرها من الجهات، كلا في مجاله.
 وأشار إلى أن "العالم الآن يشهد نقلة كبيرة في مجال التجارة ولا بد أن نواكبها، فالعالم الآن يقفز في مجال التجارة الإلكترونية بشكل كبير ومتسارع، والأسواق الرقمية والتجارة الإلكترونية أصبحت التوجه الكبير لكثير من الجيل الحالي، لذلك عملنا على تأسيس نظام جديد للتجارة الإلكترونية ومجلس جديد للتجارة الإلكترونية". ولفت إلى أن "المملكة تعد من أكبر عشر دول في التجارة الإلكترونية في العالم، وبما أن أغلب مجتمعنا شباب فلذلك ستشهد هذه التجارة نموا كبيرا في المستقبل".
