قطاع السياحة الإسباني يعول على استئناف النشاط لتعويض خسائره 

يشمر العاملون في قطاع السياحة الإسباني عن سواعدهم استعدادا للأشهر القليلة المقبلة بمزيج من الحماس والقلق. ويأمل كثير من الإسبان حدوث تدفق كبير للسياح عقب تلاشي آثار جائحة كورونا في حركة السفر الدولي، غير أن إسبانيا من بين الدول التي تأثرت بشدة من جراء الجائحة، ما يزيد من مخاوف الكثيرين من تباطؤ حركة عودة السائحين إلى الشواطئ والمطاعم، بحسب "الألمانية". ويقول خوان ميجويل فيرير، إنه بالنسبة للألمان المغرمين بشكل خاص بجزر البليار الإسبانية، فإن "رحلة لجزيرة مايوركا تعد آمنة مثلها في ذلك مثل رحلة داخلية في بلدهم، حيث يرون أنها لا تشكل أي مخاطر". ويرأس فيرير رابطة شواطئ منتجع بالما، ويقول في تعليق نشره موقع هوستلتور الإلكتروني للأنشطة السياحية، إنه يشاهد بالفعل موجة من حجز الأماكن، مشيرا إلى أن أكبر موجة من الحجوزات ركزت على أيلول (سبتمبر) المقبل، وإن لم يتضح بعد عدد الزوار الذين يعتزمون القدوم خلال تموز (يوليو) وآب (أغسطس). ويضيف "مهما كان الموسم محدودا، فسنستعد لاستقبال أي عدد من الزوار يظهر في الأفق". ويعمل ما نسبته 20 في المائة من سكان مايوركا في السياحة، كما تجرى الاستعدادات على قدم وساق في جميع أنحاء إسبانيا لاستقبال السياح، حيث يقوم أصحاب الفنادق بطلاء وتزيين وتجديد مبانيهم. وتمثل السياحة ما نسبته 12 في المائة من دخل إسبانيا وهي نسبة تزيد عما سجلته أي دولة أوروبية أخرى. ويعبر أدريان كاريكارت صاحب كافيه بالقرب من برشلونة عن معاناة أصحاب المنشآت السياحية بسبب الجائحة، فيقول، "خسرت نحو 30 ألف يورو (34 ألف دولار) بعد أن أجبرت على إغلاق نشاطي التجاري طوال الشهرين الماضيين". ويضيف "حتى لو عاد السياح فلن أتمكن من تعويض خسارتي، رغم أننا على الأقل سنكون قادرين على البقاء في السوق". وما يقوله كاريكارت تعبير عن أحوال مئات الآلاف من الإسبان الذين يعتمدون على السياحة، كما أن كثيرين يعيشون بقية أشهر العام اعتمادا على حصيلة دخولهم من موسم السياحة.
