إيطاليا توافق على تقديم المزيد من المليارات لمواجهة آثار الجائحة 

تخطط إيطاليا لتقديم مزيد من المليارات لمساعدة الأشخاص والشركات المتضررة بشدة جراء الجائحة، وفقا للحكومة.
 وبحسب "الألمانية"، وافق مجلس الوزراء على اقتراح بخصيص نحو 32 مليار يورو (38 مليار دولار) في ساعة متأخرة من مساء الخميس لدعم العمال والشركات والقطاع الصحي، إلى جانب الأسر التي تكافح بسبب الأزمة التي أحدثها فيروس كورونا المستجد. وتشهد الخطة تخطى الحكومة لميزانيتها لتحمل ديون جديدة، في إجراء أشارت إلى أن المفوضية الأوروبية راجعته بالفعل.
 ووافق مجلسا البرلمان الإيطالي، مجلس الشيوخ ومجلس النواب، على ميزانية 2021 في نهاية العام الماضي، وخصصت الميزانية بالفعل مساعدات بمليارات الدولارات لمواجهة آثار الجائحة.
 ورغم ذلك، يمر الائتلاف الحاكم بأزمة، بعد استقالة وزيرين من حزب "إيتاليا فيفا"، بسبب خلاف يتعلق بحزمة مساعدات الاتحاد الأوروبي المتعلقة بفيروس كورونا. ومن المتوقع أن يدلي رئيس الوزراء جوزيبي كونتي ببيان بشأن القضية أمام البرلمان يوم الاثنين.
