مبيعات قياسية لأجهزة تكييف الهواء في ألمانيا بسبب موجة الحر 

أدت موجة الحر في ألمانيا إلى تحقيق مبيعات قياسية لأجهزة تكييف الهواء، وفقا لأرقام جمعية صناعية.
 وتقول جمعية الصناعة الألمانية (إف جي كي - كليما) أنه تم بيع أكثر من 200 ألف جهاز تكييف هواء هذا العام، مقارنة بمتوسط يتراوح بين 150 ألفا و 160 ألفا.
 كما أفادت جمعية تجارة التجزئة "تخنيك ديس أينسلهاندلس" بزيادة بيع وحدات أجهزة تكييف الهواء المتنقلة والمراوح، بأكثر من 70 ألف جهاز خلال النصف الأول من هذا العام.
 وقال الصحفي مانفريد ستال، الذي يغطي شؤون هذه الصناعة لمدة 30 عاما: "لقد قرر الكثير من الأشخاص (شراء تلك الأجهزة) بسبب الحر وبسبب خشية تعرضهم لفترات دفيئة أطول في السنوات المقبلة بسبب تغير المناخ".
 وحسب أرقام جمعية الصناعة، هناك نحو 3% من المنازل الألمانية تحتوي على نظام تكييف هواء مدمج بداخلها.
 وتعاني ألمانيا، إلى جانب الكثير من بقية دول أوروبا، من موجة حر شديدة في الأسابيع الأخيرة.
