صندوق النقد الدولي يوافق على قرض طارئ بقيمة 745 مليون دولار لتونس 

 أعطى صندوق النقد الدولي الضوء الأخضر لصرف قرض طارئ قيمته 745 مليون دولار لتونس التي تُواجه خطر أسوأ ركود منذ استقلالها بسبب فيروس كورونا المستجدّ.
 وقد "وافق المجلس التنفيذي للصندوق على قرض للمساعدة الطارئة بقيمة 745 مليون دولار أميركي لدعم سياسات تونس الاستباقية في مواجهة جائحة كوفيد-19"، حسب بيان للصندوق.
 وأشار البيان إلى أنّه "من المتوقّع أن ينكمش الاقتصاد التونسي بنسبة 4,3% في عام 2020 تحت وطأة فيروس كورونا (كوفيد-19)، في ما يُعدّ أعمق ركود تشهده البلاد منذ استقلالها في عام 1956".
