الميزان التجاري الغذائي التونسي يسجل تراجعاً في نسبة تغطية الواردات بالصادرات 

سجل الميزان التجاري الغذائي التونسي يناير الماضي، تراجعاً في نسبة تغطية الواردات بالصادرات حيث بلغت 5ر50 % مقابل 1ر65 % خلال نفس الفترة من سنة 2016م.
 وأرجعت إحصائيات وزارة الزراعة التونسية التراجع إلى الارتفاع الكبير في قيمة الواردات الغذائية بنسبة 2ر58 % وخاصة المواد الأساسية .
 وأضافت أن الصادرات سجلت نمواً بدرجة أقل حيث بلغت 7ر22 % ما أدى إلى تسجيل عجز مالي في الميزان التجاري الغذائي بلغ 9ر232 مليون دينار "4ر102 " مليون دولار أمريكي ، ما يمثل نسبته 19 % من إجمالي عجز الميزان التجاري , مقابل 8ر103 مليون دينار "5ر45 " مليون دولار أمريكي خلال نفس الفترة من سنة 2016م .
  
