قيود الجائحة تهدد بإغلاق 120 ألف متجر في ألمانيا نهائيا 

تستعد السلطات الألمانية، لإقرار قيود جديدة في مواجهة الموجة الثالثة من فيروس كورونا، مخاطرة بإغراق البلاد أكثر في حالة ركود وتأجيج سخط المواطنين.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، يهدد استمرار الإغلاق جزءا كبيرا من المتاجر، فقد يغلق نحو 120 ألف متجر نهائيا، وفق تقديرات الجمعية الألمانية للبيع بالتجزئة.
 وفيما تعرّض القيود السكان والقطاعات الاقتصادية والثقافية للإنهاك المتزايد، تعقد المستشارة أنجيلا ميركل، ورؤساء الولايات الألمانية، اجتماعا جديدا اليوم، للبحث في استراتيجية مكافحة الوباء.
 لكن فيما كان مقررا قبل بضعة أسابيع تخصيصه لمسألة تخفيف القيود، تغير برنامجه تماما في مواجهة انتشار النسخة المتحورة من فيروس كورونا، التي ظهرت في بريطانيا.
 وفي الوثيقة التحضيرية للاجتماع طلب "تمديد" كل القيود والإغلاقات السارية في البلاد التي كانت مقررة حتى نهاية آذار (مارس)، إلى نيسان (أبريل)، ومن المفترض تحديد الموعد الدقيق عقب الاجتماع.
 وذكرت الوثيقة "انتشارا مطردا" للعدوى، ويبدو مؤكدا أنه سيتم تمديد التدابير، بعدما أيدت المستشارة نفسها ذلك.
 وتجاوز معدل الإصابة على المستوى الوطني العتبة الرمزية البالغة 100 إصابة، مسجلا 103.9 إصابة أمس، ما أدى إلى تشغيل "مكابح الطوارئ" مع فرض قيود جديدة وإلغاء قرار تخفيف الإجراءات التقييدية الذي أقر أخيرا.
 وحذرت أنجيلا ميركل، الجمعة، قائلة "مع الأسف، سنضطر إلى استخدام هذه المكابح"، ودعمها في قرارها عديد من المسؤولين الإقليميين بمن فيهم أحد المرشحين لخلافتها البافاري ماركوس سودر.
 في غضون ثلاثة أسابيع، تغير الوضع بشكل كبير في ألمانيا، التي عدت مثالا يحتذى به في أوروبا في إدارة الأزمة الصحية الربيع الماضي، وهي مهددة الآن بأن تصبح غارقة في موجة ثالثة من الوباء.
 ويبدو الآن أن إعادة فتح المطاعم والمقاهي، التي تقدم الطعام في الهواء الطلق والأماكن الثقافية والرياضية والتي كانت مقررة في 4 نيسان (أبريل)، أصبحت بعيدة جدا، نظرا إلى الوضع الوبائي الراهن.
 ودون انتظار، قررت مدينة هامبورج، حيث يزيد معدل الإصابات على 100، الجمعة، تعليق عمليات تخفيف القيود، التي أقرت في أوائل آذار (مارس)، التي أعيد بموجبها فتح حدائق الحيوانات والمتاحف وبعض الأعمال التجارية، ويفترض أن تحذو حذوها ولاية براندنبورج المحيطة بالعاصمة برلين، وهي واحدة من أكثر المناطق تضررا بالوباء.
 وحذر لارس شاده، نائب رئيس معهد روبرت كوخ للصحة العامة في وقت سابق "من الممكن جدا أن يكون لدينا في عيد الفصح وضع مماثل للوضع، الذي شهدناه قبل عيد الميلاد، مع عدد إصابات مرتفع جدا وكثير من الحالات الخطيرة والوفيات ومستشفيات مكتظة".
 وتعتمد ألمانيا على تكثيف حملة التلقيح لوقف الانتشار المتسارع للفيروس، واستؤنفت الحملة بلقاح أسترازينيكا، الجمعة، بعد أربعة أيام من تعليقها، وتلقى أكثر من سبعة ملايين شخص الجرعة الأولى على الأقل، أو ما يعادل أقل من 10 في المائة من السكان.
 لكن "تحليلا موثوقا للوضع يظهر أنه لا يوجد حتى الآن ما يكفي من اللقاحات في أوروبا لوقف الموجة الثالثة بحملات التحصين وحدها"، كما أقر ينس شبان وزير الصحة.
 وأوضح أنه عندما يتم تلقيح المجموعات الأكثر عرضة للخطر "يمكننا التحدث عن عمليات إعادة فتح أوسع نطاقا في المجتمع". وقال كارل لاوترباخ الخبير الصحي من الحزب الاشتراكي الديمقراطي "يجب أن نعود إلى الإغلاق".
 لكن كما هي الحال في بقية بلدان أوروبا، بدأ الشعور بإنهاك السكان والقطاعات الاقتصادية والثقافية يتزايد بعد عام من عمليات الإغلاق الأولى بسبب الوباء.
 ويطلب قطاع الثقافة أيضا المساعدة أو يسعى لاقتراح بروتوكولات تسمح بإعادة فتح الأماكن الثقافية. وعلى سبيل المثال، بدأت عشرات المسارح الرئيسة في برلين مشروعا تجريبيا، الجمعة، يتيح لها تقديم عروض أمام جمهور خضع لاختبار كوفيد - 19.
 وأثر هذا الوضع في شعبية المستشارة أنجيلا ميركل، وحزبها المحافظ، الذي طالته فضائح إثراء نواب بفضل صفقات لشراء الكمامات، وانتصار اليمين في انتخابات أيلول (سبتمبر) لم يعد مضمونا على الإطلاق، بحسب استطلاعات الرأي الأخيرة. كذلك، تتزايد تظاهرات معارضي القيود الصحية عنفا، على غرار احتجاج نظم السبت في مدينة كاسل في وسط ألمانيا تخللته مواجهات مع الشرطة.
 إلى ذلك حذر أولاف شولتس، مرشح الحزب الاشتراكي الديمقراطي الألماني لمنصب المستشار، من حدوث موجة سفر، نظرا لانتشار العدوى بفيروس كورونا.
 وفي تصريحات صحافية أمس، قال وزير المالية الألماني: "من وجهة نظري أنه من الأفضل ألا تكون هناك موجة كبيرة من السفر في العيد، لأننا ببساطة لا يمكننا تحمل ذلك في ظل وضع العدوى الراهن".
 وحذر شولتس، من أنه في حال قيام عديد من الناس بعطلات في عيد الفصح على نطاق واسع "فإن ذلك يعرض عطلة الصيف لنا جميعا للخطر". وأعرب شولتس، عن رفضه الفتح العام على المستوى الاتحادي لقطاع الضيافة الخارجي.
 في المقابل، أعرب شولتس، عن اعتقاده بإمكانية السماح بالقيام بزيارات للأقارب في أيام العيد، مضيفا: "أتحنا هذا بأكبر قدر ممكن في عيد الميلاد، وينبغي استعادة هذا مرة أخرى"، وطالب بالاستفادة من إمكانية الاختبارات السريعة لهذا الغرض.
 وحث شولتس، رؤساء حكومات الولايات على الرجوع، إذا لزم الأمر، عن الحد الأقصى لمعدل الإصابات الأسبوعي، الذي كان قد تم الاتفاق عليه أخيرا كمؤشر للتراجع عن إجراءات التخفيف.
 وقال شولتس: "يجب أن يتوقف الساسة رفيعو المستوى عن فقدان أعصابهم تحت الضغط والإدلاء على نحو محموم بتصريحات لا علاقة لها بالقرارات، التي تم الاتفاق عليها بشكل مشترك". وينص البند الخاص "بمكابح الطوارئ"، التي تم الاتفاق عليها بين الحكومة الاتحادية والولايات، على العودة عن إجراءات الفتح إذا ارتفع معدل الإصابة الأسبوعي في منطقة أو في ولاية عن 100 حالة لثلاثة أيام متتالية.
