ارتفاع قيمة المضبوطات الجمركية للسلع المغشوشة 7 % في عام .. 332.8 مليون ريال 

بلغت قيمة المضبوطات الجمركية للسلع المغشوشة والمقلدة خلال العام الماضي 2017، نحو 332.76 مليون ريال لعدد وحدات بلغ عددها 21.6 مليون وحدة، وذلك مقارنة بقيمتها خلال العام السابق له 2016 البالغة نحو 311,20 مليون ريال لعدد وحدات 41.4 مليون وحدة.
 وبذلك وصل معدل الارتفاع في قيمة المضبوطات عبر المنافذ الجوية والبحرية والبرية للأراضي السعودية خلال العام الماضي، بنسبة 7 في المائة أي ما يعادل 21.5 مليون ريال، مقارنة بعام 2016.
 وقال لـ"الاقتصادية" عيسى العيسى؛ المتحدث الرسمي باسم الهيئة العامة للجمارك، إن هذه المضبوطات تأتي في إطار جهود الهيئة للحد من دخول وانتشار السلع المقلدة للحماية من الأخطار الحقيقية التي تتسبب بها المنتجات المقلدة والمغشوشة.
 وأفاد بأن أكثر السلع المغشوشة والمقلدة كانت مخالفة للمواصفات والمقاييس تلتها تقليد لعلامة تجارية ثم عدم وجود دلالة منشأ، وكذلك عدم صحة الكمية وازدواجية المنشأ، إضافة إلى وصف البضاعة بخلاف حقيقتها.
 وبلغت قيمة الواردات السعودية خلال العام الماضي 2017، نحو 504.4 مليار ريال، فيما سجلت قيمة الصادرات 166.6 مليار ريال في العام نفسه، وحافظت الصين على المركز الأول استيرادا وتصديرا، تلتها أمريكا في حجم الاستيراد والإمارات في حجم التصدير.
 وجاءت أهم دول التصدير الصين والإمارات والهند وسنغافورة وتركيا والكويت وبلجيكا ومصر وماليزيا والأردن وباكستان والبحرين واليابان وأمريكا وعُمان وفيتنام وكوريا الجنوبية وتايوان وتايلاند وإسبانيا.
 وأهم واردات المملكة خلال عام 2017، تصدرت أجهزة هاتف الشبكات الخلوية والجوال تليها السيارات والسبائك وقطع الغيار عامة ثم قطع غيار الطائرات والأرز.
 ويشير النمو المطرد للسلع المغشوشة والمقلدة إلى أن الأسواق ومواقع التسوق عبر مواقع الإنترنت تغص بالسلع المقلدة والعلامات التجارية المزورة، تزامنا مع محاصرة مستمرة لتلك السلع.
 وكانت وزارة التجارة والاستثمار قد تلقت أكثر من ألفي بلاغ خاصة بالمتاجر الإلكترونية خلال عام 2017، شملت عدم الاسترجاع أو الاستبدال، عدم صحة الإعلان، تأخير تسليم منتج، وتقليد علامات تجارية.
