لوفتهانزا تعتزم تخفيض تكاليفها 15% بحلول عام 2023 

تعتزم شركة لوفتهانز الألمانية للطيران تخفيض تكاليفها بنسبة 15% بحلول عام 2023 وتخفيض أسطولها بمقدار مئة طائرة، على الأقل، وشطب 22 ألفا من وظائف الدوام الكامل، منها 11 ألفا في ألمانيا.
 يشار إلى أن لوفتهانزا خفضت أعداد العاملين لديها بحلول نهاية يونيو الماضي بمقدار نحو 8300، مقارنة بنفس الفترة من 2019، ليصل عددهم إلى 129 ألفا و400 شخص، لكن هذا الإجراء اقتصر تقريبا على مواقع لوفتهانزا خارج ألمانيا .
 وأعلن كارستن شبور، الرئيس التنفيذي للشركة، اليوم أن لوفتهانزا فصلت عمال لديها في دول، بينها الولايات المتحدة، مشيرا إلى أن هذه الإجراءات لم تحدث في ألمانيا حتى الآن وفقا لـ "الألمانية". وطلب مجلس إدارة الشركة اليوم من العاملين بالاستعداد لشطب للوظائف مرتبط بظروف التشغيل وعزا ذلك إلى تباطؤ تطور الأعمال وعدم إحراز تقدم بسرعة كافية في المفاوضات بشأن التقشف مع النقابات. وأضاف شبور أنه لهذه الأسباب، فإن تجنب شطب الوظائف لظروف تتعلق بالتشغيل لم يعد واقعيا.
