توقعات بتراجع النمو الاقتصادي الألماني .. اختناقات التوريد تقلص الإنتاج الصناعي 

 معهد إيفو الألماني للبحوث الاقتصادية توقعاته بشأن النمو الاقتصادي في ألمانيا هذا العام. وتوقع المعهد في مقره في مدينة ميونيخ أمس ارتفاع الناتج الاقتصادي لهذا العام 2.5 في المائة فقط، أي أقل بمقدار 0.8 نقطة مئوية عن توقعاته السابقة. وقال تيمو فولميرسهويزر رئيس بحوث التنمية في المعهد، "التعافي القوي بعد كورونا، الذي كان من المتوقع حدوثه في الأساس في فصل الصيف، يواصل الإرجاء"، بحسب "الألمانية". في 2020 انخفض الناتج الاقتصادي الألماني 4.9 في المائة مقارنة بالعام السابق. وبالنسبة إلى 2022، زاد الباحثون الاقتصاديون توقعاتهم للنمو بمقدار 0.8 نقطة مئوية إلى 5.1 في المائة. وقال فولميرسهويزر "في الوقت الحالي يتقلص الإنتاج الصناعي نتيجة لاختناقات في توريد المنتجات الأولية المهمة"، مبينا أن الطلب العالمي على البضائع الاستهلاكية المعمرة والسلع الإلكترونية أدى إلى وصول عديد من المصنعين إلى حدود طاقتهم، مشيرا إلى أنه علاوة على ذلك شكلت التغيرات في تدفق السلع تحديات هائلة لسلاسل التوريد العالمية. وذكر فولميرسهويزر أن هناك في المقابل تعافيا في قطاع الخدمات، حيث تسارعت وتيرة التوظيف هناك بقوة في الربع الثاني من هذا العام. وقال "الازدهار الاقتصادي منقسم"، مشيرا إلى أنه من المتوقع أن ينخفض عدد العاطلين عن العمل إلى 2.6 مليون عاطل هذا العام وإلى 2.4 مليون عاطل في 2022. وجاء في تقرير المعهد "العمل بدوام مختصر قد انخفض بشكل ملحوظ وسيصل إلى مستوى ما قبل الأزمة بحلول العام المقبل". ويتوقع المعهد أن يرتفع معدل التضخم إلى 3 في المائة هذا العام وأن يبلغ العام المقبل 2.3 في المائة. كما يرجح المعهد أن يصل العجز في الموازنة العامة - الديون الجديدة للحكومة الاتحادية والولايات والبلديات وصناديق الضمان الاجتماعي - إلى 157 مليار يورو هذا العام و52 مليار يورو في العام المقبل. وبالنسبة إلى 2023 يتوقع الباحثون الاقتصاديون موازنة عامة متوازنة. وقد خفضت معاهد بحثية أخرى توقعاتها أخيرا بالنسبة إلى النمو الاقتصادي في ألمانيا. ويتوقع معهد RWI في إيسن نموا اقتصاديا 3.5 في المائة هذا العام، بينما توقع معهد IWH في هاله نموا 2.2 في المائة، وتوقع معهد DIW في برلين نموا 2.1 في المائة. وتعتزم المعاهد البحثية الرائدة في مجال الاقتصاد تقديم توقعات مشتركة للخريف في منتصف تشرين الأول (أكتوبر) المقبل. إلى ذلك، وافق مجلس الوزراء الألماني على حزمة من الإجراءات الصديقة للبيئة في قطاع البناء تقدر بمليارات اليوروهات. وأعلنت وزارة الاقتصاد أمس أنه سيجرى تخصيص أموال إضافية بقيمة 5.7 مليار يورو لتجديد المباني على نحو يضمن توفير الطاقة. وقال بيتر ألتماير وزير الاقتصاد الألماني "إن هذه المخصصات الضخمة من شأنها أن تسهم في تحقيق أهداف المناخ لألمانيا وتوفير فرص عمل". وكان قطاع البناء في ألمانيا هو القطاع الوحيد الذي لم يحقق أهدافه المناخية العام الماضي. وتخصص حزمة طوارئ تم تقديمها في تموز (يوليو) الماضي تمويلا إضافيا بقيمة 5.8 مليار يورو. من جهة أخرى، أكد أولاف شولتس مرشح الحزب الاشتراكي الديمقراطي الألماني لمنصب المستشار، أهمية الهجرة بالنسبة إلى المجتمع الألماني. وخلال وجوده في مركز أنشطة مدنية في حي إيرنفيلد متعدد الثقافات في مدينة كولونيا، غربي البلاد، قال نائب المستشارة أنجيلا ميركل، أمس، "إنه لأمر جدير بالملاحظة تماما أن ألمانيا واحدة من الدول التي تشهد حركة هجرة نشطة للغاية منذ عقود عديدة". وأوضح وزير المالية الألماني أن بلاده شهدت حركة هجرة خلال العقود الأخيرة أكبر من نظيرتها في الولايات المتحدة وكندا، لكنه أشار إلى أن ألمانيا ظلت على مدار فترة طويلة ترفض الاعتراف بهذه الحقيقة الواقعة. ورأى شولتس أن الهجرة قدمت إسهاما كبيرا للرخاء الألماني في الأعوام الماضية، "ويجب القبول بهذا بداية كحقيقة ويجب أيضا القول إننا نستفيد من هذا وإن كل شيء لم يكن أبدا خاليا من المشكلات بالطبع، لكن يجب القول بادئ ذي بدء إنه لحظ كبير أن يأتي كثير من الناس إلى ألمانيا ويقولوا "هذا بلد جيد للعيش فيه"، وأرى أننا يجب أن تكون لدينا هذه النظرة". ونوه شولتس بأن متاحف الهجرة في هامبورج وبريمرهافن توضح أن ملايين الألمان هاجروا على مدار فترة طويلة إلى مناطق أخرى من العالم من أجل حياة أفضل. إلى ذلك، يقدر الشباب في ألمانيا قضية الاستدامة عند اختيار المنتجات خلال التسوق، لكن الجودة والسعر يشكلان أكثر أهمية بالنسبة إليهم. وأظهر استطلاع أجرته شركة الاستشارات الاقتصادية برايس ووترهاوس كوبرز PwC ونشرت نتائجه أمس أن الأشخاص الذين تراوح أعمارهم بين 18 و25 عاما يرون أن مسؤولية نشر أسلوب حياة مستدام تقع على عاتق السياسة في المقام الأول. فقط 13 في المائة من الذين شملهم الاستطلاع يرون أنفسهم مسؤولين عن ذلك أيضا كمستهلكين. ويرى واحد من كل أربعة شباب أن الحكومة مسؤولة في المقام الأول، بينما يحمل 19 في المائة من الذين شملهم الاستطلاع المسؤولية للشركة المصنعة. وقال 65 في المائة ممن شملهم الاستطلاع إن الاستدامة تلعب دورا بالنسبة إليهم عند التسوق. وفي المقابل، تلعب الجودة والسعر دورا أكثر أهمية، حيث ذكر 41 في المائة من الشباب أن الجودة هي المعيار الرئيس لهم عند اختيار منتج، كما ذكر 34 في المائة أن سعر المنتج هو الحاسم في اختياراتهم التسوقية، بينما تأتي الاستدامة في المرتبة الثالثة بـ8 في المائة. وبالنسبة إلى 5 في المائة تعد العلامة التجارية أهم معيار للشراء.