رئيس مجلس إدارة صندوق النقد العربي: 63% من سكان الدول العربية لايتعاملون مع البنوك 

أكد الدكتور عبدالرحمن الحميدي المدير العام رئيس مجلس إدارة صندوق النقد العربي أن قاعدة بيانات البنك الدولي (FINDEX) لعام 2017 بينت أن نحو 31 في المائة من سكان العالم البالغين لا يتعاملون مع البنوك في حين بلغت النسبة في الدول العربية نحو 63 في المائة في المتوسط، الأمر الذي يُشير إلى الفرص الكبيرة التي يُمكن الاستفادة منها عبر حشد المزيد من المدخرات وتوجيهها لتمويل الاستثمارات. جاء ذلك خلال كلمة القاها في المؤتمر الإعلامي الذي عقد في مقر الصندوق، بمناسبة اليوم العربي للشمول المالي المعتمد من مجلس محافظي المصارف المركزية ومؤسسات النقد العربية الذي يوافق يوم 27 أبريل من كل عام، الذي تنطلق فعالياته لهذا العام تحت شعار "الشمول المالي نحو التنمية المستدامة".
 موضحا تجاوز معدل البطالة بين الشباب 30 في المائة في الدول العربية، أي أكثر من ضعف المتوسط العالمي لمعدل البطالة بين الشباب البالغ 13 في المائة. كما تُشير الإحصائيات إلى أن ثلث سكان ست دول عربية على الأقل يعيشون تحت خط الفقر، بينما تتراوح هذه النسبة بين ربع وثلث إجمالي عدد السكان في أربع دول عربية. مؤكدا أن تعزيز الشمول المالي ينعكس إيجاباً في تعميق القطاع المالي والمصرفي وتعزيز استقراره وسلامته وتقوية دوره في خدمة برنامج النمو الاقتصادي الشامل.
 وقال الحميدي  تشير الإحصاءات إلى أن نسبة السكان البالغين في الدول العربية الذين لا تتوفر لهم فرص الوصول للخدمات المالية والتمويلية الرسمية، قد انخفضت في المتوسط من نحو 71 في المائة في عام 2014 إلى نحو 63 في المائة في عام 2017، ومن نحو 78 في المائة إلى 74 في المائة بالنسبة للنساء، ومن 84 في المائة إلى 72 في المائة على صعيد الفئات محدودة الدخل. وعلى الرغم من أن هذه الأرقام تخفي تفاوت في هذا الشأن بين الدول العربية، إلا انها لا تزال تبرز الفرص الكبيرة الكامنة خاصة للمؤسسات المالية والمصرفية الخاصة التي يمكن استغلالها لتعزيز الوصول للخدمات المالية في المجتمعات العربية.
 وأشارت دراسة صدرت عن مؤسسة التمويل الدولية إلى أن المشروعات الصغيرة تُساهم بنحو 33 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي للاقتصادات النامية. وقد قامت المصارف المركزية ومؤسسات النقد العربية بحشد الجهود ووضع خطط وبرامج لدعم المشاريع الصغيرة والمتوسطة وتعزيز وصولها إلى التمويل اللازم من المؤسسات المالية الرسمية بأسعار فائدة وآجال مناسبين، إضافةً لسعيها إلى تطوير البنية التحتية المالية مثل نظم المعلومات الإئتمانية وأنظمة الإقراض المضمون لهذه المشروعات بغية الحصول على التمويل، خصوصاً أن نحو 9.3 في المائة فقط من استثمارات هذه المشروعات يتم تمويلها بقروض وتسهيلات من مؤسسات مالية ومصرفية رسمية.
 وأشار الحميدي في كلمته إلى العلاقة الوثيقة بين الشمول المالي والاستقرار المالي والنمو الاقتصادي وتحقيق التنمية المستدامة. كما أشار إلى أثر الشمول المالي على الجانب الاجتماعي من حيث الاهتمام بمحدودي الدخل، وبفئات محددة من المجتمع مثل المرأة والشباب، إلى جانب التركيز على دعم وصول المشروعات متناهية الصغر والصغيرة والمتوسطة للخدمات المالية ودمجها بالقطاع المالي الرسمي، وتشجيع توظيف التقنيات المالية الحديثة لتعزيز الشمول المالي، ونشر ثقافة التمويل المسؤول في العمل المصرفي.
 كما أشاد بالاهتمام المتزايد الذي باتت تحظى به القضايا المتعلقة بتعزيز الشمول المالي من قبل صانعي السياسات في الدول العربية، الأمر الذي من شأنه أن يساعد على مواجهة تحديات الفقر والبطالة وإرساء العدالة الاجتماعية.
 كما أكد المدير العام على أهمية دعم وصول المشروعات متناهية الصغر والصغيرة والمتوسطة إلى الخدمات المالية، حيث تُعد هذه المشروعات أحد أهم دعائم الاقتصاد في معظم دول العالم، وكذلك أحد أهم مجالات خلق فرص العمل. كما أن لهذه المشروعات انعكاسات إيجابية على تحسين الشمول المالي وتعزيز الاستقرار المالي والاقتصادي والاجتماعي، حيث بيّن أن الشركات الصغيرة والمتوسطة تمثل أكثر من 95 في المائة من إجمالي الشركات في أغلب دول العالم، وتعتبر أحد أهم روافد النمو الشامل والمستدام وخلق فرص العمل في الاقتصادات، حيث أشارت دراسة صدرت عن مؤسسة التمويل الدولية إلى أن المشروعات الصغيرة والمتوسطة
 تُساهم بحوالي 33 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي للاقتصادات النامية.
 كذلك أشاد بالجهود الكبيرة التي تقوم بها السلطات المالية في الدول العربية، من حيث الحرص على مواصلة إيلاء قضايا تحسين الشمول المالي والوصول الى الخدمات المالية ذات الجودة والتكاليف المقبولة، ومنحها الأهمية والأولوية المناسبتين في إطار السياسات الاقتصادية المتخذة، ونشر ثقافة التمويل المسؤول في العمل المصرفي، والاستفادة من التقنيات المالية الحديثة في تقديم الخدمات المالية، وتطوير التشريعات والأنظمة والأطر الرقابية التي تساعد على تحسين انتشار الخدمات المالية والمصرفية وتشجيع الابتكار في هذا المجال، إضافة لمتابعة مساعي الارتقاء بأنظمة البنية التحتية السليمة للنظام المالي والمصرفي وتشجيع تطور وتوسع الخدمات
 المالية غير المصرفية، إلى جانب تطوير السياسات والبرامج التي تعزز الشفافية في المعاملات المالية والمصرفية.
 وأخيرا أكد سعي صندوق النقد العربي نحو تعزيز الشمول المالي في الدول العربية، والمساهمة في تطوير السياسات والإجراءات المتعلقة به، والارتقاء بمؤشراته من خلال المبادرة الإقليمية لتعزيز الشمول المالي في الدول العربية.
