20.5 مليار دولار أرباح «أبل» في الربع الثالث .. قفزة بفضل الإيرادات 

نت شركة أبل الأمريكية، أن أرباحها في الربع الثالث الذي انتهى أخيرا حققت قفزة هائلة بفضل الإيرادات الكبيرة، التي على الرغم من ذلك جاءت أقل من توقعات المحللين. وقال صانع "آيفون": "إن أرباحه الصافية بلغت 20.5 مليار دولار من إيرادات وصلت إلى 83.4 مليار، وهو رقم قياسي للربع الذي ينتهي في أيلول (سبتمبر)". وقال لوكا مايستري المدير المالي للشركة "حققنا إيرادات قياسية في جميع أقسامنا الجغرافية وفئات منتجاتنا، على الرغم من حالة عدم اليقين في البيئة الاقتصادية". وتراجع سهم "أبل" أكثر من 3 في المائة إلى 146.75 دولار في تداولات ما بعد السوق بعد الإعلان عن أرقام الإيرادات. وكانت "أبل" أطلقت الشهر الماضي مجموعة جديدة من هواتف آيفون قبل موسم الأعياد نهاية العام. ومن غير المرجح أن تتمكن "أبل" من تحقيق أهدافها الإنتاجية لجهاز آيفون الجديد قبل موسم الأعياد، بسبب النقص العالمي في الرقائق الإلكترونية، وفق تقارير حديثة. ونقلت شبكة "بلومبيرج" عن مصادر مطلعة أن الشركة كانت تخطط لإنتاج 90 مليون هاتف آيفون 13 قبل نهاية العام، لكن سيتعين عليها الآن خفض الإنتاج إلى 80 مليون هاتف، لأن الموردين "برودكوم" و"تكساس إنسترومنتس" لن يكونا قادرين على تلبية الطلب. وحذر تيم كوك الرئيس التنفيذي لـ"أبل" أواخر تموز (يوليو) خلال إعلان الأرباح الفصلية من تأثيرات النقص في سلاسل التوريد في الربع الحالي أكثر من الأشهر السابقة. وأشار إلى أن النقص العالمي في الرقائق الإلكترونية كان له تأثيره في جميع قطاعات الصناعة وليس "أبل" فقط، بسبب الطلب الهائل الأعلى من التوقعات. وتواجه "أبل" أيضا ضغوطا من الهيئات الناظمة ومطوري البرامج لخفض عمولاتها في متجر التطبيقات "آب ستور"، المنفذ الوحيد للوجود على أجهزتها المحمولة المرغوبة بشدة في جميع أنحاء العالم.