منظمة العمل العربية تُطلق الإصدار الإلكتروني الأول لشبكة معلومات أسواق العمل 

أطلقت منظمة العمل العربية بالقاهرة اليوم خلال الجلسة الافتتاحية للدورة الرابعة والأربعين لمؤتمر العمل العربي، الإصدار الإلكتروني الأول للشبكة العربية لمعلومات أسواق العمل ، الذي يوفر قاعدة بيانات لفرص العمل والمؤهلات المطلوبة بالدول الأعضاء .
 وأوضح المدير العام لمنظمة العمل العربية فايز المطيري أن هذا الإصدار يهدف إلى إتاحة الفرصة أمام العمال والباحثين عن عمل للحصول على الوظائف التي تناسب كفاءتهم وتُسهم في بناء قدراتهم ومهاراتهم بما يتوافق مع احتياجات سوق العمل، كما يفتح لهم مجال التعليم والتدريب عن بُعد في الاختصاصات والمؤهلات الأكثر طلبًا على الشبكة .
 ولفت النظر إلى أن الشبكة تضم بوابتين أساسيتين، أحدهما للتدريب عن بُعد، والأخرى للتوظيف عن بُعد، منوها بأنه سيتم توقيع بروتوكولات تعاون مع الدول العربية الأعضاء لدعم انطلاق الشبكة، بعد عرضها على أطراف الإنتاج والأخذ بملاحظاتها .
 وأكد أن نجاح هذه المنظومة يقتضي توفر قدر من البيانات والمعلومات والدراسات، مشيرًا ألى أنه لن يتحقق إلا بتعاون جميع الجهات ذات العلاقة وتحقيق أكبر قدر من التنسيق بينها لتغذية الشبكة بالإحصاءات والمعلومات لتكون البوابة المعلوماتية الأوسع عربيًا لرصد وإدراك وتقييم ونشر المعلومات الموثقة عن واقع أسواق العمل العربية .
