نقص الوقود في فنزويلا من أهم أسباب انخفاض إنتاج الغذاء 

أفاد تقرير لمنظمة "ريد أجروأليمنتاريا دي فنزويلا"  غير الحكومية بأن نقص الوقود من بين الأسباب الرئيسية لانخفاض إنتاج الغذاء العام الجاري في فنزويلا، حيث أشار 59 % من منتجي الخضروات إلى أنه سبب رئيسي لانخفاض إنتاج الغذاء، حسبما ذكرت وكالة بلومبرج اليوم.
 وبحسب "الألمانية" أشار 94 % من منتجي الخضروات إلى أن نقص الإمدادات هو السبب الأول الذي أثر على الإنتاج، يليه التمويل المنخفض حسبما ذكر 65 % منهم. وذكر 69 % من منتجي اللحوم أن نقص الوقود هو السبب الثاني لانخفاض الإنتاج، بعد نقص الإمدادات الذي قال 76 % منهم إنه السبب الأول.
 وذكر 83 % من المزارعين أن إنتاج الغذاء انخفض في عام 2020 مقارنة بعام .2019 وأبلغ 82 % من المزارعين عن انخفاض عدد العمال مقارنة بالعام الماضي.
 وأفادت بيانات نشرتها مجموعة فنزويلا الصناعية في مارس الماضي بأن الإنتاج الغذائي لعام 2019 بلغ ثلث إنتاج عام .2005
