مبيعات التجزئة البريطانية تسجل أكبر هبوط منذ يونيو 

أظهر مسح اليوم أن مبيعات التجزئة البريطانية سجلت أكبر هبوط منذ يونيو حزيران خلال الشهر الحالي في ظل إجراءات عزل في معظم انحاء البلاد، غير أن التراجع أقل مما كان يخشى معظم الاقتصاديين، إذ امتصت المبيعات عبر الإنترنت جزءا من التراجع.
 وقال اتحاد الصناعات البريطاني إن مؤشره لمبيعات التجزئة الشهرية نزل إلى -25 في نوفمبر تشرين الثاني من -23 في أكتوبر.
 وهذه أقل قراءة منذ يونيو ولكنها أقل وطأة من التراجع الذي توقعه اقتصاديون في استطلاع أجرته رويترز إلى -35.
 وكانت التوقعات لديسمبر كانون الأول أكثر إيجابية بقراءة عند -2.
