الهند: 8.1 مليار دولار عجز الحساب الجاري .. 1% من الناتج المحلي 

رت بيانات جرى نشرها اليوم أن عجز الحساب الجاري للهند ارتفع بأكثر من المتوقع، مع اتساع الفجوة التجارية وانخفاض التحويلات الخاصة من الخارج. وذكر "بنك الاحتياطي الهندي"، في بيان نشره اليوم، أن العجز في الحساب الجاري، وهو المقياس الأوسع للتجارة الخارجية، بلغ 8.1 مليار دولار، تمثل 1% من الناتج المحلي الإجمالي، في الفترة من يناير إلى مارس. وكان متوسط توقعات 15 محللا استطلعت وكالة "بلومبرج" آراءهم بشأن العجز قد بلغ 7.5 مليار دولار. وكان ميزان مدفوعات الهند سجل فائضا قياسيا العام الماضي، وفقا للبيانات المسجلة منذ نحو عقد. وأظهرت البيانات المنشورة اليوم، والتي تغطي فترة ما قبل الموجة الثانية من حالات الإصابة بكورونا في الهند، ارتفاع صافي دخل الخدمات على خلفية ارتفاع الأرباح من خدمات الكمبيوتر والنقل والأعمال. وارتفعت الواردات خلال هذا الربع مقارنة بالعام الماضي، بينما تراجعت الصادرات. وبلغ صافي استثمارات المحفظة الأجنبية 7.3 مليار دولار، مقابل تراجع بـ 13.7 مليار دولار قبل عام، يعكس الجزء الأكبر منها مشتريات في الأسهم الهندية.