131.3 ألف موظفة في المنشآت الصحية بينهن 69 ألف مواطنة 

بلغ عدد العاملين في الصحة والعمل الاجتماعي في القطاع الخاص، الذين يخضعون لأنظمة التأمينات ولوائح التأمينات الاجتماعية نحو 332 ألف موظف وموظفة، بنهاية الربع الثاني من العام الجاري.
 ووفقا لبيانات حكومية اطلعت "الاقتصادية عليها، شكلت النساء 39.5 في المائة من إجمالي الموظفين، وبلغ عددهن 131289 موظفة بينهن 68966 مواطنة.
 في حين بلغ إجمالي عدد السعوديين العاملين في أنشطة القطاع الصحي نحو 158306 مواطنين، بينهم 89340 موظفا.
 أما الأجانب، فشكلوا 52.3 في المائة من الوظائف، إذ بلغ عددهم 173594 موظفا وموظفة، منهم 111276 موظفا و62318 موظفة.
 والمركز السعودي لاعتماد المنشآت الصحية هو الجهة الرسمية المخولة بمنح شهادات الاعتماد لجميع منشآت الرعاية الصحية العاملة في القطاعين العام والخاص.
 وانبثق المركز من المجلس الصحي السعودي كمنظمة غير هادفة للربح، وتكمن مهام المركز الرئيسة في وضع معايير جودة الرعاية الصحية وسلامة المرضى التي يتم بموجبها تقييم جميع منشآت الرعاية الصحية لإقامة الدليل على التقيد بتلك المعايير.
 وفي أواخر عام 2013 صدر قرار مجلس الوزراء بتغيير الاسم الرسمي إلى "المركز السعودي لاعتماد المنشآت الصحية"، وشمل القرار تكليف المركز بالاعتماد الوطني لجميع منشآت الرعاية الصحية. وذلك إضافة إلى تعميم وزارة الصحة باعتبار الاعتماد الصادر من المركز السعودي لاعتماد المنشآت الصحية شرطا مسبقا لتجديد رخصة التشغيل.
 وتلزم جميع منشآت تقديم الرعاية الصحية في القطاعين العام والخاص (المستشفيات، المستوصفات، بنوك الدم، والمختبرات الطبية) بالتقيد بالمعايير الوطنية، التي يضعها المركز السعودي لاعتماد المنشآت الصحية والحصول على الاعتماد من خلال عملية التقييم المنصوص عليها من قبل المركز.
