الذهب يرتفع لأعلى مستوى في 5 أشهر بعد الضربات الأمريكية في سوريا 

ارتفع الذهب إلى أعلى مستوى له في خمسة أشهر اليوم الجمعة مع إقبال المستثمرين على شراء المعدن النفيس بحثا عن ملاذ آمن بعدما أطلقت الولايات المتحدة عشرات الصواريخ من طراز كروز على قاعدة جوية سورية مما يصعد التوترات مع روسيا وإيران. وقالت روسيا، الحليف القوي لسوريا، إن الضربة أضرت كثيرا بالعلاقات بين واشنطن وموسكو بعدما ردت الولايات المتحدة على هجوم مميت بأسلحة كيماوية استهدف منطقة خاضعة لسيطرة المعارضة. وبحلول الساعة 1012 بتوقيت جرينتش ارتفع الذهب في المعاملات الفورية 1.07 في المئة إلى 1264.70 دولار للأوقية (الأونصة) بعدما زاد في وقت مبكر إلى أعلى مستوى منذ العاشر من نوفمبر تشرين الثاني عند 1269.28 دولار ويتجه صوب تسجيل مكاسب للأسبوع الرابع على التوالي. وارتفع الذهب في العقود الأمريكية الآجلة واحدا في المئة إلى 1267 دولارا للأوقية. وقال وليم ميدلكوب مؤسس صندوق كومودتي ديسكفري "هناك خطر بأن يؤدي الصراع السوري إلى مواجهة أوسع قد تدخل فيها إيران وروسيا والولايات المتحدة، وبالتالي يمكن أن يكون لها تداعيات أكثر خطوة بوجه عام." وأضاف "هذا يفسر السبب وراء تحرك الذهب بسرعة كبيرة بعد إعلان الخبر". وعادة ما يستخدم الذهب كأداة تحوط في مواجهة الضبابية السياسية والمالية والمخاطر الأمنية. واستفاد الذهب بجانب أصول أخرى ينظر إليها كملاذ أمن مثل الين وسندات الخزانة الأمريكية. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى ارتفعت الفضة في التعاملات الفورية 0.9 في المئة إلى 18.41 دولار للأوقية بعدما لامست 18.47 دولار وهو أعلى مستوى منذ 27 فبراير شباط. وزاد البلاتين 0.5 في المئة إلى 961.24 دولار للأوقية في حين ارتفع البلاديوم 0.3 في المئة إلى 805.50 دولار للأوقية.
