اتفاق تاريخي ينهي نزاع الصلب الأمريكي - الأوروبي .. إلغاء الرسوم ووقف الإجراءات المضادة 

لت الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي إلى اتفاق لإلغاء رسوم على الواردات الأوروبية من الصلب والألمنيوم، وهو نزاع أضر بالعلاقات التجارية بين واشنطن وبروكسل منذ أن فرضت إدارة الرئيس السابق دونالد ترمب هذه الضرائب. ووفقا لـ"الفرنسية"، أمس، أعلنت جينا ريموندو؛ وزيرة التجارة الأمريكية، هذه الاتفاقية التاريخية التي ستبقي على تعريفات معينة لكنها تسمح لكميات محدودة من الواردات الأوروبية من الصلب والألمنيوم بدخول الولايات المتحدة معفاة من الرسوم الجمركية. وقالت الوزيرة في إدارة الرئيس جو بايدن من روما "إن الإجراءات المضادة الإضافية التي أعلنها الاتحاد الأوروبي وكان مقررا أن تدخل حيز التنفيذ في الأول من كانون الأول (ديسمبر) على منتجات مثل دراجات هارلي-ديفيدسون النارية، لن يتم تنفيذها". وصرح الرئيس الأمريكي جو بايدن؛ بأن الاتفاق بين الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي لإلغاء الرسوم الجمركية الإضافية يفتتح حقبة جديدة في العلاقات عبر الأطلسي. وخلال مؤتمر صحافي مشترك على هامش قمة مجموعة العشرين، رحبت أورسولا فون دير لاين رئيسة المفوضية الأوروبية من جهتها بهذه الخطوة المهمة في العلاقات بين الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة. وقال بايدن "إن الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي يطلقان حقبة جديدة من التعاون العابر للأطلسي"، مؤكدا أن الإعلان المتعلق بالصلب والألمنيوم يمثل "دليلا على قوة شراكتنا، وما يمكن للولايات المتحدة أن تفعله من خلال العمل مع أصدقائها". خلال التصريح المقتضب للصحافيين، رحبت فون دير لاين من جانبها "بالخطوة المهمة" في العلاقات بين الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة. وقالت رئيسة المفوضية الأوروبية "لقد أعدنا الثقة والتواصل، بعد أن أساء الرئيس الأمريكي السابق دونالد ترمب معاملة الأوروبيين". من جهته، قال فالديس دومبروفسكيس؛ المفوض الأوروبي المكلف بالتجارة، في تغريدة "اتفقنا مع الولايات المتحدة على تعليق نزاعنا التجاري حول الصلب والألمنيوم، وإطلاق تعاون من أجل اتفاقية عالمية بشأن الفولاذ والألمنيوم المستدامين". ورحب ماريو دراجي؛ رئيس الحكومة الإيطالية، بالقرار "الذي يؤكد تعزيز العلاقات الوثيقة بالفعل عبر الأطلسي والتغلب التدريجي على الحمائية في الأعوام الأخيرة". وأضاف في بيان رسمي أنه "يأمل أن تكون هذه الاتفاقية خطوة أولى نحو انفتاح أكبر للتجارة بين الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة، من أجل تعزيز نمو الاقتصادين". وبدأ الخلاف في حزيران (يونيو) 2018 عندما فرض ترمب رسوما جمركية أمريكية نسبتها 25 في المائة على الصلب و10 في المائة على الألمنيوم المستورد من مناطق عدة في العالم، من تركيا إلى الصين، ومن كندا والمكسيك والاتحاد الأوروبي، بحجة ضرورة حماية الأمن القومي. وفي أقل من ثلاثة أسابيع، رد الأوروبيون بفرض ضرائب على الدراجات النارية وسراويل الجينز وكذلك على التبغ والذرة والأرز وعصير البرتقال من الولايات المتحدة. وفيما يتعلق بـ"هارلي-ديفيدسون" ارتفعت الضرائب الجمركية الأوروبية من 6 إلى 31 في المائة، على منتجات هذه العلامة التجارية التي تدخل السوق الأوروبية، ما أدى إلى زيادة سعر التجزئة لكل مركبة بمقدار 2200 دولار. وقالت ريموندو متحدثة عن المنتجات المصنوعة في الولايات المتحدة "إن هذه الصناعات واجهت رسوما انتقامية بنسبة 50 في المائة". وأضافت "لا يمكن لأي شركة أن تنجو من هذا الوضع. هناك 1.7 مليون أمريكي يكسبون عيشهم من صناعة المشروبات الروحية و5600 عامل في "هارلي-ديفيدسون". وكل هذه الوظائف مؤمنة بموجب هذه الاتفاقية". وأضافت أن "الاتفاق سيبقي على القسم 232 من الرسوم الأمريكية على الصلب والألمنيوم التي فرضت في عهد الرئيس السابق دونالد ترمب، مع السماح بدخول كمية محدودة من منتجات الاتحاد الأوروبي إلى الولايات المتحدة ومساعدة اقتصادي الجانبين على مواجهة "التحدي المشترك" المتمثل في فائض الطاقة الإنتاجية العالمية التي تنتجها الصين بشكل أساسي". وعلى الرغم من الانتعاش الاقتصادي العالمي الحالي، الذي أدى إلى التعافي الأخير في أسواق الصلب العالمية، حذرت منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية من "فجوة إنتاجية عالمية" و"مشكلات هيكلية"، لا تزال تواجه صناعة الصلب، وتحتاج إلى حل لضمان صحة الصناعة والنمو المتوازن على المدى الطويل. وبعد مناقشات معمقة بشأن وضع سوق الصلب العالمية وتوقعاتها، قالت لجنة الصلب التابعة للمنظمة "إن القدرة المفرطة الهيكلية غير السوقية الكبيرة والمستمرة، أظهرت فجوة إنتاجية عالمية تقدر بـ478 مليون طن متري في 2021، قد تؤدي إلى انكماش حاد في المستقبل، عندما يفقد نمو الطلب على الصلب الزخم". وأكدت أن التدخلات الحكومية المشوهة للسوق كانت تغذي كثيرا من الإضافات إلى القدرات في عديد من الاقتصادات. من هنا، تقدمت اللجنة بالعمل لبناء قاعدة بيانات شاملة للإعانات وتدابير الدعم الحكومية المقدمة لشركات الصلب، والشركات المملوكة للدولة في الولايات القضائية الكبيرة المنتجة للصلب وفي الولايات القضائية التي تشهد نموا سريعا في القدرات. وشرعت اللجنة في عمل تحليلي جديد يهدف إلى "وضع إطار لتحديد أنماط التجارة المشبوهة المتوافقة مع التحايل وغيرها من المخططات المصممة لتقويض تدابير التجارة على منتجات الصلب". وأعربت اللجنة عن مخاوف كبيرة بشأن الزيادات في قدرة صناعة الصلب التي لا تحركها قوى السوق والسياسات المختلفة التي تتبعها الحكومات التي تقف في طريق الحد من القدرة غير الاقتصادية على صناعة الصلب. وأكد الأعضاء الحاجة إلى ولايات قضائية لضمان أن التوسعات الجديدة في السعة مبررة بالكامل من قبل قوى السوق وبما يتماشى مع مبادئ السوق الحرة. وقالت "إنه ينبغي ألا تتأثر مستويات القدرات أو تحددها التدخلات الحكومية، مثل الأهداف التي حددتها الحكومة للإنتاج أو الاستثمار الحكومي والإعانات التي تشوه الأسواق". وأشار المندوبون إلى أن تخفيض القدرات له ما يبرره لمعالجة القضية العالمية للقدرة الزائدة في بعض الولايات القضائية، مع إبراز أهمية تبادل أفضل الممارسات لتسهيل خروج المنتجين غير الأكفاء وتوفير الدعم الاجتماعي اللازم، على سبيل المثال، للعمال المتضررين في حال إغلاق المصنع".