بلومبيرج : اقتصاديات إيطاليا وإسبانيا ستنمو بأسرع وتيرة هذا العام منذ السبعينيات 

المقرر أن تنمو اقتصاديات إيطاليا وإسبانيا بأسرع وتيرة هذا العام منذ أكثر من 4 عقود وهو ما سيساعد الدولتين على التغلب على الركود العميق الذي عانتا منه العام الماضي. وخلص استطلاع للاقتصاديين أجرته بلومبيرج ونشرت نتائجه اليوم إن إجمالي الناتج المحلي الإسباني سينمو بنسبة 6.2% خلال العام الجاري وإجمالي الناتج المحلي الايطالي بنسبة 5.6%. وتعد هذه النسب أعلى بواقع 0.3% و 0.6% على التوالي مقارنة باستطلاع سابق نشر في يوليو الماضي. تبرز التوقعات الأكثر تفاؤلا احتمالات أن يتحول إلى الأفضل وضع دول جنوب أوروبا، التي ارتبطت لأعوام بأزمات الديون والتعثر الاقتصادي. ويشهد اقتصاد الدولتين تعافيا عقب أن تضرر بصورة كبيرة العام الماضي عندما أثرت إجراءات الاغلاق الصارمة بصورة كبيرة على مجالات الأعمال وقطاع السياحة الحيوي. ويرجع التعافي جزئيا إلى تخفيف إجراءات الاغلاق وخطط استثمار مليارات اليورو ضمن صندوق التعافي للاتحاد الأوروبي. ولكن مازالت هناك أسباب لعدم تحقق هذا السيناريو فقد قال نيكولا نوبيلي الاقتصادي في هيئة أوكسفورد إيكونمكس للتحليلات الاقتصادية التي رفعت توقعاتها للنمو الايطالي إلى 6.1% إن المستقبل مازال "يعتمد بصورة كبيرة على تطور الجائحة". وكتب في تقرير له "من المرجح أن يؤدي تفشي سلالة دلتا لارتفاع حالات الاصابة بفيروس كورونا ولكن تقدم وتيرة التطعيم يعني أن أي موجة تفش جديدة يجب أن تكون أقل فتكا من الموجات السابقة". وجاءت توقعات الاقتصاديين المتفائلة لاقتصاد ألمانيا قاطرة النمو التقليدية لأوروبا أقل تفاؤلا، حيث خفضوا من توقعات النمو  بواقع 0.2 نقطة مئوية لتصل إلى 3.2%. ومن المتوقع أن تنمو منطقة اليورو بأكملها بنسبة 4.7% خلال العام الجاري وبنسبة 4.4% العام المقبل.