الاتحاد الأوروبي يقترح تمديد الفترة الانتقالية لبريكست للخروج من المأزق 

أفادت مصادر دبلوماسية أن قادة الاتّحاد الأوروبي يعتبرون أن الوقت ما زال متاحاً للتوصّل إلى "اتّفاق جيّد" مع لندن بشأن "بريكست" وأنّهم مستعدّون لمساعدة رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي خلال القمّة الأوروبية المقرّرة مساء الأربعاء في بروكسل إذا ما قدّمت لهم اقتراحات "خلّاقة" للخروج من الأزمة. وقال دبلوماسيان أوروبيان لوكالة فرانس برس إنّ أحد اقتراحات الحلول تقدّم بها كبير مفاوضي الاتّحاد الأوروبي حول بريكست ميشال بارنييه ويقضي بتمديد الفترة الانتقالية التي تلي خروج بريطانيا من الاتحاد الاوروبي لمدة سنة، بهدف حلحلة المفاوضات بين الطرفين. من جهتها أكّدت المستشارة الألمانية أنغيلا ميركل، قبيل ساعات من انطلاق القمّة، أنّ "الفرص لا تزال متاحة للتوصّل إلى اتّفاق خروج يكون جيّدا وقابلا للحياة في آن معاً". ومقترح تمديد الفترة الانتقالية لمدّة سنّة، الذي رفض مكتب بارنييه التعليق عليه، يهدف خصوصاً إلى إتاحة مزيد من الوقت من أجل حلّ مسألة الحدود بين مقاطعة إيرلندا الشمالية التابعة لبريطانيا وجمهورية إيرلندا العضو في الاتّحاد الأوروبي، وهو أبرز موضوع خلافي في المحادثات. وقال وزير الخارجية الإيرلندي سايمون كوفيني لهيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" إنّ "ما قاله ميشال بارنييه بوضوح هو أنّ الجانب الأوروبي مستعد لإعطاء مزيد من الوقت خلال الفترة الانتقاليّة لإيجاد حلّ بديل" عن ذلك الموجود حالياً على الطاولة.
