الدولار ينخفض مع تطلع المتعاملين إلى مؤشرات على رفع الفائدة الأمريكية 

انخفض الدولار اليوم الجمعة إلى أدنى مستوى في أربعة أيام مقابل سلة من العملات الرئيسية في الوقت الذي يتطلع فيه المتعاملون إلى بيانات التضخم الأمريكي التي تصدر الأسبوع القادم كي يستسقوا منها المزيد من الدلائل على آفاق السياسة النقدية لمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي). ورفع مجلس الاحتياطي الاتحادي أسعار الفائدة للمرة الثانية في ثلاثة أشهر الأسبوع الماضي بما يشير إلى ثقته في نمو الاقتصاد الأمريكي وقوة سوق العمل. لكن المستثمرين يضعون في اعتبارهم أن نسبة احتمال رفع الفائدة مجددا بحلول نهاية العام لا تبلغ سوى نحو 50 في المئة. وانخفض مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات رئيسية، بواقع ربع في المئة، ليبلغ مستوى مماثلا تقريبا لما كان عليه عقب زيادة الفائدة مباشرة في الأسبوع الماضي. وارتفع اليورو 0.2 في المئة إلى 1.1174 دولار، بعد أن بلغ أعلى مستوى في أربعة أيام، لكنه تراجع بعد أن أظهرت بيانات تراجع نمو أنشطة أعمال منطقة اليورو على نحو غير متوقع مع اقتراب نهاية النصف الأول من 2017. وتمسكت العملات المرتبطة بالسلع الأولية بالمكاسب الكبيرة التي حققتها أمس الخميس بعد ارتفاع أسعار النفط الخام من أدنى مستوى في عشرة أشهر. واستقر الدولار الكندي عند 1.3236 دولار كندي للدولار الأمريكي بعد أن ارتفع 0.75 في المئة أمس الخميس. وفي الذكرى السنوية الأولى لتصويت البريطانيين لصالح الخروج من الاتحاد الأوروبي، ارتفع الاسترليني نحو ثلث في المئة إلى 1.2727 دولار مع رهان بعض المستثمرين على أن بنك انجلترا المركزي قد يرفع أسعار الفائدة في أغسطس آب.
