المركزي التونسي يتوقع ارتفاعا طفيفا للنمو للعام الحالي 

رفع البنك المركزي التونسي بشكل طفيف من توقعاته بشأن النمو في تونس للسنة الحالية 2017م، بسبب التحسن المتوقع في القطاع الفلاحي.
 وحافظ البنك في تقرير نشره اليوم حول التطورات الاقتصادية والنقدية لشهر فبراير على توقعاته بالنسبة للسنة القادمة 2018 والتي قدرها بـ 2.8 % .
 وتوقع التقرير زيادة في معدلات التضخم بالنسبة للسنة الحالية لتبلغ 4.8 % خلال الربع الأول من العام 4.7 % بالنسبة لكامل السنة.
 وقد استقرت نسبة التضخم خلال سنة 2016م في حدود 3.7 % مقابل 4.9 % في سنة 2015م.
 وتوقف التقرير عند الضغوط التي تعرفها ميزانية الدولة بسبب ارتفاع النفقات الجارية وضعف الموارد مما ساهم في الحد من هامش التمويلات المرصودة للتنمية.
