«موديز» تخفض التصنيف الائتماني لبريطانيا .. وتؤكد: الضعف الاقتصادي يتفاقم 

خفضت وكالة "موديز" للتصنيف الائتماني درجة بريطانيا إلى "أيه أيه 3"، بسبب تداعيات "بريكست" وتأثيرات تسارع انتشار كورونا، مؤكدة الضعف "المتفاقم" للاقتصاد البريطاني. ووفقا لـ"الفرنسية"، ذكرت "موديز" في بيان أمس الأول، أن القوة الاقتصادية للمملكة المتحدة تضاءلت منذ أن خفضنا التصنيف إلى "أيه أيه 2" في أيلول (سبتمبر) 2017. وتابعت أن "النمو جاء أضعف بشكل واضح مما كان متوقعا ومن المرجح أن يظل كذلك في المستقبل"، مشيرة إلى أنه "تفاقم بسبب قرار مغادرة الاتحاد الأوروبي وعجز المملكة المتحدة لاحقا عن التوصل إلى اتفاق تجاري مع الاتحاد الأوروبي". كما سيتضرر الاقتصاد البريطاني من التبعات المستمرة لجائحة كوفيد - 19، الذي أثر سلبا في اقتصاد المملكة المتحدة، لكن الآفاق الخاصة بالديون تغيرت من سلبية إلى مستقرة، كما خفضت الوكالة تصنيف بنك إنجلترا إلى درجة "أيه أيه 3" مع آفاق سلبية. وجاء هذا القرار الائتماني، فيما استمرت المحادثات بين لندن وبروكسل بشأن العلاقة بين الطرفين بعد "بريكست"، مع تهديد بريطاني بالانسحاب يلوح في الأفق. وعدت بريطانيا أن المفاوضات حول مرحلة ما بعد "بريكست" منتهية، إذ اشترط رئيس الوزراء بوريس جونسون تغييرا جوهريا في النهج من جانب الأوروبيين لمواصلتها، وإلا فإن الخروج من التكتل سيحصل من دون اتفاق في الأول من كانون الثاني (يناير) على الرغم من الخشية من حصول صدمة اقتصادية. وقالت وكالة التصنيف إنه حتى مع وجود اتفاق تجاري مع الاتحاد الأوروبي بحلول نهاية العام، من المرجح أن يكون نطاقها ضيقا، وبالتالي، فإن خروج المملكة المتحدة من الاتحاد الأوروبي، من وجهة نظر "موديز"، سيستمر في الضغط على الاستثمار الخاص والنمو الاقتصادي. وأوضحت الوكالة "حتى قبل الصدمة الناجمة عن فيروس كورونا، فإن مزيجا من النمو المنخفض المستمر للإنتاجية منذ الأزمة المالية العالمية، والاستثمار التجاري الفاتر منذ استفتاء الاتحاد الأوروبي في حزيران (يونيو) 2016 يلقي بثقله على النمو". ويعيش نحو 28 مليون شخص في إنجلترا، أي أكثر من نصف عدد السكان، الآن في ظل قيود صارمة فرضت أمس، فيما تكافح السلطات ارتفاعا في حالات الإصابة بفيروس كوفيد - 19. وأدخلت حكومة رئيس الوزراء بوريس جونسون نظام إنذار جديدا مؤلفا من ثلاثة مستويات، فيما فرضت السلطات حظرا على الاختلاط المنزلي، وأغلقت المقاهي والمطاعم، في بعض بؤر العدوى. وسجلت بريطانيا أكثر من 43 ألف وفاة جراء الفيروس من 700 ألف إصابة، وهي أعلى حصيلة في أوروبا. وتحظر الإجراءات الأخيرة التجمعات الداخلية لأشخاص من أسر مختلفة في العاصمة لندن وأجزاء أخرى من إنجلترا. واستبعد جونسون حتى الآن فرض إغلاق كامل في محاولة لتجنب مزيد من الضرر للاقتصاد، على الرغم من مطالبة مستشاريه العلميين وحزب العمال المعارض بذلك، وعوضا عن ذلك، تتبنى الحكومة إجراءات محلية لتعزيز القيود في جميع أنحاء إنجلترا تتضمن اقتصار التجمعات على ستة أشخاص، وإغلاق المقاهي، والمطاعم عند الساعة العاشرة مساء. وفي إيرلندا الشمالية، قررت السلطات فرض تدابير صارمة، إذ ستغلق المطاعم والمقاهي لمدة شهر بدءا من الجمعة، كما ستمدد العطلة المدرسية أسبوعين، وفي ويلز، تم منع دخول أشخاص قادمين من مناطق أخرى في البلاد ينتشر فيها الفيروس بشكل كبير منذ الجمعة. وكان قد قال أندرو بايلي محافظ بنك إنجلترا، أخيرا، إن الناتج الاقتصادي لبريطانيا في الفصل الثالث سجل تراجعا بما بين 7 و10 في المائة، عن مستويات ما قبل أزمة فيروس كورونا المستجد. وفيما تعد هذه النسبة أفضل بكثير، مقارنة بالفترة الأولى للوباء، حذر بايلي من استمرار مستوى غير مسبوق من الريبة، ومن أن المخاطر على الاقتصاد لا تزال في منحى سلبي.
