"فيات كرايسلر" تستدعي 1.8 مليون شاحنة "رام" بسبب خلل فني 

أعلنت مجموعة "فيات كرايسلر" الإيطالية الأمريكية لصناعة السيارات اليوم استدعاء 1.8 مليون شاحنة خفيفة طراز "رام" لإصلاح خلل يمكن أن يؤدي إلى تغيير وضع ناقل الحركة من الثبات إلى التحرك وبالتالي تتحرك السيارة بدون إرادة السائق. وتتعلق المشكلة بالسيارات التي تحتوي على ناقل حركة مثبت على عمود عجلة القيادة. وتتركز عملية الاستدعاء في أمريكا وتشمل شاحنات رام 2500 ورام 3500 من إنتاج الفترة من 2010 إلى 2017 وبعض شاحنات رام 4500 ورام 5500 من إنتاج الفترة من 2011 إلى 2017. وقالت "فيات" إن وحدة تحويل وضع ناقل الحركة في الشاحنات المستهدفة بعملية الاستدعاء يمكن ألا تعمل بالصورة المناسبة نتيجة تعرضها لفترة طويلة لدرجات الحرارة الداخلية الناتجة عن مشكلة كهربائية. وتلقت الشركة تقارير عن وقوع سبع إصابات وعدد قليل من الحوادث الناتجة عن هذه المشكلة.
