العملة التركية لأدنى مستوى منذ أزمة أغسطس 2018 .. تراجعت إلى 7.02 ليرة مقابل الدولار 

خسرت الليرة التركية 0.5 في المائة مقابل الدولار في تداولات خلال عطلة أمس، وتجاوزت سبع ليرات لتقترب من المستوى الذي شهدته في تداولات الأسبوعين الماضيين، لتبلغ أضعف مستوى منذ أزمة العملة في آب (أغسطس) 2018.
 وبحسب "رويترز"، بحلول الساعة 08:51 بتوقيت جرينتش، بلغت الليرة 7.0175، لتنزل عن المستوى المتدني البالغ 7.0250. وكانت الأسواق التركية مغلقة أمس بمناسبة عطلة الأول من أيار (مايو).
 يأتي ذلك في وقت أظهرت فيه بيانات من معهد الإحصاءات التركي أمس الأول تراجع إيرادات السياحة 11.4 في المائة في الربع الأول من العام الحالي إلى 4.1 مليار دولار.
 وكانت إيرادات تركيا من السياحة زادت 17 في المائة العام الماضي لتصل إلى 34.5 مليار دولار، وفقا لأرقام سابقة.
 كما أظهرت البيانات قفزة 182 في المائة على أساس سنوي في عجز التجارة الخارجية لتركيا في آذار (مارس) ليصل إلى 5.39 مليار دولار.
 وانخفضت الصادرات التركية 17.8 في المائة في حين زادت الواردات 3.1 في المائة مقارنة بآذار (مارس) 2019، حسبما ذكر المعهد.
