«الإسلامي للتنمية» يدرج صكوكا بـ 1.7 مليار دولار في "ناسداك دبي" 

ن البنك الإسلامي للتنمية إدراج صكوك بقيمة 1.7 مليار دولار في ناسداك دبي، البورصة الدولية في منطقة الشرق الأوسط، بحضور الدكتور زامير إقبال نائب الرئيس (المالية) والمدير المالي للبنك، والرئيس التنفيذي لـ"ناسداك دبي" ونائب الرئيس التنفيذي لسوق دبي المالية حامد علي، وعدد من المسؤولين. وبحسب بيان صحافي للبنك، يعزز الإدراج الجديد مكانة البنك كأكبر مؤسسة مالية دولية متعددة الأطراف مصدرة للصكوك في ناسداك دبي من خلال 13 إصدارا منذ 2016 بقيمة إجمالية قدرها 18.8 مليار دولار. قال الدكتور إقبال، ان إدراج الإصدار الجديد من الصكوك يأتي في إطار التزام البنك بحشد تدفقات رأسمالية مستدامة من خلال الصكوك الحاصلة على تصنيف AAA، بما يمكن من توفير تمويل منخفض التكلفة للدول الأعضاء في البنك الإسلامي للتنمية لدعم تعافيها من تداعيات الجائحة. ويعد هذا الإصدار الثاني من نوعه الذي يدرجه البنك الإسلامي للتنمية في "ناسداك دبي" منذ بداية العام الجاري، حيث سبق أن أدرج إصدارا من الصكوك بقيمة 2.5 مليار دولار في أبريل الماضي، الأمر الذي يرسخ مكانة دبي بين أكبر مراكز إدراج الصكوك عالميا بقيمة إجمالية قدرها 80.1 مليار دولار، كما يرفع إجمالي قيمة إصدارات الدخل الثابت المدرجة في أسواق المال في دبي إلى 108.8 مليار دولار.