صندوق الاستثمارات يدعم فريقه التنفيذي بـ 3 تعيينات جديدة .. تعزيز كفاءة سير العمل 

ن صندوق الاستثمارات العامة، تعيين إياس الدوسري، وعمر الماضي، كمديرين في إدارة استثمارات الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، وتعيين عبد الله شاكر، مديرا في إدارة التمويل الاستثماري العالمي. يأتي إعلان الصندوق عقب تعيين تركي النويصر، رئيس إدارة الاستثمارات الدولية، ويزيد الحميد، رئيس إدارة استثمارات الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، نوابا للمحافظ إلى جانب مسؤولياتهما الحالية، وذلك بهدف دعم خطط النمو والتوسع المستمرة للصندوق. وتهدف التعيينات لتوسيع الفريق التنفيذي للصندوق، ودعم تنفيذ خططه الطموحة، ليصبح كيانا استثماريا عالميا رائدا.