الدولار عند أعلى سعر في شهرين أمام الين مع انحسار مخاوف الحرب التجارية 

استقر الدولار عند أعلى مستوى في شهرين مقابل الين الياباني بينما صعدت العملات المرتبطة بتجارة السلع الأولية اليوم الأربعاء في ظل حالة من الارتياح إلى أن الرسوم الجمركية التي أعلنتها الصين والولايات المتحدة ليست بالقسوة التي كانت تتوقعها السوق.
 وزادت الشهية للمخاطرة في الأسواق. وارتفعت عملات الأسواق الناشئة بقيادة الروبية الهندية بعد أن قالت الصين إنها لن ترد بخفض تنافسي في قيمة العملة.
 وقال ريتشارد فالكينهال محلل أسواق العملات لدى اس.إي.بي في ستوكهولم "السبب الرئيسي لعدم قفز الدولار بعد أحدث إجراءات هو أن هذا كان متوقعا على نطاق واسع وأن الحجم النهائي للرسوم في نطاق خمسة إلى عشرة بالمئة هو أقل مما كانت تخشاه السوق".
 وانزلقت الصين والولايات المتحدة أكثر في الحرب التجارية بعد أن فرض الرئيس الأمريكي دونالد ترامب رسوما جمركية على سلع صينية بقيمة 200 مليار دولار. وردت الصين برسوم على سلع أمريكية بنحو 60 مليار دولار.
 لكن الرسوم الأمريكية الجديدة تحددت عند عشرة بالمئة على أن ترتفع إلى 25 بالمئة بنهاية 2018، بدلا من أن تبدأ مباشرة عند 25 بالمئة.
 وارتفع الين مقابل الدولار إلى أعلى مستوى منذ 20 يوليو تموز عند 112.42 ين بعد أن أبقى بنك اليابان المركزي أسعار الفائدة دون تغيير وأكد على رغبته في رفع تضخم أسعار المستهلكين إلى اثنين بالمئة.
 وعززت العملات المرتبطة بالسلع الأولية مكاسبها وارتفع الدولار الاسترالي إلى أعلى مستوى في أكثر من ثلاثة أسابيع عند 0.7255 دولار أمريكي.
 وبلغ الجنيه الاسترليني مستوى مرتفعا عند 1.3175 دولار، وهو الأعلى في نحو ثمانية أسابيع، واستقر في أحدث قراءة عند 1.3169 دولار. وارتفع إلى أعلى مستوى في سبعة أسابيع مقابل اليورو عند 0.8865 استرليني.
