94 تريليون دولار الاستثمارات العالمية المطلوبة في البنية التحتية حتى 2040 

قال المركز العالمي للبنية التحتية الذي تدعمه مجموعة الدول العشرين أمس، إن العالم يحتاج إلى استثمارات في البنية التحتية بقيمة 94 تريليون دولار بحلول عام 2040، لكن خمس تلك الاستثمارات يواجه مخاطر بعدم وجود مصادر تمويل إذا استمرت الاتجاهات الحالية في الإنفاق.
 وأكد المركز في تقرير أن سد تلك الفجوة في الإنفاق يحتاج إلى زيادة الإنفاق السنوي على البنية التحتية إلى 3.5 في المائة من 3 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي العالمي، بحسب "رويترز".
 وتضمن التقرير تفاصيل عما تحتاج إليه كل دولة للإنفاق على البنية التحتية حتى 2040 وعن القطاعات الأكثر احتياجا وما يفصلها عن الوفاء بتلك الاحتياجات بناء على الاتجاهات الحالية في الإنفاق. وقال كريس هيلثكوت الرئيس التنفيذي للمركز العالمي للبنية التحتية "نعتقد أن تلك المعلومات مهمة للحكومات وللجهات التي تمول وتخطط وتبني مشروعات البنية التحتية في المستقبل، وتوفر مزايا اقتصادية واجتماعية للمدن صديقة البيئة".
 ويهدف المركز العالمي للبنية التحتية، الذي أنشأته مجموعة الدول العشرين في 2014، إلى المساهمة في زيادة الفرص أمام الاستثمارات العامة والخاصة في البنية التحتية حول العالم. وتمول المركز حكومات من بينها بريطانيا وأستراليا والصين وكوريا وسنغافورة.
 ويحتاج العالم إلى استثمار 3.7 تريليون دولار سنويا في البنية التحتية لتلبية الطلب، وهو ما يعادل الناتج الاقتصادي السنوي لألمانيا، رابع أكبر اقتصاد في العالم.
 وأظهر مسح نشرت نتائجه أمس، ارتفاع ثقة الشركات الألمانية على غير المتوقع في تموز (يوليو) الجاري، مسجلة ثالث مستوى قياسي مرتفع خلال ثلاثة أشهر مع زيادة قوة أكبر اقتصاد في أوروبا وتحسن المعنويات في مختلف القطاعات.
