تباطؤ حاد لنمو الوظائف الأمريكية في مارس وتراجع البطالة إلى 4.5% 

وظف أرباب العمل الأمريكيون أقل عدد من العمال في عشرة أشهر في مارس آذار لكن انخفاض معدل البطالة إلى أدنى مستوياته في عشر سنوات عند 4.5 بالمئة يشير إلى استمرار تحسن سوق العمل. وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم الجمعة إن عدد الوظائف في القطاعات غير الزراعية بالولايات المتحدة زاد 98 ألف وظيفة الشهر الماضي مع تقليص قطاع التجزئة للتوظيف للشهر الثاني، وهي أقل زيادة منذ مايو أيار الماضي. ونزل معدل البطالة 0.2 نقطة مئوية إلى 4.5 بالمئة مسجلا أدنى مستوى له منذ مايو أيار 2007. كان خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم توقعوا ارتفاع عدد الوظائف 180 ألفا الشهر الماضي واستقرار معدل البطالة دون تغيير عند 4.7 بالمئة.
