اليورو يقفز مع ترقب المتعاملين لتطورات سياسية وكلمات رؤساء بنوك مركزية 

ارتفع اليورو اليوم الاثنين مع تراجع الدولار بفعل العائد على السندات الأمريكية لكن التعاملات كانت هادئة نسبيا قبيل كلمات لرؤساء بنوك مركزية وتطورات سياسية مهمة في كل من ألمانيا وإيطاليا. ومع انحسار تعافي الدولار، التي بدأت بعدما هوت العملة الأمريكية لأدنى مستوى في ثلاث سنوات في 16 فبراير شباط، تمكنت العملة الأوروبية الموحدة من أن ترتفع 0.3 بالمئة وتقفز إلى 1.2328 دولار. لكن اليورو ما زال منخفضا بمقدار سنتين عن المستويات المرتفعة التي بلغها في الآونة الأخيرة والتي تتجاوز 1.25 دولار. وارتفعت العملة الأوروبية هذا العام نتيجة ضعف الدولار. وتراجع مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة تضم ست عملات كبرى 0.2 بالمئة إلى 89.685. وزاد المؤشر نحو 0.9 بالمئة الأسبوع الماضي وابتعد عن أدنى مستوى في ثلاث سنوات بالقرب من 88.25 الذي سجله في 16 فبراير شباط. وانخفض العائد على السندات الأمريكية التي أجلها عشر سنوات قليلا اليوم الاثنين في التعاملات الآسيوية إلى 2.866 بالمئة مواصلا التراجع عن أعلى مستوى في أربع سنوات الذي بلغ 2.957 بالمئة يوم الأربعاء. ونزل الدولار 0.1 بالمئة مقابل العملة اليابانية إلى 106.65 ين وبدد بعض المكاسب التي كان قد سجلها في وقت سابق في التعاملات الآسيوية. وارتفع الجنيه الاسترليني 0.6 بالمئة إلى 1.4047 دولار بينما زاد 0.3 بالمئة مقابل العملة الأوروبية الموحدة إلى 87.79 بنس لليورو.
