الجزائر تعتزم رفع سعر الوقود وتتوقع انكماش الاقتصاد 2.6% هذا العام 

أفادت خطة موازنة معدلة لعام 2020 وضعها مجلس الوزراء الجزائري أن البلد العضو بأوبك سيرفع سعر البنزين والديزل لخفض استهلاكه ووارداته في الوقت الذي يتعرض فيه الاقتصاد لضغط بسبب انخفاض حاد في إيرادات الطاقة. والخطة الجديدة، والتي تتناول ميزانية لعام 2020 جرت الموافقة عليها بالفعل أواخر العام الماضي، تتطلب الآن مصادقة البرلمان.
 وبحسب وثيقة مجلس الوزراء، والتي ترسم الخطوط العريضة لمراجعة شاملة لسياسات البلاد المالية بعد الهبوط في أرباح الطاقة، سيتسبب الضغط المالي في انكماش الاقتصاد 2.6 % هذا العام بعد نمو 0.8 % في 2019.
 ولم يذكر مجلس الوزراء فيروس كورونا المستجد في الوثيقة، لكن الجائحة العالمية فاقمت الوضع في ظل هبوط أسعار النفط، مما اضطر الحكومة إلى خفض الإنفاق والاستثمارات المزمعة للعام الجاري في عدد من القطاعات، بما في ذلك النفط والغاز. سجلت الدولة الشمال أفريقية حوالي 530 وفاة مرتبطة بالفيروس حتى الآن.
