العراق يدعو الشركات العالمية إلى الاستثمار والإسهام في استكشاف وتطوير وإنتاج 9 مواقع نفطية حدودية 

 
 دعا العراق، الشركات العالمية إلى الاستثمار والإسهام في استكشاف وتطوير وإنتاج تسع مواقع نفطية حدودية ذات تراكيب "هايدروكاربونية" واحدة منها في المياه الإقليمية العراقية .
 وأفاد وزير النفط العراقي جبار اللعيبي في بيان اليوم، إن "الوزارة تهدف من خلال جولة التراخيص الجديدة إلى زيادة الإنتاج والاحتياطي النفطي والغازي بالاستثمار الأمثل للثروة الوطنية بالتعاون مع الشركات العالمية ."
 وأضاف أن "الوزارة ستعلن عن أسماء هذه المواقع في وقت لاحق وهي موزعة على محافظات البصرة وميسان والمثنى وواسط وديالى والمياه الإقليمية في جنوب العراق" .
