اتفاق بين وريثة «هواوي» ومدعين أمريكيين لتسوية تهم الاحتيال المصرفي 

ت مصادر مطلعة إن "منج وان تشو المديرة المالية لـ"هواوي" توصلت إلى اتفاق مع مدعين أمريكيين لتسوية قضية الاحتيال المصرفي المقامة ضدها"، وذلك في عملية من شأنها أن تسمح لها بمغادرة كندا وتخفف إحدى نقاط التوتر بين أكبر قوتين في العالم. وبحسب "رويترز"، جاء في وثيقة قضائية أمس أن الحكومة الأمريكية قالت إن "ممثلين عنها سيتوجهون إلى محكمة اتحادية في بروكلين لمناقشة تسوية للتهم الموجهة إلى منج". وألقي القبض على منج في مطار فانكوفر الدولي في كانون الأول (ديسمبر) 2018 بناء على مذكرة من الولايات المتحدة، ووجهت إليها تهم الاحتيال المصرفي والإلكتروني على خلفية مزاعم بتضليل "إتش.إس.بي.سي" بشأن التعاملات التجارية لعملاق معدات الاتصال في إيران. وقال شخصان مطلعان آخران إن "الاتفاق يتعلق بمنج وحدها ولا تزال التهم الأمريكية ضد الشركة قائمة". وإضافة إلى حل نزاع بين الولايات المتحدة والصين، يمكن للاتفاق أيضا أن يمهد الطريق للإفراج عن كنديين اثنين، وهما مايكل سبافور رجل الأعمال، ومايكل كوفريج الدبلوماسي السابق، المحتجزين في الصين منذ اعتقالهما بعد فترة وجيزة من احتجاز منج في 2018. وفي آب (أغسطس)، قضت محكمة صينية على سبافور بالسجن 11 عاما بتهمة التجسس. ورفضت متحدثة باسم "هواوي" التعقيب. ورفض متحدث باسم مكتب المدعي العام الأمريكي في بروكلين التعليق. ولم يتسن على الفور التواصل مع محامي منج للحصول على تعليق. وبحسب "الفرنسية"، قالت وزارة العدل في مذكرة أرسلتها الى محكمة بروكلين الفيدرالية في نيويورك "إنها ستتقدم، إلى جانب المحامين الذين يمثلون منج وان تشو المديرة المالية لـ"هواوي"، بحل يتعلق بالتهم الجنائية ضدها التي أثارت انقساما سياسيا". وفاقمت هذه القضية من عمق الانقسام بين بكين وواشنطن، فيما علقت كندا في النزاع القانوني بين الطرفين. وأفادت صحيفة "وول ستريت جورنال" بأن منج ستقر بالذنب في تهم بسيطة، في حين سيتم إسقاط المزاعم الرئيسة بالاحتيال المتعلقة بمبيعات لإيران من قبل شركة تابعة لشركة هواوي. وقالت الصحيفة إن "الاتفاق قد يسمح لمنج بالعودة إلى الصين دون مواجهة عقوبة السجن في الولايات المتحدة". ونقلت الإذاعة العامة الكندية "سي بي سي" عن مصادر لم تسمها أنه إذا سارت محكمة نيويورك في الاتفاق، عندها يمكن رفع الإقامة الجبرية المفروضة على منج وإسقاط قضية تسليمها إلى الولايات المتحدة. ومنج هي ابنة رن تشانجفي مؤسس شركة هواوي، وكانت أيضا عضوا في مجلس إدارة "سكايكوم". ويتهم النظام المالي الأمريكي منج بإخفاء تعاملات مالية للشركة وانتهاك العقوبات الأمريكية على إيران والكذب بشأنها على محققي مكتب التحقيقات الفيدرالي. وكانت واشنطن التي شنت حملة ضد "هواوي" لبيعها هواتف يزعم أنها تسمح للحكومة الصينية بالتجسس على الأمريكيين قد ضغطت على كندا لاعتقالها. وضعت منج التي كانت تواجه عقوبة بالسجن 30 عاما قيد الإقامة الجبرية في كندا بعد احتجازها بينما ضغطت وزارة العدل الأمريكية لتسليمها. والصين التي وصفت قضيتها بأنها "سياسية بالكامل" احتجزت بعد أيام من اعتقالها مواطنين كنديين بتهمة التجسس. وتتهم دول غربية الصين باتباع "دبلوماسية الرهائن" في قضية الكنديين التي أوصلت العلاقات بين بكين وأوتاوا إلى أدنى مستوياتها. وندد جاستن ترودو رئيس الوزراء الكندي بالحكم ضد سبافور، ووصفه بأنه "غير مقبول وغير عادل"، معتبرا الاتهامات "ملفقة". يشار إلى أن جهود واشنطن لتدمير مجموعة التكنولوجيا الصينية يبدو أنها تلقى نجاحا، حيث إن إيرادات شركة هواوي في حالة سقوط حر. والهواتف الذكية المميزة التي أطلقتها في أواخر تموز (يوليو) لا تعمل مع مواصفات شبكة الجيل الخامس، وهي مضطرة إلى بيع أجزاء من الشركة. ووفقا لإريك شو رئيسها، هدف "هواوي" الرئيس في الأعوام الخمسة المقبلة هو البقاء على قيد الحياة. لكن خبراء السياسة يحذرون من أن الولايات المتحدة ليست في موقع يسمح لها بإعلان الانتصار في "حربها التكنولوجية" مع الصين. في الواقع، من ضمن مئات الشركات الصينية العاملة في قطاع التكنولوجيا، التي استهدفتها وزارة التجارة الأمريكية بالعقوبات، تعد شركة هواوي الوحيدة التي تقاتل من أجل حياتها. قال دوجلاس فولر، وهو أستاذ مشارك في جامعة مدينة هونج كونج يتابع من كثب صناعة التكنولوجيا الصينية وسياسات بكين وواشنطن تجاهها "كما هي الحال اليوم، القيود المفروضة محدودة نوعا ما. من الواضح أنها تؤثر بشكل كبير في شركة هواوي، لكن ليس بدرجة كبيرة في كل الشركات الأخرى". ويعود هذا التفاوت في التأثير إلى أن واشنطن استخدمت أقوى أسلحتها - منع الوصول إلى أشباه الموصلات المستخدم في إنتاجها آلات وأدوات برمجيات أمريكية الصنع - ضد "هواوي" فقط. تواجه واشنطن معضلة في محاولتها لإعادة تنظيم ضوابط التصدير: بالنسبة إلى صانعي معدات الرقائق الأمريكية ومنتجي الأدوات البرمجية المستخدمة في تصميم الرقائق، أصبحت الصين السوق الكبرى والأسرع نموا. يجادل جون فيروي، وهو محلل تجارة واستثمار مع التركيز على الإلكترونيات الدقيقة، بأن النمو المدعوم من قبل الصين هو الذي يمول قدرة الصناعة الأمريكية على الابتكار، وبالتالي البقاء في الصدارة في سباقها مع الصين. بموجب قانون إصلاح مراقبة التصدير في 2018، يجب أن تحدد الإدارة الأمريكية التكنولوجيا التي ينبغي أن تطبق عليها ضوابط تصدير إضافية تتجاوز السجل الحالي للتكنولوجيا ذات الاستخدام العسكري أو الاستخدام المزدوج.