دراسة شاملة لهيكل قطاع التأمين الصحي في السعودية 

ت الهيئة العامة للمنافسة اليوم مرئيات المهتمين والعموم بخصوص هيكل قطاع التأمين الصحي وأثر سلوك المنشآت العاملة فيه على المنافسة. وأوضحت الهئية أنها بدأت العمل في دراسة شاملة عن هيكل قطاع التأمين الصحي للوصول إلى تصور عن الهيكل السوقي للقطاع، وممارسات الشركات المناهضة للمنافسة المحتملة في القطاع، وفحص طبيعة العلاقة التي تربط بين شركات القطاع. وتهدف الهئية إلى التأكد من وجود المنافسة بما يضمن عدالة الأسعار ونتحفيز الجودة والتنويع والابتكار لتحقيق مضامين ومستهدفات استدامة النمو وسلامة عمل الأسواق بشكل كفؤ، كما تهدف إلى تحديد نوع الانتهاكات المحتملة لنظام المنافسة.