الرميان: صندوق الاستثمارات الأسرع نموا بين الصناديق السيادية وركيزة أساسية لاستدامة الاقتصاد السعودي 

 ياسر الرميان محافظ صندوق الاستثمارات العامة اليوم إن الصندوق سيستثمر تريليون ريال في السنوات الـ 5 المقبلة في مشاريع جديدة وأكد الرميان في المؤتمر الدوري للتواصل الحكومي للحديث عن الاستراتيجية الجديدة للصندوق التي اعتمدها ولي العهد الأحد الماضي، أن صندوق الاستثمارات العامة من بين أسرع الصناديق السيادية نموا وأنه أصبح ركيزة أساسية لاستدامة الاقتصاد السعودي. وأوضح المحافظ الرميان أن الصندوق ينظر حاليا في الاستثمار في شركات الأجهزة الكهربائية وصناعة السيارات وأن خروجه من سابك كان سببه حاجة الصندوق للنقد. وأشار الرميان إلى تطوير ثمانية ركائز استراتيجية توزعت على 3 محاور : مؤسسية واستثمارية وتحقيق القيمة مع التركيز على الاستثمارات المحلية. وأضاف أن تمويل الاستثمارات الجديدة من أموال الصندوق والأصول الممنوحة من الحكومة إذ سيصل الإنفاق في المشاريع الجديدة إلى 250 مليار ريال سنويا. وبالحديث عن شركة روشن العقارية التابعة للصندوق كشف أنها ستبني مجتمعات حديثة وعالمية في 9 مدن.