الاتحاد الأوروبي يحذر "تيليفونيكا" الإسبانية من انتهاك شروط الاستحواذ على "إي.بلس" 

حذر الاتحاد الأوروبي شركة اتصالات الهاتف المحمول الإسبانية "تيليفونيكا" من أنها قد تكون قد أخلت بالتزاماتها التي وافقت عليها عند الاستحواذ على منافستها الألمانية "إي.بلس"، وهددها بفرض غرامة كبيرة عليها.
 كانت المفوضية الأوروبية قد أقرت صفقة الاستحواذ في 2014 حيث أصبح فرع "تيليفونيكا" في ألمانيا أكبر شبكة للهاتف المحمول في البلاد متفوقة على شبكات "دويتشه تيليكوم" و"فودافون" من خلال الاندماج بين فرعها "أو2" و"إي.بلس".
 ووافقت المفوضية على الاندماج بشرط مساعدة "تيليفونيكا" الشركات المنافسة الأصغر للدخول إلى السوق وهو ما يتيح فرصة ظهور شركة هاتف محمول كبرى جديدة والسماح للشركات الأخرى باستخدام شبكة الجيل الرابع للهاتف المحمول الخاصة بها.
 ووجهت المفوضية الأوروبية رسالة إلى "تيليفونيكا" اليوم الجمعة أعربت فيها عن قلقها من عدم الالتزام بالشرط الأخير من هذه الشروط.
 كانت "تيليفونيكا" قد تعهدت بتقديم خدمات الجيل الرابع للهاتف بنظام الجملة إلى كل الشركات الراغبة في إعادة تسويق هذه الخدمات "بأفضل الأسعار وفقا للظروف القياسية"، بحسب المفوضية.
 وذكرت المفوضية وهي الذراع التنفيذية للاتحاد الأوروبي والمعنية بتطبيق قواعد المنافسة العادلة في السوق الأوروبية أن تقييمها الأولي يشير إلى أن تيليفونيكا "لم تنفذ هذا الالتزام بالصورة الصحيحة".
 وقالت "مارجريت فيستاجر" مفوضة شؤون المنافسة في الاتحاد الأوروبي في بيان إن "التزامات أطراف الاندماجات حيوية لضمان المحافظة على المنافسة الفعالة بعد أي صفقة اندماج أو استحواذ وبأنها لن تضر بالمستهلكين".
 وأضافت "نريد الالتزام الكامل والتعامل بجدية كاملة مع أي حالة قد لا تفي فيها الشركات بالتزاماتها".
 وإذا تأكد انتهاك "تيليفونيكا" لشروط الاندماج، فقد يتم فرض غرامة على فرعها في ألمانيا تصل إلى 10% من إجمالي حجم أعمالها السنوي أو إلغاء صفقة الاندماج.
