خفض معدل الدين للناتج إلى 27.6 % في 2024 

عت وزارة المالية، إتمام عملية تمويل بقيمة 127 مليار ريال خلال العام المقبل، ليصل إجمالي الدين العام إلى 989 مليار ريال، ما يعادل 31.3 في المائة من الناتج المحلي للعام 2022، مقارنة بـ30.2 في المائة عام 2021. وبحسب رصد وحدة التقارير في صحيفة "الاقتصادية"، فإن نسبة الدين للناتج المحلي لعام 2021 من المتوقع أن يكون أقل من التقديرات السابقة، التي كانت عند 32.7 في المائة. وتستهدف السعودية أن ينخفض الدين للناتج المحلي إلى 27.6 في المائة في 2024، نتيجة توقعات نمو الناتج المحلي، إضافة إلى توقعاتها لثبات الدين العام على المدى المتوسط نتيجة التوقعات بتحقيق فوائض في الميزانية بدءا من 2023. في حين نجد أن التقديرات لمعدل الدين العام للناتج المحلي عند 31.3 في المائة للعام المقبل، ثم تراجعه إلى 29.2 في المائة لعام 2023، كذلك بلوغه 27.6 في المائة لعام 2024 كأدنى معدل منذ 2019. وهذه التقديرات، التي أعلنتها المالية، تأتي تأكيدا على تقارير الوزارة السابقة بعدم الاقتراب من سقف الدين، الذي تم رفعه من 30 في المائة إلى 50 في المائة العام الماضي نتيجة جائحة كوفيد - 19. وكان محمد الجدعان، وزير المالية السعودي قد أشار في وقت سابق إلى أن السعودية استطاعت خلال الأعوام الماضية تحقيق ضبط مالي كبير جدا، حيث واجهت السعودية أزمة كورونا باحترافية عالية بشهادة العالم. وتستهدف السعودية استكمال مسيرة الإصلاحات الاقتصادية والمالية، التي أجرتها في ظل رؤية 2030، ومنها تحقيق أهداف برنامج الاستدامة المالية تحت برامج تحقيق التوازن المالي. وتعمل وزارة المالية بالتعاون مع المركز الوطني لإدارة الدين، على خطط سنوية للاقتراض، حيث توقعت المالية أن تتم عملية تمويل 127 مليار ريال للعام المقبل 2022، إضافة إلى توقعاتها بسداد أصل دين يبلغ 76 مليار ريال. وحدة التقارير الاقتصادية