نمو اقتصاد الفلبين بمعدل 6.5% خلال الربع الثاني 

أعلنت الحكومة الفلبينية اليوم الخميس نمو الاقتصاد خلال الربع الثاني من العام الحالي بمعدل 5ر6% بفضل زيادة الإنفاق الحكومي.
 كان معدل نمو الاقتصاد خلال الربع الثاني من العام الماضي 1ر7% من إجمالي الناتج المحلي، والذي كان قد استفاد من الإنفاق على معركة الانتخابات التي جرت في ذلك الوقت، في حين كان معدل النمو خلال الربع الأول من العام الحالي 4ر6% من إجمالي الناتج المحلي.
 وذكرت هيئة الإحصاء الفلبينية أن قطاع الصناعة سجل نموا بمعدل 3ر7% خلال الربع الثاني من العام الحالي مقابل 9ر6% خلال الفترة نفسها من العام الماضي، في حين سجل القطاع الزراعي نموا بمعدل 3ر6% مقابل انكماش بنسبة 2% في العام الماضي.
 وتباطأت وتيرة نمو قطاع الخدمات إلى 1ر6% مقابل 2ر8% خلال الربع الثاني من العام الماضي.
 وقال إرنستو بيرنيا وزير الدولة للتخطيط الاجتماعي الاقتصادي إنه "مع نمو بلادنا بمعدل 5ر6% خلال الربع الثاني من 2017، أنا سعيد بإبلاغكم أننا مازلنا واحدا من أفضل الاقتصادات أداء في آسيا .. نحن على الطريق لتحقيق معدل النمو المستهدف للعام الحالي ككل ويتراوح بين 5ر6% و5ر.7
 وأضاف "بيرنيا" أن الفلبين كانت ثاني أو ثالث أسرع الاقتصادات الآسيوية نموا بعد الصين فقط التي سجلت نموا خلال الربع الثاني بمعدل 9ر6% من إجمالي الناتج المحلي.
 وأشار إلى أن معدل نمو اقتصاد فيتنام بلغ خلال الربع الثاني 2ر6% وإندونيسيا 5%. وفي حين لم تصدر بيانات الناتج المحلي لكل من ماليزيا وتايلاند، فمن غير المتوقع أن تحقق الدولتان نموا بمعدل أعلى من معدل نمو الاقتصاد الفلبيني.
