"علي بابا" تستحوذ على ثلث "آنت فاينانشيال" 

اشترت شركة "علي بابا" الصينية، ثلث شركة "آنت فاينانشيال"، عملاق الخدمات المالية عبر الإنترنت في الصين، التي يسيطر عليها الملياردير جاك ما، وذلك بعد خمسة أعوام من اقتراح صفقة لتعزيز العلاقات بين عملاقي خدمات الإنترنت.
 ونقلت وكالة أنباء "بلومبيرج" عن بيان للشركة القول اليوم الثلاثاء، حسب ما نشرته الألمانية، إن "علي بابا" استحوذت على حصة أسهم تم طرحها حديثا، بنسبة 33 في المائة، في "آنت فاينانشيال"، التي لم تعد بحاجة إلى دفع 37.5 في المائة من أرباحها قبل اقتطاع الضرائب، لشركة التجارة الإلكترونية العملاقة.
 وتحولت "آنت فاينانشيال"، التي بدأت في عام 2004 تحت اسم "علي باي"، إلى شركة عملاقة بعد أن وصلت قيمتها في أحدث جولة تمويل، إلى 150 مليار دولار.
 وسجل سهم شركة "علي بابا" صعودا خلال العام الحالي 31 في المائة في بورصة نيويورك، في حين ارتفعت البورصة نفسها ككل 16 في المائة فقط.
 يذكر أن جاك ما، أغنى رجل في الصين، أسس شركة على بابا في عام 1999 من شقته في هانجتشو، وقد أصبحت منذ ذلك الحين واحدة من أكبر متاجر التجزئة في العالم.
 وكان جاك ما غادر في العاشر من الشهر الجاري منصبه كرئيس لمجلس إدارة "علي بابا". وتصادف هذا اليوم مع الذكرى الـ20 لتأسيس مجموعة التجارة الإلكترونية وعيد الميلاد الـ55 للملياردير الصيني. وكان جاك ما أعلن في العاشر من سبتمبر عام 2018 أنه سيستقيل من المنصب بعد عام واحد. ورغم الاستقالة، لن يغادر جاك ما "علي بابا"، حيث لا يزال شريكا في المجموعة.
