«مورجان ستانلي» تتوقع خفض آخر للفائدة الأمريكية في أكتوبر 

قال محللو بنك مورجان ستانلي، أمس، إن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) من المرجح أن يخفض أسعار فائدة الإقراض الرئيسة بمقدار ربع نقطة مئوية في تشرين الأول (أكتوبر).
 وأصدر البنك توقعاته بعد يوم من قرار اللجنة صانعة السياسة النقدية في مجلس الاحتياطي الاتحادي بخفض تكاليف الاقتراض للمرة الأولى منذ 2008.
 وكتب المحللون في مذكرة بحثية "مازلنا نتوقع خفضا آخر بالقدرنفسه (25 نقطة أساس) هذا العام، لكن تشرين الأول (أكتوبر) يبدو مرجحا بشكل أكبر من أيلول (سبتمبر) لأن لجنة السوق المفتوحة الاتحادية تنتظر فيما يبدو مزيدا من الأدلة على أن المخاطر النزولية تؤثر في الاقتصاد وتبقي التضخم منخفضا".
 في المقابل، أبقى بنك إنجلترا على سعر الفائدة الرسمي في البلاد دون تغيير عند 0.75 في المائة، كما كان متوقعا.
 وخفض البنك المركزي توقعاته لنمو اقتصاد المملكة المتحدة هذا العام إلى 1.3 في المائة بدلا من التقديرات السابقة عند 1.5 في المائة.
 وحذر رئيس البنك مايك كارني في مؤتمر صحافي من استمرار تراجع الباوند أمام العملات الأجنبية في حال مغادرة المملكة المتحدة للاتحاد الأوروبي دون اتفاق.
 كما أعلن البنك المركزي في جمهورية التشيك الإبقاء على سعر الفائدة الرئيسة عند مستواه الحالي دون تغيير، وذلك للمرة الثانية على التوالي، بعد زيادته بمقدار ربع نقطة مئوية في أيار (مايو) الماضي.
 وقرر مجلس إدارة البنك خلال اجتماعه برئاسة المحافظ المركزي بالإجماع الإبقاء على سعر الفائدة على قروض الأسبوعين عند مستوى 2 في المائة، في حين أبقى على سعر الخصم عند مستوى 1 في المائة.
 ويتوقع البنك استقرار معدل التضخم فوق مستوى 2 في المائة خلال الفصول المقبلة، وهو ما يعني أنه سيظل داخل النطاق المستهدف.
 كما يتوقع البنك بدء تراجع معدل التضخم العام المقبل بفضل تشديد السياسة النقدية وتراجع أسعار السلع والخدمات التي تحددها الحكومة والوصول إلى المعدل المستهدف في النصف الثاني من العام المقبل.
 كما يتوقع البنك المركزي التشيكي نمو اقتصاد البلاد خلال العامين المقبلين بأعلى من 2.6 في المائة وهو معدل النمو المتوقع للعام الحالي. ويتوقع البنك أن تسهم كل مكونات الطلب المحلي، ما عدا المخزون، في قيادة نمو الاقتصاد.
 في الوقت نفسه، رفع البنك توقعاته لنمو الاقتصاد خلال العام الحالي إلى 2.6 في المائة مقابل 2.5 في المائة وفقا للتقديرات السابقة ثم بمعدل 2.69 في المائة خلال العام المقبل وليس بمعدل 2.9 في المائة وفقا للتقديرات السابقة.
