تراجع معدل تضخم أسعار الجملة في ألمانيا إلى أقل مستوى له منذ 7 أشهر 

أعلن مكتب الإحصاء الاتحادي الألماني اليوم الأربعاء تراجع معدل تضخم أسعار الجملة في ألمانيا خلال حزيران/يونيو الماضي إلى أقل مستوى له منذ 7 أشهر.
 وبحسب بيانات الاتحاد ارتفعت أسعار الجملة خلال حزيران/يونيو الماضي بنسبة 5ر2% سنويا، مقابل زيادتها بنسبة 1ر3% سنويا في أيار/مايو الماضي. قد تراجع معدل ارتفاع الأسعار خلال حزيران/يونيو الماضي إلى أقل مستوى له منذ تشرين ثان/نوفمبر من العام الماضي عندما سجل 8ر0% سنويا.
 في الوقت نفسه زادت أسعار الجملة لخام الحديد والمعادن خلال حزيران/يونيو الماضي بنسبة 8ر6% وزادت أسعار المخلفات بنسبة 21%، في حين تراجعت أسعار الخضر والفاكهة بنسبة 3% خلال الفترة نفسها.
 واستقرت أسعار الجملة خلال حزيران/يونيو الماضي مقارنة بالشهر السابق، بعد تراجع شهري بنسبة 7ر0% خلال أيار/مايو الماضي.
