ماي: سنمنح للبرلمان التصويت على خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بدون اتفاق 

 قالت رئيسة وزراء بريطانيا تيريزا ماي إنها سوف تسمح للبرلمان بالتصويت على الخروج من الاتحاد الأوروبي بدون اتفاق، وتمديد مفاوضات الخروج في حال رفض الاتفاق الذي توصلت إليه مجددا.
 وأضافت ماي للنواب اليوم الثلاثاء أن المباحثات مع المسؤولين الأوروبيين" تحقق تقدما جيدا" وذلك في ظل استمرارها في السعى لإجراء تغييرات على ترتيبات " الباكستوب" شبكة الأمان في اتفاق الخروج لضمان بقاء الحدود الايرلندية مفتوحة.
 وتعهدت ماي أمام مجلس النواب بإجراء " تصويت بناء" آخر بحلول 12مارس المقبل على اتفاق الخروج، وذلك عقب أن تكبدت هزيمة في التصويت الأول الشهر الماضي.
 وإذا خسرت التصويت الجديد، سوف يصوت البرلمان بحلول 13 مارس المقبل على ما إذا كان سوف يخرج بدون اتفاق أم لا ، بحسب ما قالته ماي.
 وأضافت " إذن المملكة المتحدة سوف تخرج بدون اتفاق في 29 مارس المقبل فقط في حال كانت هناك موافقة واضحة على ذلك في المجلس".
 وأوضحت ماي أنه في حال رفض النواب الخروج بدون اتفاق، سوف يتم إجراء تصويت ثالث حول ما إذا كان يتعين طلب " تمديد قصير ومحدود" للمفاوضات مع الاتحاد الأوروبي
