لإنشاء شركة للتكنولوجيا الصحية .. رئيس مجلس إدارة "إنتل" يعتزم جمع مليار دولار 

قالت مصادر مطلعة إن عمر إشراق رئيس مجلس إدارة شركة الرقائق الإلكترونية وأشباه الموصلات الأمريكية العملاقة إنتل يعتزم جمع أموال لإنشاء شركة تستهدف الاستثمار في صفقات الاستحواذ في قطاع تكنولوجيا القطاع الصحي.
 ونقلت "بلومبرج" عن المصادر القول إن إشراق الذي ترأس في السابق شركة ميدترونيك يمكن أن يقدم وثائق التسجيل العامة لعملية جمع الأموال إلى هيئة الأوراق المالية الأمريكية اليوم .
 ويستهدف إشراق جمع مليار دولار لصالح الشركة الجديدة التي ستعمل في مجال صفقات الاستحواذ المتخصصة. وأشارت التقارير إلى أن بنك الاستثمار الأمريكي جولدمان ساكس جروب يقود عملية التجهيز لهذا الطرح العام الأولي.
  
