إيلون ماسك يتخطى وارن بافيت ويصبح سابع أغنى شخصية في العالم 

تجاوزت ثروة الملياردير إيلون ماسك ثروة وارن بافيت، ليصبح سابع أغنى شخصية في العالم، وفقا لمؤشر بلومبرج لثروات المليارديرات.
 وقالت نشرة بلومبرج إن ثروة ماسك، الرئيس التنفيذي لشركة تسلا للعربات الكهربائية، ارتفعت 6.07 مليار دولار أمس الجمعة بعد قفزة بنسبة 10.8 في المائة في سهم الشركة.
 وأضاف التقرير أن ثروة بافيت الصافية تراجعت الأسبوع الماضي بعدما تبرع بأسهم قيمتها 2.9 مليار دولار في شركة بركشير هاثاواي التي يرأسها لأعمال خيرية.
 كانت أسهم تسلا قد قفزت بنسبة 500 في المائة خلال العام الأخير مع زيادة مبيعات الشركة من سياراتها من الفئة الثالثة سيدان، وفقا لـ"رويترز".
 وارتفع السهم حوالي 38 في المائة منذ إقفال يوم الأول من يوليو، قبل يوم واحد من إعلان الشركة نتائجها الفصلية.
 ومع تحقيق تسلا نتائج قوية، زادت التوقعات بتحقيقها أرباحا للربع الثاني من العام، لتكون هذه المرة الأولى في تاريخها التي تسجل فيه أرباحا لأربعة فصول متتالية.
