اقتصاديون: سياسة "الأطفال الثلاثة" لا تكفي لمواجهة انكماش قوة العمل في الصين 

أت الصين العالم بقرار السماح للأسرة الصينية بإنجاب حتى ثلاثة أطفال دون قيود، بعد أعوام من إلزام الأسر بألا يزيد عدد أطفالها عن طفلين، في محاولة جديدة من جانب السلطات الصينية لوقف تراجع معدلات الإنجاب وانكماش قوة العمل في البلاد. لكن وكالة "بلومبيرج" للأنباء ترى أن هذه السياسة الجديدة قد لا تكون كافية لتشجيع الأسر الصينية على إنجاب الطفل الثالث وتحقيق الأهداف الحكومية. ويرى خبراء الاقتصاد والسكان، أنه على السلطات الصينية تقديم حزمة من الإجراءات التشجيعية في مجالات رعاية الأطفال وكبح جماح أسعار التعليم والسكن لكي تشجع الأسر على زيادة عدد أفرادها. وكانت الصين قد لجأت قبل عقود إلى سياسة صارمة لوقف النمو السكاني من خلال إلزام الأسرة بعدم إنجاب أكثر من طفل واحد، حتى ظهرت الآثار الجانبية لهذه السياسة ممثلة في تراجع معدلات الإنجاب وانكماش قوة العمل في البلاد وظهور عديد من المشكلات الاجتماعية بسبب عدم التناسب بين أعداد الذكور والإناث في المجتمع. وفي عام 2016 قررت السلطات الصينية السماح بزيادة عدد الأطفال المسموح بإنجابهم إلى طفلين، لكن الوضع لم يتحسن، فقرر المكتب السياسي للحزب الحاكم خلال اجتماعه الأخير برئاسة الرئيس الصيني شي جين بينج السماح للأسرة الصينية بإنجاب حتى ثلاثة أطفال، ورفع سن التقاعد في الصين للمحافظة على القوة العاملة في البلاد. وقال يوان شين الأستاذ في جامعة نانكاي في مدينة تيانجين الصينية إن قرار زيادة عدد أطفال الأسرة "خطوة سياسية مهمة، لكن سياسة الأطفال الثلاثة بمفردها لن تقود إلى تحسن مستدام في معدل الخصوبة" لدى المرأة الصينية، مضيفا أن "المطلوب حزمة كاملة من الخدمات والسياسات مثل خدمة رعاية الأطفال وتخفيضات ضريبية للآباء، ودعم السكن حتى ضمان المساواة بين الجنسين وذلك لتوفير بيئة اجتماعية تشجع الوالدين على إنجاب مزيد من الأطفال". يأتي ذلك في حين أن بعض مسؤولي الحكومة الصينية وبينهم باحثون في البنك المركزي الصيني يدعون إلى إلغاء سياسة تحديد النسل تماما. واشتد الجدل بعد نشر نتائج أحدث تعداد عام للصين في وقت سابق من الشهر الحالي وأظهر تراجعا في عدد السكان في سن العمل خلال الأعوام العشرة الماضية. وبحسب تقديرات خدمة "بلومبيرج إيكونوميكس"، فإن تراجع معدل المواليد يعني بدء انكماش عدد سكان الصين، البالغ حاليا 1.41 مليار نسمة، قبل حلول 2025. وبلغ عدد المواليد الجدد في الصين خلال العام الماضي 12 مليون طفل وهو أقل عدد للمواليد منذ 1961. ويقول يوان الأستاذ في جامعة نانكاي إن معدل الخصوبة المثالي للنمو السكاني الصحيح هو 1.8 طفل لكل سيدة، في حين أن المعدل الحالي هو 1.3 طفل لكل سيدة في الصين، بحسب ما نقلت "الألمانية". ومنذ السبعينيات يتراجع معدل الخصوبة في الصين باطراد مع زيادة مستويات التعليم وتشجيع الحكومة للنساء على إنجاب عدد أقل من الأطفال، وتبني سياسة "طفل واحد" للأسرة التي تم تطبيقها على أغلب النساء من نهاية عقد السبعينيات. وكان يتم تطبيق هذه القواعد بصرامة خاصة في المناطق الريفية، حيث كان المسؤولون يجبرون النساء أحيانا على إجهاض حملهن. ويقول إريك تشو الخبير في الاقتصاد الصيني في وكالة "بلومبيرج" للأنباء إن سياسة "الأطفال الثلاثة" الجديدة في الصين خطوة في الاتجاه الصحيح، لكنها ليست كافية لوقف التأثير السلبي الحتمي للأوضاع الديموجرافية في الاقتصاد. والمطلوب اتخاذ خطوات أخرى منها تبني سياسات لمصلحة الأسر المنجبة وزيادة سن التقاعد، إذا كانت الصين تريد تجنب أزمة تراجع القوة العاملة لديها وارتفاع نسبة كبار السن في مجتمعها. ويرى الخبراء، أن انخفاض معدل المواليد وارتفاع نسبة المسنين في المجتمع، سيضغطان على الاقتصاد وموارد الحكومة الصينية. ولكي تحافظ على النمو الاقتصادي القوي، تحتاج بكين إلى زيادة سريعة في الإنفاق على مخصصات التقاعد والرعاية الصحية، مع المحافظة على مستوى مرتفع من الاستثمار المؤسسي والحكومي لتحديث القطاع الصناعي الضخم وزيادة مستويات التعليم. يقول ليو لي جانج المدير العام وكبير خبراء الاقتصاد الصيني في مجموعة سيتي جروب المصرفية الأمريكية العملاقة إن الصين تحتاج إلى حزمة سياسات شاملة تضم الحوافز الضريبية ودعم التعليم والإسكان وزيادة إجازات الوضع للنساء ودعم شامل لرعاية الأطفال، حتى تأتي سياسة "الثلاثة أطفال" بثمارها المرجوة. وأضاف أن الحكومة الصينية ستحتاج أيضا إلى إعادة بناء شبكة الأمان الاجتماعي إلى جانب احتواء أسعار المساكن المرتفعة وتقليل نفقات التعليم. وقد حافظت الصين على نمو اقتصادي سريع في العقود الأخيرة على الرغم من النمو السكاني البطيء، حيث عززت الهجرة إلى المدن والتحول من الزراعة إلى أعمال المصانع والخدمات، ما أدى إلى زيادة الناتج الاقتصادي لكل عامل. وتبلغ حاليا نسبة سكان المناطق الحضرية في الصين نحو 64 في المائة، وهي بالكاد النسبة التي كانت موجودة في الولايات المتحدة عام 1950 وهو ما يفتح الباب أمام مزيد من نمو سكان الحضر على حساب الريف في الصين خلال الأعوام المقبلة.