500 شركة برتغالية في السعودية .. ارتفعت 150 % خلال 5 أعوام 

فيما سجلت الأعوام الخمسة الماضية زيادة في عدد الشركات البرتغالية المستثمرة في السوق السعودية من 200 إلى 500 شركة في عدة قطاعات أي بنسبة ارتفاع 150 في المائة، أكد مسؤولون ومستثمرون برتغاليون حرص الشركات على الاستثمار المباشر في السعودية، والدخول للسوق السعودية.
 ويسعى البلدان إلى تعزيز حجم التبادل التجاري بينهما الذي بلغ في 2016 نحو 2792 مليون ريال. كما شهدت التجارة البينية بين البلدين نموا بشكل ملحوظ خلال الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى أيلول (سبتمبر) 2016 مسجلة زيادة 26.5 في المائة، خلال الفترة نفسها لعام 2017.
 وتحتل السعودية في عام 2016 الترتيب الـ 16 كمصدر للبرتغال، بينما احتلت البرتغال الترتيب 43 كمصدر للمملكة.
 إلى ذلك، التقى الدكتور ماجد القصبي؛ وزير التجارة والاستثمار، مع مانيويل كاليرا كابرال وزير الاقتصاد البرتغالي، وتم خلال اللقاء بحث تعزيز التعاون التجاري والاستثماري بين السعودية والبرتغال.
 وعقد القصبي لقاءات ثنائية مع كل من سكرتير الدولة للتدويل يوريكو دياش، ولويس كاسترو رئيس الهيئة البرتغالي للتجارة الخارجية، وذلك خلال ترؤسه وفد المملكة المشارك في اجتماعات اللجنة السعودية - البرتغالية المشتركة والمنعقدة في لشبونة.
 وأكد وزير التجارة والاستثمار، أن اللجنة السعودية - البرتغالية المشتركة ستسهم في إيجاد فرص كبيرة للتعاون لرفع حجم التبادل التجاري والاستثماري بين البلدين واستغلال الفرص الاستثمارية وإيجاد شراكات ذات قيمة مضافة بما يحقق "رؤية المملكة 2030".
 وعلى هامش اللقاء، وقعت المملكة والبرتغال بروتوكول التعاون بين إدارة ميناء لشبونة والهيئة العامة للموانئ تهدف إلى التعاون المشترك وتبادل الخبرات والموارد الفنية في المجالات المتعلقة بأنشطة وتشغيل الموانئ ومنها أنظمة المعلومات بالموانئ والسلامة والبيئة والنماذج الاستثمارية وإحصائيات الموانئ ومؤشرات الأداء وتبادل المعلومات.
