نمو الإنتاج الصناعي في ألمانيا بنسبة 8.9% خلال يونيو الماضي 

أعلن مكتب الاحصاء الألماني اليوم تسارع وتيرة نمو الانتاج الصناعي في البلاد خلال شهر يونيو الماضي، وفقا لـ"الألمانية".
 وحقق الانتاج الصناعي في ألمانيا نموا بنسبة شهرية بلغت 8.9 في المائة خلال يونيو الماضي، مقابل 7.4 في المائة في مايو. وكان خبراء الاقتصاد يتوقعون أن يحقق الانتاج الصناعي نموا بنسبة شهرية تبلغ 8.1 في المائة. وعلى أساس سنوي، تراجع الانتاج الصناعي بنسبة 11.7 في المائة في يونيو بعد تراجعه بنسبة 19.5 في المائة في مايو.
 وباستثناء قطاعي الطاقة والانشاءات، حقق الانتاج الصناعي في ألمانيا نموا بنسبة 11.1 في المائة في يونيو. وداخل قطاع الصناعة، حققت السلع الوسيطة زيادة بنسبة 5 في المائة، فيما ارتفع انتاج السلع الاستهلاكية بنسبة 7.3 في المائة، والسلع الرأسمالية بنسبة 18.3 في المائة.
 أما خارج القطاع، فقد ارتفع انتاج الطاقة بنسبة 5.5 في المائة، فيما سجل قطاع الانشاءات نموا بنسبة 1.4 بالمئة. وكشفت البيانات أن قطاع السيارات استمر في تحقيق زيادة ملحوظة خلال يونيو الماضي بلغت نسبتها 54.7 في المائة مقارنة بالشهر السابق
 عليه.
