مجلس الدولة الصيني يؤكد على ضمان تدفق الائتمان للاقتصاد الحقيقي 

ذكر تلفزيون الصين المركزي اليوم أنه يجب على الصين أن تضمن تدفق الائتمان الجديد للاقتصاد الحقيقي، سيما الشركات الصغيرة، نقلا عن اجتماع لمجلس الدولة برئاسة رئيس الوزراء لي كيجيانج.
 وبحسب "الألمانية" دعا المشاركون في الاجتماع أيضا إلى زيادة إصلاح معدل الفائدة لخفض تكاليف الإقراض.
 كما جاء في الاجتماع أنه يجب على الصين ضمان أن يرتفع إجمالي التمويل للشركات الصغيرة العام الجاري، عما كان عليه بالعام السابق بتكاليف أقل، بحسب ما نقلته وكالة بلومبرج للأنباء. 
 ويجب على الصين أن تحول دون حدوث مخاطر مالية.
  
