ألمانيا تدرس مساعدة الشركات الصغيرة في حال تراجع إيراداتها 60 % 

يدرس بيتر ألتماير وزير الاقتصاد الألماني تسهيل حصول الشركات الصغيرة والمتوسطة على المساعدات المرحلية لمواجهة أزمة كورونا، وفقا لـ"الألمانية". وخلال زيارته غرفة الصناعة والتجارة في كولونيا أمس، قال الوزير المنتمي إلى حزب المستشارة أنجيلا ميركل المسيحي الديمقراطي، إنه سيتحدث مع الولايات بشأن الأسئلة العالقة.
 وأوضح ألتماير أن من بين هذه الأسئلة ما يتعلق بمقدار التراجع في الإيرادات، الذي يمكن معه المطالبة بالحصول على المنح، وفقا لما هو معمول به حتى الآن.
 وكانت المساعدات المرحلية موضوعا مطروحا الأربعاء أمام مؤتمر عبر الفيديو لوزراء الاقتصاد الألمان على المستوى الاتحادي والولايات. وأفادت دوائر بأن هناك ولايات طالبت بتقليل الشروط الخاصة بالحصول على المساعدات.
 يذكر أن الإجراء المعمول به حتى الآن يسمح للشركات بالتقدم بطلب للحصول على مساعدات مرحلية في حال تراجعت إيراداتها في نيسان (أبريل) وأيار (مايو) الماضيين بنسبة لا تقل عن 60 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
 وفي هذه الحالة ستحصل الشركات في الفترة بين حزيران (يونيو) حتى آب (أغسطس) على مساعدات تصل إلى 15 ألف يورو لتغطية تكاليف التشغيل الثابتة مثل الإيجارات.
 وأوضح ألتماير أن هناك شركات حصلت على أموال عن طلبيات نفذتها في نيسان (أبريل) وأيار (مايو) الماضيين، وهو ما يجعلها غير مستوفاة للشروط الخاصة بالحصول على المساعدات، لكنها عادت وسجلت تراجعات كبيرة في إيراداتها في الشهور التالية.
 إلى ذلك أعلنت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل أنها تعتزم البت بشأن السماح بإقامة الفعاليات والكرنفالات والأسواق في ظل تفشي وباء كورونا في وقت لاحق.
 وقالت ميركل خلال مشاوراتها أمس مع رؤساء حكومات الولايات بشأن الإجراءات، التي سيتم اتخاذها لمواجهة تزايد أعداد الإصابة بالفيروس في ألمانيا مجددا، إنه لن يتم البت في ذلك وليس من الضروري أن يتم البت فيه حالا.
 واتفق ماركوس زودر رئيس حكومة ولاية بافاريا، مع ميركل في هذا الرأي، وأوضح أنه لم يكن أبدا مؤيدا للإلغاء التام للكرنفالات.
 وأضافت المعلومات أن ولاية سكسونيا طلبت بالسماح بإقامة الأسواق فيما يبدو على خلفية مخاوف حول الاضطرار لإلغاء سوق شهيرة في درسدن في الولاية. وكانت قيادات أحزاب الائتلاف الحاكم في ألمانيا قد اتفقت الثلاثاء على تمديد المساعدات المرحلية لكورونا حتى نهاية العام، ما يعني أن الشركات يمكنها أن تحصل على مساعدات في حال سجلت إيراداتها تراجعات كبيرة في الشهور من أيلول (سبتمبر) حتى كانون أول (ديسمبر) المقبلين. وأبقى زعماء الأحزاب على قيمة البرنامج المخصص لهذا الغرض بـ 25 مليار يورو.
 إلى ذلك تعتزم الحكومة الألمانية إتاحة إمكانية إنهاء الحجر الصحي الخاص بكورونا بالنسبة للعائدين من الدول، التي يرتفع خطر الإصابة بالفيروس المستجد من خلال إجراء فحص في اليوم الخامس من عودتهم.
 جاء ذلك، وفقا لـ"الألمانية"، من دوائر مشاركة في المشاورات، التي تجريها المستشارة أنجيلا ميركل ورؤساء حكومات الولايات أمس، لمناقشة كيفية مواجهة أزمة كورونا في الفترة اللاحقة.
 ومن المقرر تطبيق هذه القاعدة بدءا من الأول من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، ومن المقرر أيضا فحص إذا ما كان سيتعين على العائدين من المناطق المصنفة على أنها خطيرة، دفع تكاليف الاختبار بأنفسهم أم لا.
