10.89 ألف مواصفة قياسية عربية موحدة تغطي القطاعات كافة 

 المنظمة العربية للتنمية الصناعية والتقييس والتعدين الدول العربية إلى الالتزام بتطبيق المواصفات القياسية لتحقيق أهداف التنمية المستدامة، إذ أصدرت المنظمة مجموعة من المواصفات القياسية العربية الموحدة التي تغطي مختلف المجالات والقطاعات، بلغ مجموعها حتى الآن 10.89 ألف. وأفاد بيان صادر عن المنظمة في الرباط، أمس، أن الدعوة التي وجهها المدير للعام للمنظمة عادل صقر الصقر تتضمن مواصفات نظم إدارة البيئة والطاقة والمياه وغيرها، مشيرا إلى دور المواصفات في تحقيق التوازن بين التنمية والبيئة خاصة في مجال الصناعة، بما يحافظ على الموارد البيئية الطبيعية لمصلحة الأجيال المقبلة ويلبي متطلبات حماية البيئة للأجيال الحاضرة. وقال الصقر، إن أهداف التنمية المستدامة الموجهة إلى جميع دول العالم تدعو في مجملها إلى تعزيز الازدهار واعتماد استراتيجيات لتحقيق النمو الاقتصادي، مشددا في الوقت ذاته على أنها تشمل أيضا بمفهومها البسيط التنمية التي تستخدم الموارد الطبيعية دون السماح باستنزافها أو تدميرها، إلى جانب أنها تتناول مجموعة من الاحتياجات الاجتماعية والاقتصادية بما في ذلك التعليم والصحة والحماية الاجتماعية والتشغيل ومعالجة تغير المناخ وأيضا حماية البيئة. وأوضح أن المنظمة تبذل جهودا حثيثة لتحقيق أهداف التنمية المستدامة في الوطن العربي، خاصة على المستوى البيئي، من خلال إدراج مفهوم "التنمية المستدامة" ضمن برامج عملها وتشجيع الدول العربية على إدراج القضايا البيئية في خططها الوطنية والإقليمية. وأشار المدير العام للمنظمة إلى أن جدول أعمال اجتماع اللجنة العربية العليا للتقييس - الذي سيعقد يومي 29 و30 أيلول (سبتمبر) المقبل - معروض عليه 668 مشروع مواصفة للتبني بلغتها الأصلية، و73 مشروع مواصفة للاعتماد باللغة العربية.