وزير الصناعة : تحويل 4000 مصنع من الاعتماد الكثيف على العمالة الوافدة إلى الأتمتة الرقمية 

 بندر الخريف وزير الصناعة والثروة المعدنية عن إطلاق برنامج يهدف لتحويل 4000 مصنع من الاعتماد الكثيف على العمالة الوافدة إلى الأتمتة الصناعية الرقمية، وخلق الوظائف النوعية للمواطنين. وقال خلال مشاركته في منتدى مبادرة مستقبل الاستثمار اليوم "إن فرص العمل في قطاعي الصناعة والتعدين في المملكة اليوم أفضل وأكثر من الفرص في الماضي، وأن القطاعين ستخلق فرصًا نوعية ومناسبة للشباب والشابات من أبناء وبنات الوطن"، مشيرًا إلى أهمية تزويد الكوادر الوطنية الباحثة عن عمل بالمهارات اللازمة للوظائف الحالية والمستقبلية في قطاعي الصناعة والتعدين، ودور برنامج تنمية القدرات البشرية في تحقيق ذلك. وأضاف أن القطاع الخاص يلعب دورًا مؤثرًا في عملية تطوير قطاعي الصناعة والتعدين، ومن المهم أن يكون منفتحًا وقابلًا للتغيير، بما في ذلك الاستعداد لتبني التقنيات الحديثة، واستقطاب أصحاب المهارات، والابتكارات، مشيراً إلى حرص المملكة على التوسع في استخدام تقنيات الثورة الصناعية الرابعة. وخلال المشاركة؛ تطرق لأهمية التوسع في التقنية بما يسهم في ريادة المملكة في العديد من الصناعات على مستوى المنطقة، واستغلال موقعها الاستراتيجي لتصبح منصةً لوجستيةً عالميةً , منوهًا بأن التوجهات الاستراتيجية للوزارة تستند على مبدأ المرونة والتعافي والبحث عن فرص التطوير، من خلال تبني العديد من القطاعات من بينها: الصناعات الدوائية وصناعة اللقاحات، مما يتطلب بناء المزيد من المهارات والتوسع في استخدام التقنية. من جهته أكد وزير الصناعة أهمية استخدام التقنية للقطاع الخاص خاصة في الصناعة والتعدين واستقطاب أصحاب المهارات إلى ضرورة الانفتاح والتكيف مع التطور بشكل عام لضمان دخل مؤسسي جيد. وتحدث عن أهمية مفهوم التغيير في القطاع الخاص. مبينا أن المملكة لديها الإمكانيات الضخمة والموقع الجغرافي المميز لتكون منصة لوجستية تنافس منتجاتها في السوق العالمي. وقال "إن التعاون بين الحكومة والقطاع الخاص أمر في غاية الأهمية والإستراتيجية الصناعية مبنية على ركائز وهي المرونة وطرف إقليمي في اختيار المنتجات وقائد في بعض التقنيات ومثال ذلك التعاون في إنتاج اللقاحات المضادة لفيروس الكورونا". وأفاد أن فرص العمل في قطاعي الصناعة والتعدين اليوم أفضل وأكثر من الفرص في الماضي والقطاعين سيوفران فرص نوعية ومناسبة للشباب والشابات. وبين أن الهدف الآن تزويد الشباب والشابات الباحثين عن عمل بالمهارات اللازمة للوظائف الحالية والمستقبلية في قطاعي الصناعة والتعدين وبرنامج تنمية القدرات البشرية جزء مهم في تطوير مهاراتهم.