وزير المالية الإيطالي يطالب دول اليورو بخفض فائض حسابها الجاري 

قال وزير مالية إيطاليا "جيوفاني تريا" أمام مؤتمر اليوم الأربعاء إن الحكومة الإيطالية تعتزم لعب دور حيوي واستباقي في توسيع الاتحاد النقدي الأوروبي وتحسين سياسات الاتحاد الأوروبي.
 وأضاف "تريا" أنه يجب استكمال الاتحاد المصرفي وأسواق المال بين دول اليورو، مشيرا إلى ضرورة أن يكون ذلك في إطار تحقيق نمو اقتصادي واجتماعي أعلى، إلى جانب إعادة التوازن بين الدول الأعضاء في المنطقة من حيث الناتج الاقتصادي والتوظيف.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن الوزير الإيطالي القول "يجب تصحيح الاختلالات الاقتصادية للدول الأعضاء بطريقة متناسقة، وبمشاركة أكبر من جانب الدول التي تحقق فوائض متزايدة في الحساب الجاري والميزانية".
 وأضاف الوزير أنه "يجب التغلب على تدهور آليات التصحيح متعددة الأطراف الحالية وقواعد الميزانية لتقليل الضغوط التضخمية، التي مازالت تواجه الكثير من ادلول واستعادة مناخ التفاؤل بالآفاق الاقتصادية لمنطقة اليورو وأوروبا ككل".
