سوق السيارات الكهربائية .. تطور ينبئ بنمو مستمر ومنافسة أوروبية - صينية تشتد للهيمنة 

قالت شركة بنتلي لصناعة السيارات الفاخرة "إنها اتخذت قرارها لتتحول بالكامل إلى إنتاج السيارات الكهربائية بحلول عام 2030"، فيما برر أدريان هولمارك الرئيس التنفيذي قرار الشركة المملوكة لـ"فولكاسفاجن" التي يبلغ عمرها نحو مائة عام، بأن "تلك الخطوة ضرورية لتكون نموذجا جديدا ومستداما وأخلاقيا تماما للرفاهية".
 في هذا الإطار، ستقوم "بنتلي" بعملية انتقال تدريجي، عبر استبدال مجموعة من الموديلات التي تطرحها حاليا في الأسواق إلى سيارات هجينة "كهرباء ووقود" بحلول عام 2026 لتتحول بحلول نهاية العقد الحالي إلى عالم السيارات الكهربائية بالكامل.
 قرار شركة بنتلي يأتي بعد أكثر من عام من قرار شركة جاكوار- لاند لوفر بالتوقف عن إنتاج طراز السيارة جاكور XJ الذي يعمل بالبنزين والديزل، ليتحول إنتاج هذا الطراز بالكامل إلى الكهرباء، ويكون خط الإنتاج الحالي الأخير من نوعه بعد 50 عاما من الإنتاج المتواصل، وقد بلغت تكلفة عملية التحول مليار جنيه استرليني، على أمل أن تسهم في إنقاذ وظائف آلاف من العمال.
 قرار "جاكور - لاند لوفر" وقرار "بنتلي" يكشفان عن الاتجاه العام الصاعد في عالم السيارات، والتحول التدريجي والملحوظ إلى السيارات الكهربائية. فقرار "جاكوار" قبل عام اتخذ نتيجة تراجع مبيعات الشركة من السيارات التقليدية على المستوى العالمي، والخسائر التي تعرضت لها مبيعاتها، وقدرت بنحو 3.6 مليار جنيه استرليني، ما أسفر عن إنهاء وظائف 4500 موظف لديها.
 شركة بنتلي أسرعت بالاستفادة من الدروس المكتسبة مما حدث لـ"جاكور - لاند لوفر"، وقررت استثمار مليارات في صناعة السيارات الكهربائية، بعد أن أظهرت الدراسات الحديثة تزايد الطلب العالمي على السيارات الكهربائية، وبعد أن تجاوزت مبيعات السيارات الكهربائية والهجينة حاجز مليوني سيارة لأول مرة العام الماضي.
 يقول لـ"الاقتصادية"، المهندس التون دين رئيس قسم التطوير في شركة فوكسهول "إن استثمار مليارات الدولارات لتقديم موديلات جديدة من السيارات الكهربائية يعد اتجاها عاما لدى الشركات المصنعة للسيارات، وذلك لأن مواقف المستهلكين تغيرت وباتت أكثر إيجابية تجاه هذا النوع من السيارات، كما أن التدخلات الحكومية تدفع الصناعة إلى الأمام".
 ويضيف "إذا كان تفشي فيروس كورونا تسبب نسبيا في تعطيل المبيعات والتصنيع على المستوى العالمي، فإن هذا لا ينفي أن الإيجابية سيطرت على بعض الأسواق، ففي بريطانيا على سبيل المثال تزايدت شعبية السيارات الكهربائية، وتضاعفت المبيعات ثلاث مرات خلال هذا العام لتصل إلى 76 ألف سيارة، وذلك على الرغم من الأضرار الاقتصادية لجائحة كورونا".
 ويؤكد المهندس التون دين أن تأثير فيروس كورونا سيكون قصير الأمد في صناعة السيارات الكهربائية، حيث إن تطور السوق على مدار العامين الماضيين يشير إلى نمو مستمر، مبينا أن النمو سيستمر خلال هذا العقد.
 وتقدر التوقعات أن المركبات الكهربائية ستحقق معدل نمو سنوي مركب بنسبة 29 في المائة على مدى الأعوام العشرة المقبلة، وسينمو إجمالي مبيعات المركبات الكهربائية من 2.5 مليون هذا العام إلى 11.2 مليون في عام 2025 ثم إلى 31.1 مليون بحلول عام 2030، وستبلغ حصة المركبات الكهربائية نحو 32 في المائة من إجمالي حصة السوق من مبيعات السيارات الجديدة.
 بالطبع هذا النمو يتباين بين المناطق المختلفة من العالم، ويتوقع أنه بحلول عام 2030 ستستحوذ الصين على 49 في المائة من سوق السيارات الكهربائية في العالم، وستمثل أوروبا 27 في المائة، وستمتلك الولايات المتحدة 14 في المائة.
 ووفقا لآخر البيانات المتاحة التي تغطي عام 2019، فإن قطاع السيارات الكهربائية شهد نموا في أوروبا أكثر بكثير من المناطق الأخرى، حيث تركز النمو في دول شمال أوروبا مثل النرويج والدنمارك وآيسلندا وألمانيا إضافة إلى هولندا، واحتلت النرويج المقدمة إذ استأثرت بمفردها بنحو 56 في المائة من حصة السوق، بينما كانت اثنتان من كل عشر سيارات في هولندا كهربائية.
 لا شك أن احتلال قضايا التغيير المناخي أولوية على جدول أعمال معظم الحكومات الأوروبية أسهم في نمو الطلب الشعبي على السيارات الكهربائية، فالمملكة المتحدة اقترحت حظرا على بيع جميع المركبات الملوثة بحلول عام 2035، كما تخطط ألمانيا لخفض انبعاثات غازات الاحتباس الحراري بنسبة 55 في المائة بنهاية عام 2030 وما يصل إلى 95 في المائة بحلول منتصف القرن.
 لكن النمو الملحوظ للطلب على السيارات الكهربائية في أوروبا يواجه بمعوقات من قبل الشركات المنتجة ذاتها، بسبب العدد المحدود من النماذج المتاحة في الأسواق الأوروبية، إضافة إلى شكوى المستهلكين من عدم كفاية البنية التحتية في عديد من الدول الأوروبية، وربما يكون هذا السبب تحديدا هو الدافع الرئيس من قبل الشركات الأوروبية إلى ضخ استثمارات ضخمة في صناعة السيارات الكهربائية، لتنويع عملية الإنتاج وتطوير البنية التحتية لمواجهة الطلب المحلي المتصاعد.
 لورين سميث نائبة رئيس اتحاد منتجي السيارات في المملكة المتحدة ترى أن المنافسة المستقبلية في عالم السيارات الكهربائية ستتركز بين الدول الأوروبية والصين التي تواصل هيمنتها على السوق، وتمثل نصف إجمالي مبيعات السيارات.
 لكن لورين تعتقد أن هناك اختلافات جذرية بين السوقين ربما تجعل الأسواق الأوروبية، حتى إن احتلت المرتبة الثانية فستكون المحدد الفعلي للاتجاهات المستقبلية في صناعة السيارات الكهربائية.
 وتقول لـ"الاقتصادية"، "إن الطلب الأوروبي ينبع أساسا من وعي مجتمعي بشأن البيئة والدور الذي تقوم به السيارات الكهربائية في الحفاظ على البيئة، أما في الصين فإن الطلب ناجم عن الامتيازات الحكومية المقدمة لمستهلكي السيارات الكهربائية، وبمجرد تقلص تلك الامتيازات يتقلص الطلب، وهذا ما حدث في النصف الثاني من العام الماضي إذ تراجع الطلب المحلي في الصين بعد أن خفضت الحكومة الإعانات المتاحة للمستهلكين إلى النصف، حيث تراجعت مبيعات السيارات الهجينة بنسبة 9 في المائة، وتراجعت أيضا مبيعات السيارات الكهربائية من معدل نمو 17 في المائة عام 2018 إلى 10 في المائة فقط العام الماضي".
 وتشير الأرقام التي أعلنتها الحكومة الصينية إلى أنه نتيجة وباء كورونا انخفضت مبيعات سيارات الركاب في الربع الأول من هذا العام بنسبة 45 في المائة، وانخفضت مبيعات السيارات الكهربائية بمعدل أسرع إذ بلغ الانخفاض في المبيعات 56 في المائة، وعلى الرغم من ازدهار نسبي في المبيعات عبر الإنترنت نتيجة الإغلاق، فان الاتجاه العام للطلب على السيارات الكهربائية لم يكن جيدا مقارنة بعام 2019.
 كما الحال في أوروبا والصين انخفضت مبيعات السيارات في الولايات المتحدة انخفاضا حادا في الأشهر الثلاثة الأولى من هذا العام، حيث أثر الوباء في الطلب. ويتوقع أن يكون التعافي في مبيعات السيارات الكهربائية أبطأ في الولايات المتحدة مقارنة بأوروبا والصين، وذلك لأن المصنعين يؤخرون عملية طرح موديلات جديدة من السيارات الكهربائية، إدراكا منهم أن المستهلك الأمريكي لا يزال يميل إلى السيارات التقليدية، مفضلا الاستفادة من الانخفاض الراهن في أسعار النفط.
 وفي الواقع فإن العالم خارج أوروبا والصين والولايات المتحدة يتخلف عن الركب فيما يتعلق بمبيعات السيارات الكهربائية.
 ويعتقد أستاذ الاقتصاد الدولي في جامعة ليدز ميتشال ويلتون أن هناك مجموعة من العوامل تؤدي إلى ذلك. ويقول لـ"الاقتصادية"، "إنه لا يوجد التزام حكومي حقيقي خارج أوروبا والصين والولايات المتحدة بتشجيع استخدام المركبات الكهربائية، كما لا تتوافر بنية تحتية ملائمة لهذا النوع من السيارات، والتباين الثقافي يلعب دورا مهما في هذا النوع الجديد من السيارات، فمثلا اليابان تعد سوقا عالمية رئيسة للسيارات، لكن مبيعات السيارات الجديدة يهيمن عليها المصنعون المحليون الذين لم يطوروا بعد مركبات كهربائية قادرة على منافسة نظرائهم الأوروبيين أو الصينيين".
 ويضيف "أما في الأسواق الضخمة مثل الهند وباكستان وإندونيسيا وعديد من الدول الإفريقية كثيفة السكان مثل مصر ونيجيريا، فإن انخفاض مستويات المعيشة في تلك الدول يجعل المستهلكين يفضلون نماذج التنقل الجماعي منخفض التكلفة، وشركات صناعة السيارات لم تفلح حتى الآن بشكل كبير في صناعة نماذج عملية من مركبات النقل الجماعي تعمل بالطاقة الكهربائية، وتكون في الوقت ذاته منخفضة التكلفة، مقارنة بالمركبات التقليدية التي تعتمد على البنزين والديزل".
