الإصلاح الضريبي الأمريكي يكبد «سيتي جروب»  20 مليار دولار 

توقع جون جيرسباخ المدير المالي لمجموعة "سيتي جروب" المصرفية الأمريكية العملاقة تكبد نفقات غير نقدية بقيمة 20 مليار دولار تقريبا في حال إقرار النسخة المطروحة على مجلس الشيوخ الأمريكي لقانون إصلاح النظام الضريبي ودخولها حيز التطبيق.وبحسب "الألمانية"، فقد ذكر جريسباخ أمام مؤتمر للمستثمرين في نيويورك أن هذا التأثير السلبي في الأرباح سيأتي بشكل أساسي من تخفيض قيمة أصول المجموعة المؤجل سداد الضرائب عنها خلال فترة توقيع وإصدار القانون، مشيرا إلى أن المجموعة ستتحمل ما بين 3 و4 مليارات دولار من الضرائب على أرباحها الخارجية غير المحولة. وأشار جريسباخ إلى أنه من خلال فهمنا فإن هذا القانون الضريبي وفي أفضل الأحوال سيكلفنا في عام توقيعه 20 مليار دولار في حين كانت التقديرات السابقة المنشورة في تموز(يوليو) الماضي تصل إلى 15 مليار دولار. وصوت مجلس الشيوخ الأمريكي بالموافقة على بدء مفاوضات لتسوية الاختلافات بين نسخته من مشروع قانون إصلاح الضرائب ونسخة منافسة أقرها مجلس النواب وهو ما يقرب الكونجرس الذي يقوده الجمهوريون خطوة من مشروع قانون نهائي. ويهدف زعماء الجمهوريين إلى وضع اللمسات الأخيرة على مشروع قانون الضرائب لإقراره وإرساله إلى الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بحلول نهاية العام الحالي. ويظهر البيت الأبيض الحزمة الضريبية الجديدة على أنها أكبر خفض في تاريخ الولايات المتحدة وتهدف إلى دفع عجلة النمو وزيادة الأجور وأرباح الشركات التي ستتشجع على إعادة أصولها إلى الولايات المتحدة، بعدما كانت متخوفة من الضرائب فيها.
