اليابان: فقدان 70 ألف وظيفة بسبب فيروس كورونا 

أعلنت وزارة العمل اليابانية أن أكثر من 70 ألف شخص في البلاد فقدوا وظائفهم، أو أوشكوا على فقدانها، بسبب جائحة كورونا، بحسب ما نشرت "الألمانية".
 وذكرت هيئة الاذاعة والتليفزيون اليابانية (إن إتش كيه) اليوم الاثنين، أن الوزارة تقوم بالتحقق بشأن حالات العاملين الذين تم تسريحهم من العمل، أو الذين لم يتم تجديد عقودهم بسبب معاناة أرباب عملهم نتيجة لتراجع أداء الأنشطة التجارية.
 ووجد المسؤولون أن هناك 70 ألفا و242 شخصا واجهوا البطالة أو أوشكوا على مواجهتها، خلال الفترة بين أواخر يناير والسادس من نوفمبر.
 ويعتقد المسؤولون أن الأعداد الحقيقية يحتمل أن تكون أعلى من ذلك، حيث أنهم قاموا بتضمين الحالات المعروفة بالنسبة لمكاتب العمل الإقليمية ومكاتب التوظيف العامة فقط.
 وكان وزير شؤون مجلس الوزراء الياباني، كاتسونوبو كاتو، قال يوم الجمعة الماضي إن اقتصاد البلاد مازال في وضع حرج بسبب جائحة كورونا، ولكن هناك مؤشرات على تحسن الأوضاع.
