«هيئة الاستثمار» والغرفة التجارية الأمريكية يؤسسان لشراكة متينة 

أبرم المهندس إبراهيم العمر محافظ الهيئة العامة للاستثمار، وكوش تشوكسي نائب رئيس الغرفة التجارية الأمريكية لشؤون الشرق الأوسط، تزامنا مع زيارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب إلى المملكة، أمس، اتفاقية تعاون يسعى من خلالها الطرفان إلى تأسيس قواعد شراكة متينة وإزالة جميع العقبات، التي من شأنها تعزيز سبل الاستثمار في البلدين.
 وجرى التوقيع خلال زيارة تشوكسي لمقر الهيئة العامة للاستثمار، اطلع خلالها على مختلف الخطط الاستثمارية الواعدة في المملكة، التي تعمل من خلالها الهيئة ومن خلال "رؤية المملكة 2030" وبرنامج التحول الوطني 2020 على بناء خطط استراتيجية لجذب المزيد من الاستثمارات للمملكة، من مختلف دول العالم بشكل عام، والولايات المتحدة الأمريكية بشكل خاص، حيث أكدت اتفاقية التعاون الموقعة بين الطرفين سعي الجهتين نحو زيادة الفرص الاستثمارية والتجارية في مختلف المجالات التقنية والعلمية والصحية وغيرها.
 وأكد المهندس العمر متانة العلاقات التجارية بين المملكة والولايات المتحدة الأمريكية، مضيفا "نتطلع بعد زيارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب إلى المملكة لمد المزيد من جسور التواصل بين البلدين في مختلف المجالات، وعلى رأسها المجال الاستثماري، حيث جرى خلال الزيارة منح أكثر من 23 رخصة استثمارية لشركات أمريكية بنسبة 100 في المائة، للتأكيد من خلال ذلك على التحول الكبير في المجال الاستثماري في المملكة".
 ولفت إلى استكمال الجهود لجذب المزيد، ما سيكون له بالغ الأثر في إيجاد الوظائف النوعية للمواطنين، وتنويع مصادر الدخل، إضافة إلى زيادة التنافسية الاقتصادية داخليا وخارجيا.
 من جهته، عبر نائب رئيس الغرفة التجارية الأمريكية لشؤون الشرق الأوسط عن سعادته بتوقيع اتفاقية التعاون، قائلا "تؤكد زيارة الرئيس ترمب إلى المملكة العربية السعودية أهمية العلاقات الاستثمارية والتجارية بين البلدين، من خلال العلاقة الاقتصادية الراسخة"، مؤكدا أن الشراكة مع المملكة ستؤدي إلى مزيد من النمو في البلدين.
 يذكر أن الغرفة التجارية الأمريكية أجرت مسحا استبيانيا بين مجتمع الأعمال الأمريكي في شهر أبريل من العام الجاري، الذي خلص إلى وجود نظرة متفائلة تجاه الاستثمار في السوق السعودية، وذلك بالنظر لاستقرار السوق والتطور الكبير الحاصل، إضافة إلى مكانة المملكة في المنطقة، معتقدين أنه خلال العامين المقبلين ستكون الأرباح المتوقع حصولها في المملكة مؤثرة وبشكل فعال لنسبة أرباح الشركات العالمية.
 وأصدرت الهيئة العامة للاستثمار 23 ترخيصا استثماريا لشركات أجنبية مملوكة بالكامل لمساهمين أجانب خلال مؤتمر الرؤساء التنفيذيين، تشمل قطاعات بيع التجزئة، والخدمات الاستثمارية، والصناعات، وأنشطة الحفر، والخدمات اللوجستية، والواقع الافتراضي، والتشييد والبناء، والخدمات الاستشارية، وخدمات الشبكات، حيث إن الشركات التي حصلت على التراخيص الاستثمارية هي كرين وورلد وايد، وإيون السعودية، وكاديل، وهورون للاستشارات، وسوسي، وإف إي آي للخدمات، وبليس أناند أميركا، ونيوتانيكس، وسيليكت الطبية، ومونسانتو، ونابورس الصناعية، وويرلبول، وسيتي جروب، وكيمكويست، وإيلاي ليلي، وجنرال إلكتريك، وهيوليت باكارد، وماكنزي، وروان سعودي أرامكو، ورايثيون، وألتيرا العربية، وإم كلاين وشركاه، وسعودي أدفانسد تورباينز.
