مبادرة مستقبل الاستثمار تنطلق اليوم .. حلول مبتكرة للتحديات الإنسانية 

لق اليوم فعاليات منتدى مبادرة مستقبل الاستثمار في نسختها الخامسة بتجمع أكثر من ألفي بعثة وخمسة آلاف مشارك في الرياض، تحت شعار "الاستثمار في الإنسانية". وسيجمع هذا الحدث القادة والخبراء والمستثمرين والمبتكرين وأبرز الشخصيات الإعلامية من جميع أنحاء العالم، وسيستكشف الحلول الرائدة التي تتصدى للتحديات المجتمعية وتعمل على تشجيع الجهود الرامية إلى تحقيقها، إذ تعد المبادرة منصة عالمية فاعلة في تعزيز التعاون والتآزر الدولي لأجل إحداث التأثير المنشود في مستقبل الإنسانية. والنسخة الحالية للمبادرة التي ستعقد خلال الفترة من 26 إلى 28 تشرين الأول (أكتوبر) الجاري، ستناقش كيفية الاستثمار في المياه النظيفة والتعليم والصحة العامة، والمساواة بين الجنسين ومحاربة الفقر، خاصة الدول التي لم تستطع الوصول إلى اللقاح. ونجحت المبادرة في نسخها السابقة، في بناء صفقات بين المستثمرين تجاوزت قيمتها 50 مليار دولار في 2019، وسط توقعات بتحقيق أرقام أكبر في النسخة الحالية، إذ تخطط مؤسسة مبادرة مستقبل الاستثمار لعولمة دورها، بافتتاح فروع في أمريكا وآسيا بهدف نقل تأثيرها في كل أرجاء العالم. وسيكون للمؤتمر تطبيق خاص به سينقل الفعاليات "بلا ورق"، والكشف عن تفاصيل عديدة خلال الجلسة الأولى للمنتدى، وسيشهد اليوم ذاته اجتماعا لمجلس الإدارة، وكلمة ياسر الرميان محافظ صندوق الاستثمارات العامة، وعددا من المتحدثين من دول العالم والشركات المشاركة. وسيتم خلال هذه الجلسة، الإجابة عن كيف يمكن الاستثمار في عدد من دول العالم، وفي أي القطاعات، وفهم اهتمامات المشاركين في المنتدى بضخ الأموال وفي أي المجالات، وطرق الاستثمار في المجالات الإنسانية. وتسعى مؤسسة مبادرة مستقبل الاستثمار إلى وضع منهجية جديدة أساسها تقييم الحوكمة البيئية والاجتماعية وبناء إطار عمل عادل وشامل يكون أساسا للمبادرة. يذكر أن النسخة السابقة من المبادرة انعقدت افتراضيا في يناير 2021 عبر عدة مراكز عالمية، وشهدت مشاركة 200 متحدث و15 ألف متابع من 130 دولة، وواكبتها فعاليات شملت حضورا فعليا للقيادات الحكومية والشخصيات البارزة من مختلف القطاعات والصناعات في مقر المبادرة في الرياض.