نمو إنتاج المصانع البريطانية بأسرع وتيرة منذ 1995 

أظهر مسح نشرت نتائجه اليوم الثلاثاء أن إنتاج قطاع الصناعات التحويلية البريطاني زاد بأسرع وتيرة منذ منتصف التسعينيات على مدار الأشهر الثلاثة الماضية على الرغم من تباطؤ الطلبيات في يوليو تموز.
 وارتفع مؤشر اتحاد الصناعة البريطاني للصناعات التحويلية إلى +31 في ثلاثة أشهر حتي يوليو تموز، وهي أعلى قراءة منذ يناير كانون الثاني 1995، مقارنة مع +22 في الربع المنتهي في أبريل نيسان.
 لكن الطلبيات الجديدة تباطأت في شهر يوليو تموز وحده بما يفوق التوقعات بقليل ونزل المؤشر الشهري للاتحاد إلى +10 من +16 في يونيو حزيران.
 وعلى الرغم من تباطؤ طلبيات التصدير في ثلاثة أشهر حتى يوليو تموز تزايد تفاؤل المنتجين تجاه الصادرات على مدى الأشهر الثلاثة المقبلة إلى أعلى مستوى في 40 عاما.
 وبيانات اتحاد الصناعة البريطاني، على النقيض من بيانات رسمية، ترسم صورة أقل إشراقا للإنتاج الصناعي والصادرات. 
