تراجع الطلب العالمي يهبط بصادرات السيارات الكورية 57.6 % في شهر 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت أمس تراجع صادرات كوريا الجنوبية من السيارات خلال أيار (مايو) الماضي بسبب تراجع الطلب العالمي نتيجة جائحة فيروس كورونا المستجد، الذي أصاب أكثر من سبعة ملايين شخص في مختلف أنحاء العالم. ووفقا لـ"الألمانية"، ذكرت وزارة التجارة والصناعة والطاقة الكورية الجنوبية أن شركات السيارات المحلية صدرت خلال الشهر الماضي نحو 95.4 ألف سيارة بانخفاض 57.6 في المائة عن الشهر نفسه من العام الماضي. كما تراجعت قيمة الصادرات خلال الشهر الماضي 54.1 في المائة عن الشهر نفسه من العام الماضي إلى 1.81 مليار دولار، فيما بلغ إجمالي صادرات كوريا الجنوبية من السيارات خلال الأشهر الخمسة الأولى من العام الحالي 693805 سيارات بانخفاض 32.6 في المائة عن الفترة نفسها من العام الماضي. وذكرت وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء أن شركات صناعة السيارات الكورية الجنوبية تواجه تحديا غير مسبوق مع تقشف المستهلكين في مختلف أنحاء العالم نتيجة جائحة كوفيد - 19، التي أدت إلى تدهور كبير للاقتصاد العالمي. وتراجعت صادرات "هيونداي موتور" أكبر منتج سيارات في كوريا الجنوبية 58.5 في المائة خلال الشهر الماضي مع تراجع مبيعاتها بصورة كبيرة في أمريكا الشمالية والاتحاد الأوروبي. في الوقت نفسه حدت المبيعات القوية للسيارة "باليسايد" من تأثير تراجع المبيعات ككل، وتراجعت صادرات "كيا موتورز" التابعة لمجموعة هيونداي موتور، وثاني أكبر منتج سيارات في كوريا الجنوبية خلال الشهر الماضي 58 في المائة سنويا. كما انخفضت صادرات "رينو سامسونج موتورز" 66.3 في المائة سنويا وصادرات "سانج يونج موتور" 83.2 في المائة سنويا خلال الشهر الماضي، كما تراجعت صادرات "جي.إم كوريا" التابعة لمجموعة "جنرال موتورز" الأمريكية في كوريا الجنوبية 50 في المائة تقريبا خلال الشهر الماضي. في الوقت نفسه، تراجع إنتاج شركات السيارات في كوريا الجنوبية خلال الشهر الماضي 36.9 في المائة سنويا إلى 231099 سيارة بسبب انخفاض عدد أيام العمل في مصانع هذه الشركات مع نقص بعض مستلزمات الإنتاج. في المقابل، زادت مبيعات السيارات في السوق الكورية الجنوبية خلال الشهر الماضي 9.7 في المائة سنويا إلى 168778 سيارة بفضل حملات التسويق والترويج، التي نفذتها الشركات.
