انكماش الاقتصاد اليوناني خلال الربع الأول من العام 

انكمش الاقتصاد اليوناني خلال الربع الأول من عام 2017، وذلك بحسب بيانات نشرها مكتب الإحصاء الوطني اليوم الاثنين.
 وقال المكتب إن إجمالي الناتج المحلي تراجع بنسبة تتراوح ما بين 5ر0 و 1ر0 نقطة مئوية مقارنة بالمستويات التي تم تسجيلها خلال الربعين الأول والرابع من عام .2016
 ويشار إلى أن اليونان تعتمد على الجهات المانحة الدولية منذ أن تعرضت البلاد لانهيار مالي عام .2010 قال بعض الخبراء المحليين إن من الممكن تعديل الموقف، إذا توصلت اليونان سريعا لاتفاق جديد مع الجهات المانحة، وانتعشت السياحة كما هو متوقع هذا الصيف.
 ومع ذلك تقول المعارضة إن إجراءات التقشف، التي طبقتها اليونان بناء على طلب الجهات المانحة، هى السبب وراء تراجع معدلات نمو الاقتصاد.
 ومن المقرر أن يصوت البرلمان اليوناني الخميس المقبل على حزمة إجراءات تقشف جديدة تشمل خفض المعاشات ورفض الضرائب، تبلغ قيمتها 5 مليار يورو
