الناتج الصناعي لمنطقة اليورو أضعف من المتوقع في يناير بسبب الطاقة 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاءات التابع للاتحاد الأوروبي (يورستات) اليوم الأربعاء أن الإنتاج الصناعي في منطقة اليورو جاء أضعف من المتوقع في يناير كانون الثاني، وهو ما يرجع في الأساس إلى هبوط حاد في إنتاج الطاقة.
 وتراجع الإنتاج في الدول التسع عشرة بمنطقة اليورو واحدا المئة على أساس شهري في يناير كانون الثاني، بينما ارتفع 2.7 بالمئة على أساس سنوي.
 كان خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم توقعوا تراجعا شهريا بنسبة 0.4 بالمئة فقط وارتفاعا سنويا بنسبة 4.7 بالمئة.
 وعدل يوروستات بالرفع البيانات السنوية لشهر ديسمبر كانون الأول إلى نمو نسبته 5.3 بالمئة مقارنة مع 5.2 بالمئة في التقديرات السابقة.
 وشكلت الطاقة أكبر ضغط نزولي على الإنتاج الكلي بسبب انخفاض إنتاج القطاع 6.6 بالمئة على أساس شهري و10.4 بالمئة على أساس سنوي.
