الاسترليني يعزز مكاسبه بعد تصويت المركزي على رفع الفائدة 

ساهم احتمال رفع بنك انجلترا المركزي أسعار الفائدة بهدف تعزيز الجنيه الاسترليني في استقرار العملة البريطانية اليوم الجمعة عند ما يزيد على 1.5 بالمئة فوق أدنى مستوياتها هذا الأسبوع.
 وصعد الاسترليني لأعلى مستوى له في أسبوع أمام اليورو أمس الخميس بعدما تبين أن ثلاثة من أعضاء لجنة السياسة النقدية في بنك انجلترا صوتوا لصالح رفع أسعار الفائدة.
 وفي وقت عزا فيه البنك المركزي ارتفاع معدل التضخم فوق المستوى المستهدف البالغ اثنين بالمئة إلى ضعف الاسترليني، اعتبر المتعاملون التصويت المنقسم بمثابة تحذير بأن المسؤولين قد يسعون للدفاع عن العملة قولا أو فعلا حتى وإن كان الاقتصاد بصفة عامة يتباطأ.
 وارتفع الجنيه الاسترليني على أساس مرجح بالتجارة 0.1 بالمئة في التعاملات المبكرة في لندن.
 وبحلول الساعة 0747 بتوقيت جرينتش زاد الاسترليني 0.2 بالمئة أمام العملة الأمريكية إلى 1.2778 دولار بينما استقر دون تغير يذكر مقابل العملة الأوروبية الموحدة عند 87.34 بنس لليورو. 
