نمو قروض بنك التنمية الاجتماعية «المهنية وسيارات الأجرة» 32 % في عام 

بلغ عدد القروض المهنية وسيارات الأجرة التي صرفها بنك التنمية الاجتماعية لدعم الأنشطة الاقتصادية والاستثمارية خلال السنوات الخمس الماضية نحو 16552 قرضا، بقيمة تقدر بـ 2.6 مليار ريال.
 وبحسب تقرير بنك التنمية الاجتماعية اطلعت "الاقتصادية" عليه، فقد سجل عدد القروض المصروفة في مجال المهنة وسيارات الأجرة لعام 2016 نموا بنسبة 32 في المائة، حيث بلغ عددها 6296 قرضا بـ722.3 مليون ريال، وذلك مقارنة بعام 2015 الذي يقدر عدد القروض 4288 قرضا بقيمة 543.7 مليون ريال.
 فيما بلغ عدد القروض الممنوحة في عام 2014 لقطاع المهنية وسيارات الأجرة 2607 قروض بقيمة تقدر بنحو 497 مليون ريال، مقارنة بـ2043 قرضا في عام 2013 بقيمة تقارب 500 مليون ريال.
 وسجل عام 2012 أقل في عدد القروض بـ1318 قرضا وبقيمة تقدر بـ335 مليون ريال.
 وصمم بنك التنمية الاجتماعية برنامج مسارات لدعم الشباب والفتيات الذين لديهم رغبة في ممارسة العمل الحر، ويتميز بشموليته لجميع الأنشطة التجارية من دون تحديد نشاط معين، ما يعطي مجالا أكبر لأصحاب الأفكار في اختيار ما يتناسب مع ميولهم وقدراتهم.
 وفيما يتعلق بقرض الحصول على سيارة أجرة، فإن البنك يوفر مسار تمويل للحصول عليها بحد أقصى 80 ألف ريال؛ بهدف دعم السعوديين عن طريق تقديم التمويل الفردي لهم للعمل على سيارات الأجرة بأنواعها، بشرط أن يقوموا بمزاولة هذا النشاط بأنفسهم ولحسابهم الخاص وفقا للشروط الواردة في لائحة الأجرة والتعليمات التنفيذية المتممة والمكملة لها.
 كما يمنح قروضا للخريجين؛ بهدف استيعاب المؤهلين للعمل الحر من الأعداد المتزايدة من خريجي المعاهد الصحية والخريجين المُعدين للتدريس من خلال برنامج خاص يلبي احتياجاتهم، ويدعم تأسيسهم لمشاريع صغيرة أو ناشئة تتوافق مع خبراتهم وتخصصاتهم العلمية.
 وبخصوص القرض الإنتاجي (برنامج استدامة)، الذي يعد برنامجا تمويليا للجمعيات والمؤسسات الأهلية واللجان غير الربحية بالمملكة، ويهدف إلى تحفيزها ودفعها إلى الاستدامة المالية.
 أما القرض الإنتاجي "برنامج تمكين"، فيهدف البرنامج إلى تفعيل دور الجمعيات والمؤسسات في التحول من العمل الرعوي إلى العمل التنموي، علاوة على برنامج التوطين الموجه (منتج الاتصالات) الذي يهدف إلى دعم الشباب الطموح الذي لديه الرغبة لممارسة العمل الحر من خلال امتلاك مشاريعهم الخاصة.
 وذلك علاوة على برنامج خطوة الذي يهدف إلى تقديم قروض متناهية الصغر وقروض ناشئة دون فوائد للفئات المستهدفة لنشاط الصندوق الخيري الاجتماعي.
