اتفاق أوروبي ـ بريطاني حاسم يرتب المرحلة الانتقالية بعد «بريكست» 

توصل الاتحاد الأوروبي إلى اتفاق مهم أمس، مع بريطانيا بشأن ترتيبات الفترة الانتقالية ستخضع لندن خلالها لقواعد التكتل لنحو عامين بعد "بريكست".ووفقا لـ"الفرنسية"، اعتبر ميشال بارنييه كبير مفاوضي التكتل في هذا الملف ونظيره البريطاني ديفيد ديفيس أن الاتفاق الذي سيوقع عليه القادة الأوروبيون خلال قمة هذا الأسبوع يشكل "خطوة حاسمة".واتفق الطرفان كذلك على حل "مؤقت" لمسألة الحدود مع إيرلندا كانت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي اعتبرته غير مقبول قبل عدة أسابيع فقط.ويمهد الاتفاق الذي تم التوصل إليه بعد محادثات "مكثفة" على حد تعبير بارنييه في بروكسل الطريق لإجراء محادثات بشأن اتفاق تجاري مستقبلي يبدأ الشهر المقبل فيما ارتفعت قيمة الجنيه الاسترليني. وقال بارنييه خلال مؤتمر صحافي مشترك مع ديفيس: "تمكنا هذا الصباح من الاتفاق، بعد أيام وليال من العمل الشاق، على جزء كبير مما سيتحول إلى اتفاق دولي على انسحاب المملكة المتحدة المنظم". وستستمر الفترة الانتقالية من لحظة خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في 29 آذار (مارس) 2019 حتى 31 كانون الأول (ديسمبر) 2020. وقال بارنييه إنه "خلال هذه الفترة، ستتوقف المملكة المتحدة عن المشاركة في عملية صناعة القرار بالاتحاد الأوروبي كونها لن تعود عضوا في التكتل بعد هذا التاريخ". وأضاف: "لكنها مع ذلك، ستحتفظ بمنافع ومزايا السوق الموحدة والاتحاد الجمركي، وسيتعين عليها لهذا السبب احترام جميع القواعد الأوروبية كما تفعل جميع الدول الأعضاء".
