انكماش تاريخي لاقتصاد «اليورو» بـ 7.7 % .. ومبيعات التجزئة تسجل أكبر هبوط على الإطلاق 

توقعت المفوضية الأوروبية انكماشا تاريخيا 7.7 في المائة، في اقتصاد منطقة اليورو هذا العام بسبب جائحة "كوفيد - 19"، مؤكدة أن التضخم سيتبدد تقريبا، فيما سيتضخم الدين العام وعجز الميزانية. ووفقا لـ"رويترز"، قال باولو جنتيلوني المفوض الأوروبي للشؤون الاقتصادية والمالية: "تشهد أوروبا صدمة اقتصادية غير مسبوقة منذ الكساد العظيم، حيث لن يكون عمق الكساد وقوة التعافي متساويين وسيخضعان لسرعة رفع إجراءات العزل وأهمية الخدمات مثل السياحة في كل اقتصاد والموارد المالية في كل دولة". ومع انكماش الاقتصاد هذا العام، تتوقع المفوضية أن تصل أسعار المستهلكين لحالة من الركود التام تقريبا، التي تقوض جهود الإصلاح الاقتصادية، مشيرة إلى أن معدل التضخم سيتباطأ إلى 0.2 في المائة في 2020 قبل أن يرتفع إلى 1.1 في المائة العام المقبل عندما تعود منطقة اليورو إلى معدل نمو 6.3 في المائة. وأكدت أن الاستثمارات ستتراجع 13.3 في المائة هذا العام، وسيصل عجز الموازنة في المنطقة إلى 8.5 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي، وذلك بفعل جهود الحفاظ على الاقتصادات، مقارنة بـ0.6 في المائة في العام الماضي. ومن المتوقع أن يعاود العجز الانكماش مجددا في 2021 إلى 3.5 في المائة. وقالت المفوضية، إن زيادة الدين العام ستحتاج إلى وقت أطول لمعالجتها، حيث تتوقع أن يقفز دين منطقة اليورو إلى 102.7 في المائة، من الناتج المحلي الإجمالي هذا العام، مقارنة بـ86 في المائة، العام الماضي على أن يتراجع قليلا إلى 98.8 في المائة، في 2021. وستكون إيطاليا واليونان وإسبانيا والبرتغال ضمن الدول الأكثر تضررا من التبعات الاقتصادية لجائحة كورونا، فيما ستتحمل لوكسمبورج ومالطا والنمسا الصدمة على نحو أفضل. ووفقا لـ"الفرنسية"، فإن الدول التي ستسجل أسوأ ركود لها هذا العام، بحسب المفوضية، حسب التسلسل هي اليونان "- 9.7 في المائة"، وإيطاليا "- 9.5 في المائة"، وإسبانيا "- 9.4 في المائة"، الدول الأكثر اعتمادا على قطاع السياحة. وفي 2021، سيسجل الاقتصاد اليوناني ارتفاعا 7.9 في المائة، والاقتصاد الإيطالي 6.5 في المائة، والاقتصاد الإسباني 7 في المائة. وفرنسا الدولة السياحية والصناعية ليست أفضل حالا، إذ يتوقع أن يسجل اقتصادها انكماشا 8.2 في المائة في 2020، ثم انتعاشا 7.4 في المائة في النشاط في 2021. أما الاقتصاد الرائد في منطقة اليورو، ألمانيا، التي تعتمد بشكل كبير على صادراتها، فستشهد انخفاضا في إجمالي الناتج المحلي 6.5 في المائة في 2020، وهولندا 6.8 في المائة، وفقا لتوقعات الربيع للمفوضية الأوروبية. وبدا فالديس دومبروفيسكيس، أحد النواب الثلاثة لرئيس المفوضية الأوروبية، حذرا بشأن المستقبل، إذ قال "في الوقت الحالي، لا يمكننا سوى أن نحدد مؤقتا حجم وخطورة صدمة فيروس كورونا المستجد على اقتصاداتنا". ونتيجة هذا الركود التاريخي، يتوقع أن يرتفع العجز العام في كل الدول الأعضاء في منطقة اليورو وأن تزداد ديونها بشكل كبير في 2020 قبل تحسن الوضع في 2021. لكن الدول التي كانت هشة قبل الأزمة ستعاني التبعات أكثر من غيرها. إلى ذلك كشف مسح أن نشاط الشركات في منطقة اليورو توقف تقريبا في الشهر الماضي، حيث اضطرت المصانع والمتاجر والمطاعم إلى إغلاق أبوابها، فيما توقفت الأنشطة الترفيهية بفعل إجراءات العزل العام، التي فرضتها الحكومات للحد من انتشار فيروس كورونا. وأصاب فيروس كورونا نحو 3.6 مليون شخص وأودى بحياة ما يربو على 250 ألفا، ومع مطالبة الحكومات السكان بعدم الخروج من المنازل تراجع النشاط الاقتصادي واضطربت سلاسل الإمداد بشدة. ولمعالجة الأثر الاقتصادي، تعهد البنك المركزي الأوروبي بشراء أصول تتجاوز قيمتها تريليون يورو هذا العام فيما خصصت الحكومات مئات المليارات لخطط إنفاق تهدف لدعم الشركات والأسر، لكن هذه الجهود قد لا تكون كافية. وهوت القراءة النهائية لمؤشر آي.إتش.إس ماركت المجمع لمديري المشتريات في منطقة اليورو، الذي يعد مؤشرا جيدا على متانة الاقتصاد، إلى 13.6 في نيسان (أبريل)، مقارنة بمستوى منخفض بالفعل في آذار (مارس) عند 29.7. والمستوى المسجل في نيسان (أبريل) هو الأدنى منذ بدء إجراء المسح في 1998، وعلى الرغم من أنه أفضل بقليل من قراءة أولية عند 13.5 فإنه يبتعد بشدة عن مستوى الـ50 الفاصل بين النمو والانكماش. وتبدد الطلب تقريبا في ظل بقاء المستهلكين القلقين بشأن صحتهم ومستقبل وظائفهم في المنزل وامتناعهم عن الإنفاق على الرغم من خفض الشركات الأسعار بأحد أكبر المعدلات في تاريخ المسح. ومع إغلاق قطاعات واسعة من الاقتصاد، تعثر قطاع الخدمات المهيمن على التكتل وتوقف النشاط فيه تماما. وهوى مؤشر مديري المشتريات في قطاع الخدمات إلى المستوى المتدني 12.0 مقارنة بنحو 26.4 في آذار (مارس) وإن كان يزيد قليلا على تقديرات أولية عند 11.7، فيما بدأت بعض الدول في المنطقة في تخفيف إجراءات العزل العام على نحو تدريجي. وعلى الرغم من استمرار حالة التشاؤم الشديد، فإن التفاؤل زاد على نحو طفيف، حيث ارتفع مؤشر توقعات شركات قطاع الخدمات إلى 34.3 في نيسان (أبريل)، مقارنة بنحو 33.5 في مارس. من جهة أخرى، منيت مبيعات التجزئة في منطقة اليورو بأكبر هبوط على الإطلاق في مارس الماضي بسبب القيود المفروضة لكبح انتشار فيروس كورونا، وتقليص متسوقين الإنفاق على كل شيء باستثناء الطعام والطلبيات عبر الإنترنت. ووفقا لـ"رويترز"، قال مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي (يوروستات) أمس، إن المبيعات في 19 دولة تتعامل باليورو نزلت 11.2 في المائة، في مارس على أساس شهري و9.2 في المائة، على أساس سنوي. وبحسب استطلاع أجرته لآراء الاقتصاديين، فإن الانخفاض كان أكبر من توقعات السوق 10.5 إلى 8 في المائة، على التوالي، وهذا التراجع الشهري الأكبر، وفقا لبيانات "يوروستات" التي ترجع إلى 1999. والرقم السنوي هو الأسوأ في سجلات البيانات التي ترجع إلى 2000، وهو مثلي التراجع في شباط (فبراير) 2009 وأسوأ الأشهر خلال الأزمة المالية في 2008 و2009.
