ارتفاع القيمة السوقية لمجموعة "سامسونج" الكورية  إلى 375 مليار دولار 

أظهرت بيانات اليوم أن القيمة السوقية لمجموعة "سامسونج" الكورية الجنوبية واصلت النمو خلال العام الجاري بفضل الزيادة الحادة في القيمة السوقية لشركة سامسونج للالكترونيات التابعة لها.
 وذكرت وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء اليوم أن القيمة السوقية المجمعة لـ16 شركة تابعة للمجموعة العملاقة في نهاية أكتوبر الماضي بلغت 8. 434 تريليون وون (6. 375 مليار دولار أمريكي) بزيادة قدرها 2. 68 تريليون وون أو ما يعادل 18.6 % مقارنة بنهاية العام الماضي، وفقا لبيانات.
 ويعزى الفضل في هذه الزيادة بشكل كبير إلى زيادة القيمة السوقية لسامسونج للإلكترونيات والتي تعد الأكبر في كوريا الجنوبية إلى الآن، وذلك على الرغم من الأداء السيئ للشركة خلال العام الجاري.
