20 فرصة استثمارية جديدة في القصيم بـ 700 مليون ريال 

طرحت غرفة القصيم 20 فرصة استثمارية متنوعة بقيمة إجمالية 708.17 مليون ريال، تم إعداد دراسات جدوى أولية لها من قبل إدارة الدراسات والبحوث الاقتصادية.
 وقال زياد المشيقح؛ أمين عام الغرفة، "إنه تم إصدار دليل جديد تضمن دراسات ست فرص للاستثمار في مجال القطاع الصناعي، وأربع فرص في مجال تسويق منتجات التمور والصناعات التحويلية وثلاث فرص في مجال القطاع السياحي والترفية، وفرصتين في مجال الزراعة والصيد، وفرصتين في مجال النقل والخدمات اللوجستية، وفرصة استثمارية في مجالات الرعاية الصحية والتعليم والصناعات الطبية".
 وأضاف المشيقح، أن "الدليل احتوى على ملخصات للمؤشرات الأساسية لكل فرصة، ومن أهم هذه المؤشرات المنتجات المستهدفة، وحجم الفجوة السوقية المتاحة، والتكاليف الاستثمارية للمشروع، والإيرادات المتوقعة، ومؤشرات الجدوى الاقتصادية".
 وأكد ضرورة أن تتوافر في هذه الفرص، عدة عناصر محفزة لجذب المستثمرين لإقامة مشاريعها، ومنها أن تكون الفرصة الاستثمارية المقترحة مجدية اقتصاديا وتوفر ربحية مناسبة للمستثمر، وإمكانية حصول راغبي الاستثمار على ترخيص بإقامة المشروع من قبل الجهة الحكومية المعنية بإصدار التراخيص وعدم وجود عوائق للتنفيذ من النواحي البيئية والنظامية، وتعدد مستويات التكلفة الاستثمارية لإتاحة المجال لاستفادة أكبر قدر من راغبي الاستثمار وفقا لإمكاناتهم المالية.
 وذلك علاوة على اعتماد المنتجات الجديدة المستهدفة بنسبة عالية في مدخلاتها على المواد المحلية، واتسامها باستخدام مستويات عالية من التقنية تحقق لها القدرة التنافسية والجودة الشاملة، وإمكانية الاستفادة من الحوافز والتيسيرات التي تقدمها الدولة والجهات المدعمة للمستثمرين الجدد باعتبار أن المنتجات المستهدفة تحتاج إليها السوق المحلية، إضافة إلى قدرتها على توفير فرص عمل للعمالة الوطنية من الجنسين.
 وأوضح أن الفرص المطروحة من نوعية المشاريع الصغيرة راوحت التكاليف الاستثمارية لها شاملة التكاليف الثابتة ورأس المال العامل ما بين 235 ألف ريال و144 مليون ريال، كما أنها تتسم بعدة مزايا جاذبة.
 وأشار إلى أن تقديرات حجم الفجوة السوقية لمنتجات هذه المشاريع، أظهرت ارتفاع الطلب الحالي والمستقبلي عليها، كما بين تحليل الجوانب المالية والاقتصادية لكل منها ارتفاع مؤشرات الربحية حيث راوح معدل العائد الداخلي لها ما بين 14 في المائة إلى 56 في المائة سنويا.
 كما راوحت فترة استرداد رأسمال المشروع في الفرص المطروحة ما بين سنة وثلاثة أشهر إلى 6.10 سنة، ما يعطي دلائل طيبة عن جدواها الاقتصادية.
