القطرية : "ايرباص إي 380" من أسوء الطائرات .. ولن نعيد تشغيل الا نصفها فقط 

قال أكبر الباكر الرئيس التنفيذي لشركة الخطوط الجوية القطرية اليوم إن الشركة لن تشغل سوى نصف أسطولها من طائرات إيرباص إيه ‭‭380‬‬ عند عودة هذا الطراز إلى الخدمة بحسب "رويترز".
 وأوقفت الشركة الحكومية تحليق هذا الطراز من الطائرات العملاقة بعدما أدت جائحة كورونا إلى انهيار الطلب العالمي على السفر. وقال في منتدى (سي.إيه.بي.إيه) على الإنترنت "اعتقد أن 380 أحد أسوأ الطائرات العاملة اليوم عندما يتعلق الأمر بالانبعاثات. لذلك قررنا أننا لن نشغلها في المستقبل القريب وحتى لو فعلنا ذلك فسنشغل نصف العدد".
