"فرجت" : تم سداد 179 مليون ريال مديونيات خلال رمضان .. والخدمة مستمرة على مدار العام 

لت خدمة فرجت رسم الفرحة على وجوه أسر المحكومين من المواطنين والمقيمين في قضايا مالية غير جنائية حيث بلغ إجمالي ما تم سداده من مديونيات خلال شهر رمضان أكثر من 179 مليون ريال استفاد منها 1279 من المحكومين منهم 1232 مواطنا و 47 مقيما من مختلف الجنسيات. وتهدف خدمة فرجت إلى مراعاة عدد من المعايير مثل الأمان والموثوقية والأحقية في الاستفادة من الخدمة ومراعاة الخصوصية للمتبرع والمستفيد. وأوضحت المديرية العامة للسجون أن جملة من الأهداف حققتها الخدمة في مضمونها التكافلي والتعاوني وظهر ذلك جلياً في الأرقام التي أعلنت خلال شهر رمضان عبر وسائل الإعلام مما أكد للجميع روح العطاء والسخاء المتأصلة في أفراد المجتمع السعودي والمقيمين فيه. وأكدت أن الخدمة مستمرة طوال العام وفي أي وقت يستطيع المتبرع الدخول على منصة وزارة الداخلية "أبشر" أو منصة "إحسان" وإكمال إجراءات التبرع مع أهمية التأكد أن الخدمة لا يوجد لها تطبيق في المتاجر الإلكترونية.