الصين تحقق نصف المستهدف من اتفاقها التجاري مع أمريكا 

رت البيانات التجارية أن الصين استوردت من الولايات المتحدة ما يصل إلى حوالي 53% من قيمة السلع الإضافية الأمريكية المقرر استيرادها وقيمتها 200 مليار دولار  وفقا للاتفاق التجاري الموقع بين واشنطن وبكين  في العام الماضي. وأشارت وكالة بلومبرج اليوم أن الصين استوردت سلعا صناعية وزراعية ومواد طاقة أمريكية بقيمة 11.7 مليار دولار خلال سبتمبر الماضي. يأتي ذلك في الوقت الذي تقول فيه إدارة الرئيس الأمريكي جو بايدن  إنها تريد  إجبار الصين على الالتزام بالاتفاق التجاري، في الوقت الذي مازالت الخلافات قائمة بين الجانبين بشأن القضايا التجارية والاقتصادية.