أمريكا: رصد 9.2 مليار دولار لتوفير انترنت سريع في المناطق الريفية 

أعلنت هيئة الاتصالات الاتحادية الأمريكية رصد 9.2 مليار دولار  لتوفير خدمة الإنترنت فائق السرعة لأكثر من 5.2 مليون منزل وشركة لا تتمتع بهذه الخدمة في المناطق الريفية بالولايات المتحدة. وسيتم توزيع هذه الأموال على مدار السنوات العشر المقبلة.
 ومن بين 180 شركة قدمت طلبات ناجحة للحصول على التمويل، نالت شركة تشارتر كوميونيكشنز عقدا بقيمة 1.22 مليار دولار لتوفير خدمة الإنترنت فائق السرعة لنحو 1.06 مليون مكان، وشركة سبيس إكس المملوكة للملياردير الأمريكي إيلون ماسك، على 885.51 مليون دولار لتوفير الخدمة لنحو 643 ألف موقع.
 كما ضمت قائمة الشركات الفائزة بالمزايدة التي نظمتها هيئة الاتصالات الاتحادية شركة "إل.تي.دي برود باند" والتي ستحصل على 1.32 مليار دولار، وشركة رورال إلكتريك كوبورتيف كونسورتيوم التي ستحصل على 1.1 مليار دولار.
 وبحسب "الألمانية" قالت هيئة الاتصالات الاتحادية إن ملايين القرويين الأمريكيين في 49 ولاية وكومنولث جزر ماريانا الشمالية سيحصلون على خدمة الإنترنت فائق السرعة في خلال المرحلة الأولى لصندوق الفرصة الرقمية للمناطق الريفية.
 وتتوقع الهيئة أن يسهم الصندوق في توفير خدمات الإنترنت فائق السرعة لأكثر من 10 ملايين أمريكي في المناطق الريفية.
