رغم تحذيرات الاتحاد الأوروبي.. تركيا تواصل التنقيب عن الغاز قبالة سواحل قبرص 

أفادت محطة "آر.آي.كيه" القبرصية اليوم بأن سفينة حفر تركية ستواصل التنقيب عن الغاز الطبيعي قبالة السواحل القبرصية، رغم الانتقادات المتكررة من جانب الاتحاد الأوروبي.
 وبحسب "الألمانية" نقلت المحطة عن تحذير ملاحي صدر عن السلطات التركية أن سفينة حفر تركية تتواجد في جنوب غرب قبرص منذ شهور ستجري المزيد من اختبارات الحفر.
 وقد أدان الاتحاد الأوروبي هذه الأنشطة التركية أكثر من مرة. 
 وأعلن جوزيب بوريل مسؤول الشؤون الخارجية بالاتحاد الأوروبي في وقت سابق من هذا الشهر أنه سيجري إعداد المزيد من الإجراءات العقابية ضد تركيا إذا ما واصلت توسيع أنشطة الاستكشاف والبحث عن الغاز الطبيعي في شرق البحر المتوسط.
 ويعتقد الخبراء بوجود احتياطيات من الغاز الطبيعي تقدر بنحو 227 مليار متر مكعب قبالة قبرص.
