هيئات الأسواق الخليجية تبحث الاتفاقية التنظيمية للترخيص لصناديق الاستثمار 

عقدت لجنة رؤساء هيئات الأسواق المالية "أو من يعادلهم"، في دول مجلس التعاون المنبثقة عن اللجنة الوزارية للأسواق المالية في دول المجلس أمس، اجتماعها الـ21 عبر الاتصال المرئي. وتناول الاجتماع عددا من الموضوعات، في مقدمتها مسودة الاتفاقية التنظيمية للترخيص البيني لصناديق الاستثمار بين الجهات المنظمة للأسواق المالية في دول مجلس التعاون، المرفوعة من فريق عمل استراتيجية تكامل الأسواق المالية في دول المجلس، وخطة العمل لتنفيذ حملات مشتركة للتوعية الاستثمارية بالجهات المنظمة للأسواق المالية في دول المجلس، المعدة من فريق عمل المختصين بالتواصل وتوعية المستثمرين بالجهات المنظمة للأسواق المالية في دول المجلس، ونموذج متطلبات فتح الحساب وإجراءات "اعرف عميلك" KYC. وناقش الاجتماع مستجدات التحضير لورشة العمل السنوية حول الرقابة على التداول، ورؤية الأمانة العامة بشأن تعزيز العمل الخليجي المشترك "مرحلة ما بعد جائحة كورونا"، واستعراض آخر المستجدات والتطورات في الأسواق المالية في دول المجلس، وتبادل الرأي بشأنها.
