174 تريليون دولار مدفوعات صينية غير نقدية في الربع الثالث .. ارتفعت 6.3 % 

ت المدفوعات غير النقدية في الصين خلال الربع الثالث من العام الجاري، بما في ذلك البطاقات المصرفية وأدوات الدفع عبر الإنترنت والأوراق التجارية والتحويلات الائتمانية وغيرها من التسويات، 1109.19 تريليون يوان ( نحو 174 تريليون دولار)، بزيادة قدرها 6.32 في المائة على أساس سنوي. ومن بين ذلك الإجمالي، استمر حجم المدفوعات عبر الهاتف المحمول في النمو، حيث وصل إلى 126.81 تريليون يوان، بزيادة سنوية قدرها 8.62 في المائة، بحسب وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا". وفي الوقت نفسه، يوضح التقرير أن المدفوعات عبر الإنترنت زادت بنسبة 6.45 في المائة على أساس سنوي إلى 587.21 تريليون يوان، بحسب ما أعلنه بنك الشعب الصيني في تقرير أمس. وقال التقرير إنه في الربع الثالث، ارتفعت معاملات البطاقات المصرفية بنسبة 6.45 في المائة على أساس سنوي إلى 250.93 تريليون يوان. إلى ذلك، قام البنك المركزي الصيني بخفض نسبة متطلبات الاحتياطي، للمرة الثانية هذا العام، من أجل دعم النمو الذي من المتوقع على نطاق واسع، أن يضعف في نهاية 2021. وقرر بنك الصين الشعبي خفض نسبة متطلبات الاحتياطي للبنوك التجارية الكبرى، بواقع 50 نقطة أساس. ومن المقرر أن يدخل التخفيض حيز التنفيذ في 15 من كانون الأول (ديسمبر). وسيؤدي الخفض الحالي في نسبة متطلبات الاحتياطي، إلى تحرير 1.2 تريليون رنمينبي صيني (192 مليار دولار)، من السيولة طويلة الأجل. من جهة أخرى، أظهرت بيانات رسمية من وزارة الصناعة وتكنولوجيا المعلومات أن إيرادات التشغيل المجمعة بقطاع البلاستيك بلغت 1.77 تريليون يوان (نحو 278 مليار دولار)، لتقفز بنسبة 14.6 في المائة على أساس سنوي في الأشهر العشرة من العام الجاري. وشهدت الشركات التصنيعية الصينية في قطاع المواد البلاستيكية زيادة متصاعدة في الإيرادات والأرباح أثناء هذه الفترة. وحصد صناع المنتجات البلاستيكية 98.39 مليار يوان في الأرباح في الأشهر العشرة، بزيادة 0.2 في المائة على أساس سنوي. وذكرت الوزارة أن إنتاج الشركات ارتفع بنسبة 8.9 في المائة عن العام السابق إلى 65.22 مليون طن أثناء الفترة بين كانون الثاني (يناير) وتشرين الأول (أكتوبر).