صندوق المعاشات التابع للدولة في النرويج يحقق عوائد عالية في 2017 

ذكر البنك المركزي النرويجي اليوم الثلاثاء أن "صندوق المعاشات النرويجي التابع للدولة حقق عائداً يبلغ 14% عام 2017".
 ونسبة العائد على صندوق الثروة السيادي الذي يعد أحد أكبر الصناديق من نوعه في العالم، تعادل زيادة قدرها 1 تريليون كرونر (127.8 مليار دولار)، وتعد الأعلى حتى الآن مقومة بعملة الكرونر.
 وبحلول نهاية العام الماضي بلغت القيمة السوقية لصندوق المعاشات التابع للحكومة النرويجية 8.48 تريليون كرونر، بزيادة عن القيمة التي تحققت بنهاية عام 2016 وبلغت 7.51 تريليون كرونر.
 وأوضح البنك المركزي النرويجي الذي يدير الصندوق أن "العائد الاستثماري للصندوق على الأسهم بلغ 19.4%".
 ووضع الصندوق ما نسبته 66.6% من استثماراته في أسهم في أكثر من 9100 شركة في نهاية العام 2017، كما أوضح البنك المركزي أن أسهم شركات التكنولوجيا حققت أفضل الأرباح في محفظة صندوق المعاشات لعام 2017، بينما تراجعت شركات النفط والغاز وسط توقعات منخفضة على المدى البعيد لأسهم القطاع.
 ومثلت أمريكا الشمالية السوق الكبر لاستثمارات الصندوق حيث استحوذت على ما نسبته 38.4% منها، تليها أوروبا بنسبة 36.6%، وحصلت آسيا ودول الأقيانوس على نحو خمس حجم الاستثمارات، كما امتدت هذه الاستثمارات لتشمل دول أمريكا اللاتينية وأفريقيا والشرق الوسط.
 وكان البرلمان النرويجي قد وافق عام 1990 على تأسيس الصندوق لاستثمار عوائد قطاعي النفط والغاز بالنرويج.
