اليونان تخفف القيود على سحب الأموال من البنوك 

خففت اليونان من القيود المفروضة على سحب الأموال من البنوك، لترفع الحد الأقصى الشهري من 2300 إلى 5000 يورو (2680 إلى 5830 دولار).
 وقالت وزارة المالية إنها رفعت حد الأموال التي يمكن سحبها من أجل السفر عبر الحدود من 2300 إلى 3000 يورو ، وهذه هي ثالث مرة تخفف فيه البلاد القيود على سحب الأموال منذ فرضها عام 2015 .
 وكان مكتب الإحصاء اليوناني قد أعلن اليوم نمو الاقتصاد بنسبة 2.3% خلال الربع الأول من العام، مما يعني أن البلاد تمضى في مسار تحقيق هدفها لمعدل النمو وهو 1.9% خلال العام المالي الجاري.
 وكان رئيس الوزراء اليساري اليكسيس تسيبراس قد فرض القيود على سحب الأموال خلال أزمة الديون عام 2015 في محاولة لوقف تدفق رأس المال لخارج البلاد.
 وقبل ذلك، سعى الكثير من اليونانيين لسحب أموالهم من البنوك، خوفا من إغلاق المؤسسات المالية.
 ولم يتضح بعد متى سوف يتم رفع جميع القيود، ولكن الخبراء المحليين يتوقعوا أن يتم ذلك بالتزامن مع انتهاء حزمة الإنقاذ الدولية لليونان.
 ومن المقرر أن تنتهى الحزمة الحالية، التي تعد الثالثة التي تحصل عليها اليونان منذ الانهيار المالي، في أغسطس المقبل، ومن المتوقع أن تعود أثينا بعد ذلك لأسواق رأس المال.
