ارتفاع نشاط الشركات السعودية إلى أعلى مستوى خلال 10 أشهر 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الخميس ارتفاع نشاط الشركات في السعودية بأسرع وتيرة له منذ بداية العام الحالي مدعوما بالارتفاع الحاد في المبيعات وتحسن الثقة.
 وبحسب مؤشر آي.إتش.إس ماركيت لمديري المشتريات في السعودية، ارتفع نشاط القطاع الخاص غير النفطي السعودي خلال تشرين الثاني نوفمبر الحالي بأسرع وتيرة له منذ كانون الثاني يناير الماضي. واستمر المؤشر فوق مستوى 50 نقطة حيث تشير قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط.
 سجل مؤشر مديري المشتريات خلال الشهر الماضي 7ر54 نقطة مقابل 51 نقطة خلال أكتوبر الماضي، وهو أكبر ارتفاع له منذ ينايرالماضي، بحسب وكالة بلومبرج للأنباء.
 وذكر تقرير آي.إتش.إس ماركيت أن هذه الأنباء جيدة لكنها مازالت غير كافية للتغلب على تباطؤ النشاط الاقتصادي الناجم عن جائحة فيروس كورونا.
 من ناحيته كتب ديفيد أوين المحلل الاقتصادي في مؤسسة آي.إتش.إس ماركيت يقول إن مؤشر مديري المشتريات في السعودية "يشير إلى اقتصاد عاد للوقوف على قدميه خلال نوفمبر.
