أمريكا تدرس فرض رسوم على الدول المنخفظة لقيمة عملتها أمام الدولار 

 اقترحت وزارة التجارة الأمريكية أمس، قانونا جديدا لفرض رسوم جمركية لمكافحة الدعم على منتجات الدول، التي تخفض قيمة عملاتها مقابل الدولار، في تحرك آخر قد يؤدي إلى رفع رسوم مفروضة على منتجات صينية.
 وقد يعرض القانون الجديد سلعا من دول أخرى لمخاطر رفع الرسوم الجمركية، بما في ذلك اليابان وكوريا الجنوبية والهند وألمانيا وسويسرا.
 وجميع تلك الدول، بجانب الصين، مدرجة على "قائمة مراقبة" تقرير وزارة الخزانة نصف السنوي للعملة، الذي يرصد التدخلات في سوق العملة، وفوائض ميزان المعاملات الجارية الكبيرة عالميا وفوائض التجارة الثنائية المرتفعة.
 وأفادت الوزارة بأن من شأن القانون الذي تقترحه تعديل العملية العادية لفرض رسوم جمركية مضادة لتتضمن معيارا جديدا لخفض قيمة العملة، وتعد إدارة ترمب أن اليوان الصيني يجري خفض قيمته مقابل الدولار منذ فترة طويلة، على الرغم من الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين، التي يرى خبراء في العملات الأجنبية أنها أضرت بقيمة اليوان.
 وأوضح ويلبور روس وزير التجارة في بيان أن "هذا التغيير يحذر المصدرين الأجانب من أن بإمكان وزارة التجارة التصدي لدعم العملة الذي يضر بالصناعات الأمريكية. ولن يعود بإمكان الدول الأجنبية استخدام سياسات العملة بما يلحق الضرر بالعاملين والشركات الأمريكية".
