"قطار الحرمين السريع" يستأنف رحلاته اليومية بين محطتي المدينة المنورة ومكة المكرمة 

استأنف مشروع" قطار الحرمين السريع" اليوم رحلاته اليومية بين محطتي القطار بالمدينة المنورة ومكة المكرمة بعد أسبوع على معاودة الرحلات اليومية بين محطتي القطار بالمدينة المنورة وجدة وبذلك تعاود منظومة رحلات القطار مساراتها بالشكل الاعتيادي. وأوضح سعد الشهري مدير محطة "قطار الحرمين السريع" بالمدينة المنورة أن محطة قطار الحرمين السريع بالمدينة المنورة شهدت اليوم عند الساعة 08:10 صباحا انطلاق رحلة متجهة إلى محطة قطار الحرمين بمكة المكرمة.
 وبين سعد الشهري أنه سيتم تسيير 12 رحلة "ذهابا ومرجعا" يوميا بين محطتي القطار بالمدينة المنورة ومكة المكرمة بواقع 6 رحلات ذهابا ومثلها إيابا لنقل الركاب من الزائرين والمواطنين ضمن جدول رحلات منتظم بشكل يومي وعلى مدى 5 أيام في الأسبوع تشمل أيام الأربعاء والخميس والجمعة والسبت والأحد يتم خلالها نقل نحو 5 آلاف راكب يوميا. مبينا أن الرحلة الواحد تنقل 417 راكبا. وأشار مدير محطة المدينة المنورة إلى احتمال زيادة عدد الرحلات اليومية لـ "قطار الحرمين" لنقل الزائرين والمواطنين بين الحرمين الشريفين ومحطتي جدة ورابغ. مبينا أن اعتماد زيادة الرحلات يتم بعد إجراء الدراسات اللازمة لهذا الشأن.
