الهند تدرس تملك شركات الطيران الأجنبية الكامل لناقلات محلية عبر شريك استثماري 

قال وزير الطيران المدني الهندي راجيف نايان شوبي اليوم الجمعة إنه لا يجوز لشركات الطيران الأجنبية تملك ناقلات هندية بالكامل لكنه سيبحث إمكانية القيام بذلك عبر شريك استثماري. وقال شوبي إن الحكومة لم تتلق أي عرض من الخطوط الجوية القطرية لتدشين شركة طيران محلية. وفي الأسبوع الماضي قال أكبر الباكر الرئيس التنفيذي لشركة الخطوط الجوية القطرية إنه يريد تأسيس شركة طيران هندية متكاملة الخدمات لتسيير رحلات داخلية بأسطول يضم نحو 100 طائرة نحيفة البدن بعد أن فتحت البلاد قطاع الطيران أمام المستثمرين الأجانب. وبموجب القواعد الحالية تستطيع شركات الطيران الأجنبية تملك حصة حدها الأقصى 49 في المئة من الناقلات الهندية لكن المستثمرين الأجانب الآخرين بإمكانهم تملك ما يصل إلى 100 في المئة.
