نمو الاقتصاد اليوناني بمعدل 0.4% خلال الربع الأول 

أعلن مكتب الإحصاء الوطني اليوناني اليوم الجمعة نمو اقتصاد اليونان خلال الربع الأول من العام الحالي بنسبة 4ر0% من إجمالي الناتج المحلي مقارنة بالربع الأخير من العام الماضي متجاوزا التوقعات التي كانت تشير إلى انكماشه بمعدل 1ر0% خلال الأشهر الثلاثة الأولى من العام الحالي.
 كان الاقتصاد اليوناني قد سجل خلال الربع الأخير من العام الماضي انكماشا بنسبة 1ر1%.
 بلغ معدل نمو الاقتصاد خلال الربع الأول مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي 4ر0% أيضا في حين كانت التوقعات تشير إلى انكماشه بمعدل 5ر0% سنويا.
 ويتوقع خبراء اقتصاد يونانيون تحدثوا إلى الإذاعة العامة اليوم نمو الاقتصاد بوتيرة أسرع خلال الشهور المقبلة، بفضل ازدهار السياحة.
 في الوقت نفسه، فإن التعافي الاقتصادي لليونان التي تعاني من الانهيار المالي منذ 2010 معلق على التوصل إلى اتفاق مع الدائنين الدوليين بشأن المزيد من إجراءات التقشف والإصلاح الاقتصادي.
 ومن المنتظر أن يناقش الدائنون الدوليون ما إذا كان سيتم تخفيف أعباء الديون اليونانية فورا أو فيما بعد وذلك خلال اجتماع وزراء مالية مجموعة اليورو يوم 15 حزيران/يونيو الحالي.
 ويتوقف صرف المزيد من المساعدات المالية لليونان على نتائج اجتماع مجموعة اليورو المقبل، حيث تحتاج أثينا إلى هذه المساعدات حتى تتمكن من سداد التزاماتها المالية، ومن المقرر أن تسدد 6 مليارات يورو (7ر6 مليار دولار) من ديونها خلال تموز/يوليو المقبل.
 ويحاول المسؤولون اليونانيون إقناع الدائنين بضرورة تخفيف عبء الديون إلى المستوى الذي يتيح لبلادهم سدادها بمواردها الذاتية، وهو ما يمهد الطريق أمام أثينا للعودة إلى الاقتراض من أسواق المال الدولية.
