ولي العهد يلتقي الرئيس التنفيذي لشركة "وارنر بروذارز" للترفيه 

التقى الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، في مقر إقامته في لوس انجلوس، اليوم، رئيس مجلس الإدارة الرئيس التنفيذي لشركة "وارنر بروذارز" للترفيه / كيفن تسوجيهارا، وكبار المسؤولين لعدد من الشركات التابعة للمجموعة.
 وجرى خلال اللقاء تبادل الأحاديث حول فرص الشراكة الواعدة في المجالات الإعلامية والترفيهية والثقافية، إلى جانب بحث فرص التدريب للشباب السعودي.
 حضر اللقاء الأمير خالد بن سلمان سفير خادم الحرمين الشريفين لدى الولايات المتحدة الأمريكية، وأعضاء من الوفد الرسمي لسمو ولي العهد.
