ميركل تدعم اصلاحات ماكرون في فرنسا ومنطقة اليورو 

عبرت المستشارة الالمانية انغيلا ميركل الجمعة عن دعمها الصريح لمشاريع الاصلاح المثيرة للجدل في فرنسا للرئيس ايمانويل ماكرون وعن دعم حذر لافكاره بشأن تغييرات في منطقة اليورو.
 وقالت في مؤتمر صحافي ببرلين "ارى انه من المهم جدا ان ايمانويل ماكرون تحدث خلال حملته الانتخابية عن اي اصلاحات يريد وفي اية آجال، وبالتالي فانه هناك مشروعية بالغة القوة" في تنفيذ هذه الاصلاحات.
 وكانت تتحدث والى جانبها رئيس الوزراء الفرنسي ادوار فيليب اثر اجتماعهما.
 وقالت ميركل "اعتقد ان هذا يشكل قاعدة جيدة جدا" رغم تظاهر معارضين للاصلاحات في المانيا.
 من جهته طلب رئيس الوزراء الفرنسي "ان يمنح الاحترام الذي يسند للمتظاهرين، ايضا لمن صوتوا" لانتخاب ماكرون وبرنامج الاصلاحات الذي يدعو له.
 واضاف "لا اعتقد ان الفرنسيين مع التعطيل، اعتقد انهم يرغبون في المضي قدما" في الاصلاحات.
 والهدف المعلن للرئيس الفرنسي هو منح الشركات مزيدا من المرونة لتشجيعهم على التوظيف في وقت لا تزال فيه نسبة البطالة عالية في فرنسا حيث تطال 9,5 بالمئة من الفئات القادرة على العمل في مقابل معدل من 7,8 بالمئة في اوروبا.
 واول هذه الاصلاحات الكبرى اصلاح قانون العمل مع مشروع ينص على تحديد سقف التعويض في حال وجود خلاف وتقليص آجال تظلم الاجراء وامكانية التفاوض بدون نقابة في الشركات الصغيرة.
 من جانب آخر جددت ميركل دعمها المشروط لمشاريع اصلاح منطقة اليورو التي يطرحها ماكرون والتي ينتظر ان يفصلها في 26 ايلول/سبتمبر بعد الانتخابات الالمانية.
 وكان ماكرون دعا الى تعيين وزير مالية اوروبي وميزانية وبرلمان لمنطقة اليورو.
 وعلقت ميركل "علينا بالتأكيد تعزيز الحوكمة في منطقة اليورو".
 واضافت "لكن بالنسبة الي المهم هو ان يكون للمقترحات المقدمة، ادارة منطقة اليورو ووزير مالية اوروبي وميزانية، مضمون".
 لكنها تابعت انه "ليس لديها شك في اننا سنجد حلولا مشتركة مع فرنسا".
