ردا على تفتيش مقراته في أوروبا ..  «كريدي سويس» يرفع شعار «التسامح صفر» 

ردا على إجراءات تفتيش منسَّقة ومتزامنة لمقراته في لندن، وباريس، وأمستردام، وفرانكفورت، وسيدني تتعلق بالتهرب الضريبي، أطلق "كريدي سويس" ثاني أكبر المصارف السويسرية حملة علاقات عامة واسعة النطاق تؤكد أنه ماضٍ في تطبيق سياسته الصارمة بعدم التسامح للتهرب من دفع الضرائب، بل أطلق على حملته مسمى "التسامح صفر".وفي إطار هذه الحملة، نشر المصرف في الصحافة الأوروبية إعلانات كبيرة، يُشير فيها إلى "عدم التسامح" مع التهرب الضريبي، ففي فرنسا، نشر إعلاناً على صفحتين متقابلتين باللون البرتقالي الفاتح في صحيفة "لو فيجارو" الاقتصادية، على شكل رسالة مفتوحة إلى "الزبائن والجمهور"، كما نشر إعلانات مماثلة في الصحافة البريطانية والهولندية والألمانية.وأشار "كريدي سويس"، في إعلاناته إلى أنه يُطبِّق سياسة صارمة وأن "التسامح صفر" في كل ما يتعلق بالتهرب الضريبي، وقال: "الزبائن الذين لا يُقدِّمون دليلاً على التزامهم الضريبي، ننهي العلاقة المصرفية معهم".وفيما يتعلق، بعملاء المصرف الفرنسيين، فقد ذكر المصرف السويسري أنه بدأ في عام 2013 تنفيذ برامج البيانات الضريبية الطوعية، ووضع اللمسات الأخيرة على هذا البرنامج في 2014، حيث تم وضع حد لعلاقات العملاء غير المتوافقين مع شروط البرنامج، وهذا يعني أن حسابات الزبائن الفرنسيين الذين لم يقدموا شهادة الامتثال للضرائب، قد أغلقت.ويمضي الإعلان في القول: "لعملائنا والجمهور: نحن ننتهج استراتيجية تهدف إلى الامتثال الضريبي الكامل لعملاء المصرف، واتباع سياسة محددة لتنفيذ هذه الاستراتيجية. ونقوم بأنشطتنا المصرفية العابرة للحدود بامتثالٍ صارم لجميع القوانين والقواعد والأنظمة في الأسواق التي نعمل بها. وقد وضعنا قيد التنفيذ برامج لتسوية الأوضاع الضريبة لعملائنا في عديد من الأسواق، وهي برامج تطلب من العملاء تقديم دليل على الالتزام الضريبي. ونحن نطبق سياسة صارمة بعدم التسامح مطلقا مع المتهربين من الضرائب. وإذا لا يوفر الزبون دليلاً على الالتزام الضريبي، يمكننا وقف العلاقة المصرفية معه".ويواصل الإعلان: "منذ عام 2011، أجرينا مراجعة واستعراضاً شاملاً لعملائنا في أوروبا، وتلقينا تأكيدات عن وضعهم الضريبي السليم، ووضعنا حداً لعلاقاتنا المصرفية مع العملاء الذين لم يقدموا لنا المعلومات المطلوبة، وقد أدت سياستنا الصارمة هذه إلى خروج رؤوس أموال مهمة، خاصة في أوروبا. كما نفَّذنا التبادل الآلي للمعلومات للفروع الخاصة بنا في أوروبا، والإبلاغ عن العملاء الأفراد بدأ فعلياً منذ نيسان (أبريل) 2017. وسيتم تطبيق الإجراء نفسه ابتداءً من الأول من كانون الثاني (يناير) 2018 على الزبائن الأوروبيين الأفراد الذين يديرون أموالهم من سويسرا".وفي الأسبوع الماضي، أجرى مسؤولون من هيئات الضرائب في أوروبا وأستراليا، بالتنسيق مع وكالة "يوروجست" التابعة للاتحاد الأوروبي، عمليات متزامنة لتفتيش مكاتب المصرف، أعقبتها تحقيقات واسعة النطاق في التهرب الضريبي، استهدفت بشكل خاص سجلات عملاء المصرف ومكاتبه في لندن، وباريس، وامستردام، وفرانكفورت، وسيدني. ونقلت صحيفة تاغيس إنتسايجر الصادرة في زوريخ أن مكاتب "كريدي سويس" في ثلاث مدن أوروبية تعرضت "للمداهمة" وصودرت من خزناتها أغراض تشمل أعمالا فنية قيمة وسبائك ذهب.والوكالة الأوروبية "يوروجست" متخصصة في المسائل الجنائية، ومهمتها تعزيز التعاون القضائي بين الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي باعتماد التدابير الهيكلية الهادفة إلى تعزيز إجراءات التنسيق الأمثل للتحقيقات والملاحقات القضائية خارج نطاق الإقليم الوطني الواحد، وقد تأسست هذه الوكالة بقرار من المجلس الأوروبي عام 2002، ومقرها لاهاي في هولندا.ولم يخرج الكثير عن نتاتج هذه التحقيقات، لكن أبرز ما ظهر حتى الآن أتى من أستراليا، إذ أعلنت هيئة الضرائب هناك أنها رصدت "مئات الحسابات المصرفية، أو نحو ألف حساب في المجموع"، وبعضها لا تزال نشطة، وأنه تم بالفعل تحديد أصحاب 346 حساباً انخرط أصحابها في شكل من أشكال الاحتيال الضريبي. من جانبها، أفادت السلطات الهولندية بأن التحقيق شمل "عشرات الأشخاص المشتبه في ضلوعهم بتهرب ضريبي، وغسل الأموال، ويشتبه في إخفائهم ملايين اليوروهات عن أعين السلطات بوضعها في حسابات مفتوحة في أحد المصارف السويسرية"، ومن دون أن تذكر أسماء أصحابها، كشفت السلطات أن عدد حسابات المواطنين الهولنديين التي يجري تدقيقها يصل إلى 55 ألف حساب.وفي فرنسا، يجرى تحقيق قضائي للتهرب الضريبي وغسل كثيف للأموال، وكشف التحقيق عن "عدة آلاف من الحسابات المصرفية المفتوحة في سويسرا دون أن يتم علم السلطات الفرنسية.ومن دون أن يُسمي "كريدي سويس"، أوضح الادعاء العام الفرنسي للشؤون المالية والضريبية أن عمليات بحث وجلسات استماع أجريت يومي الخميس والجمعة 30 و31 آذار (مارس) تحت إدارة المكتب الوطني للجمارك القضائية، كجزء من المرحلة العملية لتحقيق قضائي تم تنسيقه دوليا مِن قِبل "يوروجست".وفي بيرن، أعرب ميشيل لوبير، المدعي العام الاتحادي، عن دهشته لتهميش الادعاء العام السويسري في هذه القضية وإبعاده عن كل أشكال التعاون، "خلافا للممارسة الدولية في هذا المجال"، لكنه أكد أنه على تواصل مستمر بوكالة "يوروجست"، وبالسلطات في هولندا وباقي الدول التي نفذت عمليات التحقيق مع المصرف السويسري، وهو الآن في انتظار توضيحات من السلطات الهولندية، ويدرس الأمر.وفي ضوء اتصال أجرته "الاقتصادية"، لم تشأ الهيئة الاتحادية السويسرية للأسواق المالية "فنما" التعليق على مسألة التحقيق مع، كريدي سويس، واكتفى توبياس لوكس، المتحدث باسم الهيئة، بالقول: "نحن على علم بالقضية، وعلى اتصال مع المصرف، الذي أبلغنا بالإجراءات المتخذة ضده".
