193 % زيادة في مناولة البضائع بميناء ينبع التجاري 

حقق ميناء ينبع التجاري رقماً قياسياً جديداً من خلال مناولته 413,824 ألف طن من مختلف أنواع البضائع العامة، وذلك خلال شهر يوليو 2018 مقارنة بـ141,066 ألف طن للفترة ذاتها من شهر يوليو 2017 بزيادة غير مسبوقة قدرها 193 في المائة. ويأتي هذا الإنجاز في إطار معدلات غير مسبوقة للمناولة كثمرة لجهود إدارة الميناء النوعية لتعزيز القدرة التشغيلية بعد انتهاء المشاريع التطويرية بالميناء في ظل جهود الهيئة العامة للموانئ "موانئ" نحو تعزيز خدمات الموانئ السعودية ورفع مستوى قدراتها التشغيلية واللوجيستية، تحقيقاً لـ"رؤية المملكة 2030". ووفقا لـ"واس"، يتطلع الميناء إلى الاستمرار في تحقيق إنجازات جديدة من خلال استقطاب خطوط ملاحية, لتواكب ما يشهده من نقلة نوعية على مختلف الأصعدة وإبراز موقعه الاقتصادي في المنطقة. يذكر أنه يتوافر بميناء ينبع التجاري عدة محطات لمناولة البضائع العامة والسائبة والزيوت، إضافة لمحطة الركاب، وتبلغ الطاقة الاستيعابية للميناء أكثر من 13.5 مليون طن التي سيكون لها الأثر البالغ لاستقبال مختلف أنواع البضائع.
