معدل البطالة في البرازيل يهبط إلى 14% في أول انخفاض هذا العام 

أظهرت أرقام رسمية نشرت اليوم أن معدل البطالة في البرازيل هبط على غير المتوقع إلى 14.3 بالمئة في الأشهر الثلاثة حتى أكتوبر، مسجلا أول انخفاض هذا العام مع ارتفاع عدد الأشخاص الذين يعملون في وظائف بحوالي مليونين مقارنة مع الأشهر الثلاثة السابقة.
 وقالت وكالة الاحصاء الحكومية إن معدل البطالة البالغ 14.3 بالمئة انخفض من مستوى قياسي بلغ 14.6 بالمئة في الأشهر الثلاثة حتى سبتمبر أيلول. وأنهى معدل البطالة العام الماضي عند 11.0 بالمئة، بحسب "رويترز" .
 وسجل نمو الوظائف الرسمية في البرازيل مستويات قياسية مؤخرا مع تعافي أكبر اقتصاد في أمريكا اللاتينية من أسوأ تداعيات جائحة كوفيد-19.
  
