قوة الدولار تكبح ارتفاعات الذهب .. بيانات قوية عززت مكانته كملاذ آمن 

استقر الذهب أمس، ليجري تداوله قرب أقل مستوى في أسبوعين، الذي سجله في الجلسة السابقة مع دعم بيانات اقتصادية أمريكية قوية للدولار، لتتعزز مكانته كملاذ آمن أمام الذهب وسط توترات جيوسياسية وتجارية.
 ولم يطرأ تغير يذكر على السعر الفوري للذهب عند 1276.55 دولار للأوقية "الأونصة" بحلول الساعة 05:25 بتوقيت جرينتش.
 بحسب "رويترز"، ارتفع الدولار في التعاملات الأمريكية الآجلة إلى 1276.20 دولار للأوقية.
 ونزل المعدن الأصفر إلى أقل مستوى في أسبوعين عند 1274.51 دولار للأوقية يوم الجمعة بعد أن أظهرت بيانات أمريكية أن معنويات المستهلكين في الولايات المتحدة قفزت لأعلى مستوى في 15 عاما في أوائل أيار (مايو) وسط تصاعد للثقة بشأن آفاق الاقتصاد.
 وارتفع إنتاج الذهب في روسيا بين كانون الثاني (يناير) وآذار (مارس) هذا العام إلى 58.12 طن من 51.61 طن قبل سنة.
 قالت وزارة المالية الروسية أمس، "إن الإنتاج في هذه الفترة تضمن 45.95 طن من الذهب المستخرج من المناجم مقارنة بـ39.78 طن قبل عام".
 وأكدت الوزارة أن إنتاج الفضة للأشهر الثلاثة الأولى من العام انخفض مقارنة بالفترة نفسها من 2018، متراجعا إلى 223.28 طن من 250.76 طن. وبالنسبة إلى المعادن النفيسة الأخرى، ارتفعت الفضة 0.3 في المائة إلى 14.44 دولار، وكانت قد سجلت أقل مستوى فيما يزيد على خمسة أشهر عند 14.35 دولار في الجلسة السابقة. وزاد البلاتين 1.1 في المائة إلى 822.55 دولار للأوقية بعدما نزل في الجلسة السابقة إلى 812.50 دولار، وهو أقل مستوى له منذ 11 من آذار (مارس) الماضي. وارتفع البلاديوم 0.5 في المائة إلى 1316.65 دولار للأوقية. ونزل المعدن المستخدم في أنظمة عوادم السيارات نحو 19 في المائة من أعلى مستوى له على الإطلاق الذي سجله في آذار (مارس) عند 1620.53 دولار. في حين ارتفع الدولار الأسترالي أمس، متجها إلى أكبر صعود له هذا العام وسط ترحيب المستثمرين بالفوز المفاجئ في الانتخابات لائتلاف المحافظين بقيادة سكوت موريسون رئيس الوزراء، وإن كان تباين أسواق الأسهم العالمية ضغط بشكل كبير على الشهية للمخاطرة.
 وارتفع الدولار الأسترالي 0.9 في المائة في أحدث التعاملات إلى 0.6926 دولار أمريكي بعد تعافيه من أدنى مستوى في أربعة أشهر 0.6865 دولار.
 وزاد الدولار الأمريكي بشكل مفاجئ أمس، مواصلا مكاسبه من الأسبوع الماضي، إذ تسببت المخاوف من حرب تجارية متفاقمة بين الولايات المتحدة والصين في تحفيز إقبال الباحثين عن الملاذ الآمن على العملة.
