هيئة الضرائب الأمريكية تتعقب حسابات "المتمردين" المصرفية في سويسرا 

أصبح لزاما على 13 مصرفا سويسريا أن تقدم معلومات إضافية إلى السلطات الضريبية الأمريكية حول عملائها الأمريكيين الذين فتحوا حسابات لديها بين 2014 و2019، ورفضوا في السابق إرسال بياناتهم عبر المحيط الأطلسي.
 ويسمى هؤلاء بـ"المتمردين" حسب مصطلحات لغة هيئة الضرائب الأمريكية. ودافعو الضرائب في الولايات المتحدة هؤلاء، لديهم أو كانت لديهم حسابات في المصارف السويسرية، لكنهم اعترضوا حتى الآن على نقل معلومات تتعلق بحساباتهم المصرفية إلى سلطات الضرائب الأمريكية، والآن، هذه الأخيرة تستهدفهم، من خلال طلب رسمي للمساعدة الإدارية أرسل إلى العاصمة السويسرية في 15 تشرين الأول (أكتوبر).
 ونتيجة لذلك، دعت هيئة الضرائب الاتحادية السويسرية 13 مصرفا سويسريا إلى تقديم معلومات عن عملائهم الأمريكيين.
 ومنذ 2014 طُلب من الوسطاء الماليين السويسريين إرسال بيانات عن عملائهم الأمريكيين إلى مصلحة الضرائب الأمريكية بموجب قانون "فاتكا" FATCA الأمريكي، الذي تمتد ذراعه إلى المصارف والمؤسسات المالية كافة وحتى صناديق التقاعد الاستثمارية في أنحاء العالم كافة.
 ولتنفيذ ذلك، لا بد أن يكون العملاء المعنيون بالأمر قد أعطوا موافقتهم على نقل المعلومات المصرفية الخاصة بهم إلى هيئة الضرائب في دولهم، وهذا ما تم بالنسبة إلى الأغلبية العظمى من أصحاب الحسابات، أما أولئك الذين رفضوا إعطاء هذه الموافقة فقد شاهدوا بأعينهم أن دخولهم قد خضعت لضريبة بنسبة 30 في المائة.
 وعبر الذراع الدولية لقانون "فاتكا"، يمكن للولايات المتحدة الحصول على بيانات هؤلاء "المتمردين" باستخدام المساعدة الإدارية التي أطلقتها هيئة الضرائب الأمريكية في تشرين الأول (أكتوبر)، ووافقت عليها الضرائب السويسرية.
 ويقول لـ"الاقتصادية" ألكسندر ترولر المحامي في مؤسسة لاليف الشهيرة للمحاماة في جنيف "هذه خطوة جديدة في سيل الطلبات الأمريكية الذي أصاب النظام المصرفي السويسري منذ قضية "يو بي إس" في 2008".
 وأضاف "حجم فتحات الغربال أصبح أصغر بكثير، بعد استخدام شبكة كبيرة لصيد المتهربين عن دفع الضرائب بموجب البرنامج الأمريكي، تستخدم الولايات المتحدة الآن غربالا دقيقا بتقديم مطالب مجمعة مستمدة من قانون "فاتكا" لصيد آخر الأسماك الهاربة".
 وكان "البرنامج الأمريكي" مبادرة من الإدارة الأمريكية بين 2013 و2016 للسماح للمصارف السويسرية بإضفاء الطابع النظامي على عملائها الأمريكيين بما يتفق مع قانون "فاتكا". وشارك أكثر من 80 مصرفا سويسريا في هذا البرنامج، وقدم معلومات عن الأصول المتعلقة بدافعي الضرائب في الولايات المتحدة، ووافقت على دفع غرامات مقابل عدم فتح قضايا جنائية ضدها داخل الأراضي الأمريكية.
 وفي المجموع العام، دفعت المصارف السويسرية أكثر من 1.3 مليار دولار، تُضاف إليها 4.4 مليار دولار صرفتها بضعة مصارف خضعت لتحقيقات فردية معمقة بعد ثبوت انغماسها بقوة في مساعدة أصحاب الحسابات للتهرب من الضرائب.
 وكجزء من قانون "فاتكا" وبرنامج تصحيح أوضاعها، قدمت المصارف السويسرية لواشنطن بيانات مجمعة عن عملائها في الولايات المتحدة، لكن الأمر لم ينته، إذ ينبغي لها الآن أن تقدم معلومات أكثر تفصيلا عن الحسابات المعنية. وأرسلت هيئة الضرائب الأمريكية طلبات لما يسمى بالمساعدة الإدارية المجمعة، التي تم السماح بها منذ تعديل اتفاقية الازدواج الضريبي بين سويسرا والولايات المتحدة في 2019.
 وتستهدف هذه الطلبات دافعي الضرائب الذين رفضوا تقديم معلومات عن حساباتهم مقابل دفع ضرائب عالية، وهو ما عدته هيئة الضرائب الأمريكية، لاحقا، أنهم تصرفوا بطريقة مماثلة للتهرب الضريبي المحتمل، وفي هذه الحالة يعد أصحاب الحسابات "متمردين".
 ما الذي ينتظر دافعي الضرائب المتمردين هؤلاء؟ يقول ترولر "إضافة إلى الضريبة المستحقة والفوائد المتأخرة، قد تنال هؤلاء العملاء عقوبة إضافية يمكن أن تصل إلى حد السجن في الولايات المتحدة".
 وأضاف "تعتمد العقوبة على سلوكهم، فالهرب من دفع الضرائب غير متساو، إذ إن مدة التهرب ومدى استخدام هياكل معقدة للتهرب من رجل الضرائب تعد عوامل مشددة، لدى دافعي الضرائب الأمريكيين الذين تغطيهم مصلحة الضرائب 20 يوما للاعتراض على تمرير النظام الضريبي الاتحادي لبياناتهم".
