"هورتيجروتن" النرويجية للرحلات البحرية تلغي أعمالها حتى نهاية العام بسبب كورونا 

علقت شركة السفن السياحية النرويجية "هورتيجروتن" كل رحلاتها السياحية حتى نهاية 2020 جراء جائحة فيروس كورونا.
 وقالت الشركة في بيان إنه نظرا لزيادة الإصابات في أوروبا وأمريكا الشمالية والجنوبية، جرى تعليق مثل تلك الرحلات حتى نهاية ديسمبر، ليتم استئنافها في  يناير .2021 وقال الرئيس التنفيذي للشركة دانيل سكيلدام إنه رغم الجهود للتأقلم مع الجائحة، كان إلغاء رحلات السفن السياحية هو القرار الوحيد المسؤول وفقا لـ "الألمانية".
 وأضاف أن الرحلات الملغاة تشمل رحلات سياحية إلى القطب الشمالي كانت مقررة في الأصل أن تنطلق بين تشرين أول/أكتوبر وكانون أول/ديسمبر، وهو ما يمكن للزبائن إعادة حجزه العام المقبل.
  
