بنك جي.بي مورجان يؤكد تمويل دوري السوبر الأوروبي 

 ذكر تقرير إخباري اليوم الاثنين أن بنك "جي.بي مورجان" الأمريكي أكد أنه سيمول بطولة دوري السوبر الأوروبي، التي يعتزم عدد من الأندية الأوروبية البارزة إطلاقها.
 وذكرت وكالة الأنباء البريطانية "بي.إيه ميديا" أن متحدثا باسم البنك كشف لها أن البنك سيقدم التمويل للبطولة على هيئة قروض.
 وأشار التقرير إلى أن بنك جي.بي مورجان سيقدم قروض بنحو ستة مليارات دولار أمريكي للفرق المشاركة في البطولة، بحسب "الألمانية".
 وأعلن 12 ناديا من إنجلترا وإيطاليا وإسبانيا في وقت سابق اليوم، عن خطة لإطلاق بطولة دوري السوبر الأوروبي بمشاركة 20 فريقا على أن يكون 15 من هذه الفرق أطراف دائمين في البطولة.
  
