الخطوط النمساوية تقلص أعمالها 20 % وتستغني عن مئات العاملين 

قال الرئيس التنفيذي للخطوط الجوية النمساوية، في تصريحات صحافية، إن الشركة تتوقع تقلص أعمالها 20 في المائة، بحلول 2022 وستضطر للاستغناء عن نحو 1100 موظف من أصل سبعة آلاف حاليا.
 ووفقا لـ"رويترز"، كانت الحكومة قد أعلنت الأسبوع الماضي، أن النمسا وافقت على مساعدات للشركة التابعة لـ"لوفتهانزا" تبلغ 450 مليون يورو (506 ملايين دولار) لحماية وضع فيينا كمركز للنقل والمحافظة على أغلبية الوظائف في الناقلة الوطنية.
 ونقلت صحيفة "دير ستاندرد" عن أليكسيس فون هوينسبروخ، الرئيس التنفيذي، قوله ردا على سؤال عن خفض وظائف "هدفنا 80 في المائة، من الحجم السابق للشركة في 2022، وهو ما يعني من منظور اليوم أن هناك 1100 موظف زائد على الحاجة".
 تشمل المساعدات التي تأتي وسط جائحة فيروس كورونا 300 مليون يورو في صورة قروض من مجموعة من البنوك، تضمنها الدولة 90 في المائة، إلى جانب منح تبلغ 150 مليون يورو.
 ورغم قرارات رفع تحذيرات السفر التي اتخذتها دول عدة حول العالم، بعد إغلاق استمر شهرا لمنع انتشار الوباء، إلا أن تباطؤ حركة النقل الجوي حول العالم ألقى بظلاله السلبية على قطاع الطيران، الذي يعاني خسائر فادحة منذ تفشي فيروس كورونا أواخر العام الماضي.
 وشكا البارحة الأولى، قطاع الطيران في ألمانيا انخفاض حركة السفر الجوي، وتدني حجوزات المسافرين، مؤكدا ضرورة الإسراع إلى رفع التحذيرات الشاملة من السفر إلى دول العالم.
 وقال ماتياس فون راندوف، الرئيس التنفيذي للرابطة الاتحادية لشركات النقل الجوي الألمانية إن سعة المقاعد التي تعرضها شركات الطيران في حزيران (يونيو) الجاري تمثل مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، ما يراوح بين 14 و15 في المائة، من السعة المعتادة.
