شبح العزلة يهدد فنزويلا بعد تصويت مثير للجدل 

تعهد الحزب الاشتراكي الحاكم في فنزويلا بأن تبدأ الجمعية التأسيسية التي تم انتخابها أمس الأول في تمرير القوانين بسرعة بعد تصويت قاطعته المعارضة ونددت به حكومات خارجية ووصفته بأنه إهانة للديمقراطية.ووصف منتقدو مادورو الانتخابات بأنها انتزاع سافر للسلطة بهدف إبقاء الرئيس في منصبه برغم الرفض الشعبي له بسبب أزمة اقتصادية طاحنة أدت لتفشي سوء التغذية وصعوبة تدبير الاحتياجات الأساسية للمواطنين في بلد يبلغ تعداد سكانه نحو 30 مليون نسمة، حيث أظهرت إحصائيات إن 4 من كل 5 فنزويليين فقراء.وقالت لجنة الانتخابات إن 8.1 مليون ناخب شاركوا في التصويت. لكن وفقا لتقديرات المعارضة شارك 2.5 مليون شخص فقط في التصويت.وقد يؤدي التصويت لتفاقم المتاعب الاقتصادية إذا مضت الولايات المتحدة، أكبر سوق للنفط الفنزويلي، قدما في تنفيذ تهديدات بفرض عقوبات اقتصادية، وقد يثير أيضا شكوكا بين المستثمرين بشأن شرعية اتفاقات تمويل تدعمها الجمعية الجديدة.من جهته، قال ديوسدادو كابيلو نائب رئيس الحزب الاشتراكي في احتفال جماهيري بعد الانتخابات في كراكاس "ستبدأ الجمعية التأسيسية عملها على الفور".وتعهدت وزارة الخارجية الأمريكية أمس الأول "بتحركات سريعة وقوية ضد مهندسي الحكم" ستشمل وفقا لما ذكره مسؤولون أمريكيون عقوبات في قطاع النفط.وقال هيثر ناويرت المتحدّث باسم وزارة الخارجية الأمريكية إن "الولايات المتحدة تندد" بهذه الانتخابات "التي تضع في خطر حق الشعب الفنزويلي في تقرير مصيره". وشدّد على أنّ واشنطن "ستواصل اتخاذ إجراءات قوية وسريعة" ضدّ الحكومة الفنزويلية.وفاز حلفاء الحزب الاشتراكي بجميع مقاعد الجمعية الجديدة التي يبلغ عددها 545 مقعدا وستملك سلطات إعادة كتابة الدستور وحل مؤسسات الدولة مثل البرلمان الذي تسيطر عليه المعارضة وعزل المسؤولين المنشقين.وقال زعيم المعارضة هنريك كابريلس في مؤتمر صحافي "الجمعية التأسيسية لن تحل أي مشكلة في البلاد إنها تعني فقط المزيد من الأزمات" ودعا لجولة جديدة من الاحتجاجات ظهر اليوم، مضيفا "بالنسبة للغد ستبدأ جولة جديدة من الصراع".ونددت دول أمريكا اللاتينية من الأرجنتين إلى المكسيك بشدة بالتصويت برغم أنها اشتهرت تاريخيا بالعزوف عن اتخاذ جانب واشنطن في النزاعات التي تخص القارة.ورفض عدة دول الاعتراف بالنتائج وانضمت إسبانيا وكندا للدول المنددة بانتخابات الجمعية التأسيسية.ولمح كابيلو بأن الجمعية التأسيسية ستعقد جلسات في نفس مقر البرلمان الحالي الذي حصلت المعارضة على أغلبية ساحقة فيه في انتخابات عام 2015.وقال في مؤتمر صحافي "طردونا من الباب فعدنا لهم من النافذة. نحن لا نستسلم أبدا. نحن نصر حتى نفوز. واليوم نشعر بنشوة النصر".من جهته، دعا بوريس جونسون وزير الخارجية البريطاني حكومة فنزويلا لاتخاذ إجراءات عاجلة لوقف الانقسام الذي حدث في المجتمع الفنزويلي على خلفية إجراء تصويت لانتخاب جمعية تأسيسية في البلاد، والعمل مع المعارضة الفنزويلية من أجل التقدم على سبيل يجمع الشعب الفنزويلي على رأي وموقف موحَّد. وقال المسؤول البريطاني، في تصريح نشره اليوم الموقع الإلكتروني الرسمي لوزارة الخارجية البريطانية، إن على حكومة نيكولاس مادورو بفنزويلا وقف كارثة تقف بلاده الآن على مشارفها راح ضحيتها أكثر من 100 شخصاً وشكلت تهديداً للديمقراطية وحقوق الإنسان الأساسية بفنزويلا وذلك بسبب التصويت على انتخاب جمعية تأسيسية مشتبه في أمرها.
