إعادة ارتفاع أسعار الجملة في اليابان بنسبة 0.8 % خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات صادرة عن بنك اليابان المركزي اليوم االثلاثاء ارتفاع أسعار المنتجين (الجملة) اليابان خلال آب/أغسطس الماضي بنسبة 8ر0% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي وهو ما تجاوز التوقعات التي كانت 6ر0% سنويا.
 في الوقت نفسه تراجعت أسعار الجملة خلال الشهر الماضي بنسبة 2ر0% مقارنة بالشهر السابق بعد ارتفاع شهري بنسبة 3ر0% خلال تموز/يوليو الماضي.
 وبحسب البيانات ارتفعت أسعار الإعلانات والفنادق والتأجير، في حين تراجعت أسعار تكنولوجيا المعلومات والاتصالات والبرمجيات.
  
