«هيئة الاتصالات» تسلم رخص إنترنت الأشياء لشركتين 

سلم الدكتور محمد التميمي محافظ هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، ترخيص تقديم خدمات مشغل الشبكة الافتراضية لإنترنت الأشياء (IoT-VNO) لكل من "شركة ضوئيات المتكاملة للاتصالات وتقنية المعلومات" و"شركة هدير الآلات للمقاولات"؛ وذلك على هامش أعمال المؤتمر السعودي الدولي الثالث لإنترنت الأشياء. ويتيح إصدار هذا الترخيص للمرخص له استئجار أو شراء السعات اللازمة من شبكة الاتصالات المتنقلة على أساس البيع بالجملة من مقدم الخدمة ذي البنية التحتية المضيف دون الحاجة إلى مخصصات من الطيف الترددي أو إنشاء أي شبكات لا سلكية، ما يسهم في تمكين الشركات من تقديم خدمات إنترنت الأشياء IoT والاتصال الآلي بين الآلات والأجهزة، مثل خدمات أجهزة العدادات الذكية لشبكة الكهرباء وحلول إنترنت الأشياء في النقل والخدمات اللوجستية والمدن الذكية وغيرها. ووفقا لتقارير هيئة الاتصالات فإن إنترنت الأشياء له استخدامات في مجالات وقطاعات مختلفة مثل الخدمات اللوجستية والرعاية الطبية والمنازل الذكية والمدن الصناعية والقطاع الزراعي وقطاع التعليم والقطاع المالي، وتسهم هذه الاستخدامات في رفع الكفاءة التشغيلية وزيادة مساهمة تلك القطاعات في الناتج المحلي وتسريع عملية التحول الرقمي في المملكة‪.‬ ‪ وأشارت تقارير هيئة الاتصالات إلى أن تقنية إنترنت الأشياء هي إحدى التقنيات الناشئة في التحول الرقمي بجانب تقنيات الجيل الخامس والذكاء الاصطناعي والبيانات الضخمة، وترتكز الاستثمارات المستقبلية في قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات على هذه التقنيات ومع تطبيق إنترنت الأشياء في المملكة، فمن المتوقع ازدياد عدد الأجهزة المتصلة بشبكات الاتصالات بشكل كبير، يواكب ذلك ازدياد في مقدار الطلب لخدمات البيانات والإنترنت‬ وقالت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، إن إنترنت الأشياء تقوم على تواصل عدد من الآلات أو الأجهزة المرتبطة بالإنترنت مع بعضها البعض من خلال شبكات متعددة. وتتنوع خدمات إنترنت الأشياء لتشمل تطبيقات المنازل الذكية، والمدن الذكية، والتتبع، والعدادات الذكية، والمركبات المتصلة وغيرها. ويمكن استخدام تطبيقات إنترنت الأشياء للاستفادة منها في مختلف القطاعات الحيوية مثل التعليم والصحة والزراعة والمرافق والنقل وغيرها الأمر الذي سيسهم في انتشار الخدمات وزيادة كفاءتها وسهولة الحصول عليها وانخفاض تكاليفها.
