مصرف "كريدي سويس" ربما يتجسس على مزيد من الموظفين 

 ذكرت صحيفة "سونتاج تسايتونج " السويسرية أن مصرف"كريدي سويس جروب إيه جي" الائتماني السويسري ربما يتجسس على موظفين آخرين بخلاف النجم المصرفي السابق، إقبال خان والرئيس السابق للموارد البشرية في المصرف، وذلك نقلا عن أشخاص على صلة بالقضية وتحقيق حول أنشطة البنك من قبل هيئة رقابة السوق المالية السويسرية "فينما"، حسب وكالة "بلومبرج" للانباء اليوم .
  
 وكان المصرف السويسري قد راقب موظفا سابقا بالولايات المتحدة بالإضافة إلى موظف سابق في آسيا وهيئة "فينما" على علم بتلك الأنشطة المزعومة، وذلك نقلا عن أشخاص وتقرير مصرفي داخلي وفقا لـ "الألمانية".
 وأضافت الصحيفة أن الموظفين، الذين يزعم أنه تم التجسس عليهم ليسوا ضمن أعضاء في الإدارة العليا.
 وكانت هيئة "فينما" قد ذكرت في وقت سابق من هذا الشهر أنها بدأت إجراءات تنفيذية ضد مصرف "كريدي سويس" بسبب ما يزعم من عمليات تجسس من قبل المصرف ضد خان، الذي انضم إلى مجموعة "يو بي إس جروب إيه جي" المصرفية المنافسة.  وتبين لاحقا أن رئيس الموارد البشرية السابق، بيتر جويرك تعرض للمراقبة أيضا.
