"ايربنب" لتأجير المساكن عبر الإنترنت يجذب استثمارات بمليار دولار 

نجحت شركة تأجير الوحدات والغرف السكنية عبر الإنترنت في جذب استثمارات جديدة بقيمة مليار دولار لتعويض الآثار السلبية لكارثة تفشي وباء فيروس كورونا المستجد (كوفيد19-) على موقفها المالي.
 وبحسب بيان أصدرته الشركة مساء الاثنين فإن الاستثمارات ضختها شركتا سيلفر ليك وسيكث ستريت بارتنرز للاستثمار المالي في صورة شراء أدوات دين وحصة من الأسهم.
 وقال بريان شيسكي الرئيس التنفيذي لشركة أيربنب إنه يرحب بـ "الشراكة والدعم اللذين لا يصدقان"، مؤكدا أن هذه الأموال ستساعد شركته في تطوير مجتمع الاستضافة الخاص بها والذي يضم أصحاب الوحدات والغرف السكنية المعروضة للإيجار.
 كانت ايربنب قد أعلنت في مارس الماضي تخصيص 250 مليون دولار لتعويض أصحاب الوحدات والغرف السكنية المعروضة للإيجار عن الخسائر التي تعرضوا لها بسبب إلغاء طلبات التأجير نتيجة تفشي فيروس كورونا المستجد.
 جاء تخصيص هذه المبالغ في أعقاب إعلان أيربنب أن العملاء سيستردون أموالهم بالكامل دون خصم أي رسوم نتيجة إلغاء حجوزاتهم بسبب الفيروس.
 ولم يتضح ما إذا كانت الاستثمارات الجديدة التي جذبتها أيربنب ستؤثر على خطتها الأصلية لطرح أسهمها للاكتتاب العام خلال السنة الحالية.
 يأتي ذلك في الوقت الذي ذكرت فيه وسائل إعلام أمريكية أن الشركة كانت تعاني من الخسائر في نهاية العام الماضي. وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن خسائرها زادت بمقدار الضعف خلال الربع الأخير من العام الماضي.
