«التجارة»: نراقب أسعار المتاجر قبل وبعد التخفيضات للحد من التضليل 

 عبدالرحمن الحسين المتحدث الرسمي لوزارة التجارة أهمية وعي المستهلك بحقوقه والتحقق من صحة العروض والتخفيضات الموسمية المقدمة من المراكز والمحال التجارية والمتاجر الإلكترونية قبل الشراء. وبين الحسين اشتراط وزارة التجارة الحصول على ترخيص لتقديم العروض والتخفيضات وإبرازه في مكان واضح للمستهلك، ووضع نسبة التخفيض وسعر المنتج قبل وبعد التخفيض، كما تراقب الوزارة الأسعار قبل وبعد التخفيض لضمان عدم وجود غش أو تضليل للمستهلكين. وأشار إلى آلية التحقق من العروض والتخفيضات حيث تتم عبر قراءة رمز التخفيض (الباركود) على تطبيق "تخفيضات" لإيضاح بياناته الكاملة. وحول آلية التحقق من صحة تخفيضات المتاجر الإلكترونية، حث متحدث "التجارة" المستهلكين التأكد من موثوقية المتجر الإلكتروني من خلال موقع وزارة التجارة أو منصة "معروف" حتى لا يكونوا عرضة للغش أو التضليل. ووفرت وزارة التجارة خدمة إصدار تراخيص التخفيضات للمنشآت التجارية إلكترونيا بهدف التحقق من صحة التخفيضات وضمان عدم وجود أي تلاعب أو تضليل للمستهلكين والقضاء على العروض الوهمية والمضللة كافة. وأتاحت وزارة التجارة بدء التسجيل في تخفيضات اليوم الوطني الذي ينتهي 25 سبتمبر 2020، ليتمكن أصحاب المتاجر الإلكترونية والمحال التجارية من تقديم طلبات إصدار تراخيص التخفيضات إلكترونيا. كما توفر الخدمة على التجار استخدام رصيد التخفيضات السنوي المخصص لهم في نظام التخفيضات الإلكتروني. ودعت "التجارة" أصحاب المتاجر الإلكترونية والمحال التجارية في المملكة إلى التقدم بطلب رخص التخفيضات والاستفادة من هذه الخدمة عبر الدخول على نظام التخفيضات الإلكتروني واختيار نوع الترخيص واستكمال باقي الإجراءات عبر البوابة الإلكترونية. وتمكن الخدمة المستفيدين من تسديد رسوم الرخص إلكترونيا عبر نظام سداد وطباعة الترخيص.