النرويج تطالب البنوك باستمرار وقف صرف التوزيعات النقدية 

دعت وزارة المالية النرويجية اليوم البنوك العاملة في البلاد باستمرار تعليق صرف التوزيعات النقدية على المساهمين نظرا لاستمرار حالة الغموض المحيطة بتعافي الاقتصاد النرويجي من تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن الوزارة القول إنه مازال هناك خطر أن يكون تعافي الاقتصاد أضعف من التوقعات، في ظل ارتفاع أعداد الإصابات الجديدة بالفيروس على سبيل المثال.
 وقال يان تور سانير وزير مالية النرويج "افترض أن تواصل البنوك وقف صرف التوزيعات النقدية وعدم إعادة شراء الأسهم حتى تتراجع حدة الغموض (الاقتصادي) بصورة أكبر".
 وأضاف أن البنوك تحتاج إلى وضع مالي قوي حتى تتمكن من تغطية "الخسائر الكبيرة" وتواصل تقديم القروض للشركات والمستهلكين.
 وذكرت الوزارة ان شركات التأمين تأثرت أيضا بحالة الغموض لكنها قد لا تواجه نفس مستوى المخاطر الذي تواجهه البنوك.
