جونسون يواجه أزمة ثقة بمؤتمر "المحافظين" .. تعديل "بريكست" يضر بسمعة بريطانيا كدولة قانون 

أطلق حزب رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون المحافظ مؤتمره السنوي أمس، في أجواء يسودها التوتر، إذ يثير تشديد التدابير لاحتواء فيروس كورونا المستجد شكوكا متزايدة حيال قيادته، وتجاوزه للقانون بتعديل أجزاء من اتفاق بريكست.
 وأجبرت الأزمة الصحية المؤتمر للانتقال إلى العالم الافتراضي، ويختتم جونسون، المؤتمر بكلمة يلقيها الثلاثاء، بينما سيكون عليه مواجهة التململ المتزايد داخل صفوف الحزب، كما في الشارع، في وقت تفاقم موجة فيروس كورونا المستجد الثانية حصيلة وفيات تعد في الأساس الأعلى في أوروبا.
 وبحسب إحصاء نشره موقع "كونزرفاتيف هوم"، تراجع التأييد في أوساط أعضاء الحزب لفرض تدابير إغلاق إلزامية، وبات عدد أكبر منهم حاليا يفضل اتباع الطريقة السويدية، التي تشدد على التباعد الاجتماعي الطوعي.
 وحقق جونسون فوزا كبيرا في انتخابات كانون الأول (ديسمبر)، لكن محرر "كونزرفاتيف هوم" بول غودمان أشار إلى أن نسب التأييد لرئيس الوزراء شخصيا في أوساط الحزب أقل من نسب التأييد للحكومة.
 واتهمه بعض نواب الحزب بإدارة البلاد بطريقة استبدادية في وقت أجبر الملايين في أنحاء إنجلترا على التزام تدابير إغلاق تفرض على نطاق محلي، بينما يلتف معارضوه حول وزير المال الشاب الذي يحظى بشعبية ريشي سوناك.
 ومن المقرر أن يلقي سوناك، الذي يعرف بمهارته الخطابية، كلمة أساسية الإثنين لاستعراض التدابير الجذرية التي اتخذها لحماية الاقتصاد من مزيد من الفوضى. وقلل جونسون في مقابلة أجرتها معه صحيفة "ذي ديلي تلجراف" من أهمية فكرة أن سوناك تحول إلى خصم له، مشيرا إلى أن هذه التقارير غير صحيحة.
 وقال "نحن على توافق، لدي مجلس وزراء رائع ولدي إعجاب هائل به وبالتأكيد بجميع بقية أعضاء الحكومة". بدورها، أصرت المسؤولة الرفيعة في الحزب أماندا ميلينج على أن أعضاءه "لا يزالون يحبون بوريس".
 وأضافت لموقع "بوليتيكو" في مقابلة سبقت المؤتمر: "أعتقد أن الناس يفهمون ذلك، نحن في وضع غير مسبوق، إذ لدينا كحكومة مسؤولية حماية حياة الناس، مشيرة إلى أن رئيس الوزراء حقق نتيجة مذهلة في كانون الأول (ديسمبر) الماضي، ما كنا لنحظى بهذه الأغلبية بـ80 مقعدا لولا برنامج بوريس الانتخابي وإنجاز بريكست".
 وأضافت: "لكن بدلا من حل المسائل المرتبطة بانسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، دخل جونسون في سجال الآن مع بروكسل بعدما أقر البرلمان مشروع قانون يتجاوز التكتل فيما يتعلق بترتيبات التجارة المستقبلية بين بريطانيا وإيرلندا الشمالية".
 وأثار الجدل القلق في أوساط بعض النواب المحافظين، الذين يخشون من تأثير ذلك في سمعة بريطانيا كدولة مدافعة عن حكم القانون، إلا أن التنديد ببروكسل أمر معهود بالنسبة إلى الجناح اليميني في الحزب ولطالما كان جونسون أبرز مندد بالتكتل في خطاباته خلال المؤتمر السنوي.
 وهذه المرة، سيحرم من فرصة الوقوف على المنصة تحت الأضواء، لكن بحسب تيم بيل أستاذ السياسة في كلية الملكة ماري في جامعة لندن، لا يمكن لأي خطاب يدلي به جونسون أن يغير الحقائق بشأن الوباء.
 وقال بيل في تصريحات صحافية، إن "الأمر الإيجابي الوحيد بالنسبة إلى جونسون هو أن نقل المؤتمر بأكمله إلى الإنترنت هذا العام لا يوفر الفرصة ذاتها التي كانت لتكون أمام زملائه القلقين للتذمر أو حتى التفكير بصوت مرتفع، سواء كان عليهم البدء في التفكير في العثور على بديل له عاجلا أم آجلا".
 على صعيد آخر، أكد هايكو ماس وزير الخارجية الألماني أن الاتحاد الأوروبي لن يتسامح مع إلغاء أجزاء من اتفاقية خروج بريطانيا من التكتل، بموجب قانون السوق الداخلية المثير للجدل، معربا عن تفاؤله إزاء التوصل إلى اتفاق تجاري للعلاقات المستقبلية على الرغم من الخلاف الراهن بين الجانبين، وفقا لـ"الألمانية".
 وقال ماس في تصريحات لبوابة "تي أونلاين" الإلكترونية أمس، "لدى كل من الطرفين مصالح بارزة في التوصل لاتفاق اتفاقية التجارة مع بريطانيا مهمة للاتحاد الأوروبي، وإلا فسيكون هناك كثير من الأضرار بالنسبة للعاملين في ألمانيا، والعكس أيضا، فإن الاقتصاد البريطاني يعتمد بدرجة أكبر على التوصل لاتفاق".
 وفي الآونة الأخيرة، نشب خلاف بين الجانبين حول قانون السوق الداخلية البريطاني، الذي وافق عليه مجلس العموم البريطاني الثلاثاء الماضي، ويهدف القانون إلى إبطال بند مهم من الاتفاقية، التي وقعها رئيس الوزراء بوريس جونسون في 2019.
 ويعد الاتحاد الأوروبي هذا خرقا خطيرا للثقة والقانون - وقد أعلن اتخاذ إجراء قانوني، وينذر ذلك بحدوث قطيعة اقتصادية قاسية بين الاتحاد الأوروبي وبريطانيا العظمى بحلول نهاية العام.
 وأضاف: "ردت المفوضية بالفعل على إلغاء أجزاء من اتفاقية الخروج بإجراءات انتهاك المواثيق، وألمانيا والاتحاد الأوروبي مستعدان أيضا لسيناريو عدم وجود صفقة".
 وفي سياق متصل، أمر بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني وأورسولا فون دير لاين رئيسة المفوضية الأوروبية مفاوضيهما بتكثيف الجهود لتقريب وجهات النظر بين الجانبين مع استمرار وجود خلافات "كبيرة".
 وبعد أن تحدث الاثنان أمس، ذكر بيان صادر عن مكتب جونسون أنهما "يتفقان مع تقييم المفاوضين الرئيسين من الجانبين بإحراز تقدم في الأسابيع الماضية، لكن لا تزال هناك فجوات كبيرة، خصوصا في مجالات مصايد الأسماك، والحوكمة، إضافة إلى قضايا أخرى". وأضاف البيان "وجه الجانبان كبار المفاوضين بالعمل بشكل مكثف من أجل محاولة سد هذه الفجوات".
 وأعادت المملكة المتحدة أمس الأول، مسألة تقديم تنازلات في المفاوضات التجارية لمرحلة ما بعد "بريكست" وتجنب عدم اتفاق مع بداية العام الجديد، إلى ملعب الاتحاد الأوروبي عشية القمة، التي جمعت رئيسة المفوضية الأوروبية مع رئيس الوزراء البريطاني.
 وأنهت لندن وبروكسل الجولة التاسعة من المفاوضات دون التوصل إلى حل لخلافات مستمرة، لكن الوقت يدهم، إذ إن الطرفين متفقان على ضرورة التوصل إلى اتفاق في الشهر الحالي ليوضع قيد التنفيذ مع بداية العام المقبل، وإلا فإن قطيعة حادة ستقع بينهما.
 وقال جونسون "أتمنى أن نصل إلى اتفاق، هذا يعتمد على أصدقائنا"، ورأى أن "كل الفرص" قائمة على الرغم من الخلافات في حال "أبدى أصدقاؤنا وشركاؤنا حسا سليما". بدوره حذر ديفيد فروست المفاوض البريطاني الاتحاد الأوروبي بأن التنازلات لا بد منها من أجل التوصل إلى اتفاق، خاصة على صعيد مسألة الصيد وشروط التنافس النزيه.
 وأعرب عن قلقه إزاء ضيق الوقت، إذ إن جونسون اختار تاريخ 15 تشرين الأول (أكتوبر)، المصادف لموعد عقد قمة أوروبية في بروكسل، كمهلة قصوى للتوصل إلى اتفاق، ويعتمد الأوروبيون نهاية الشهر الحالي كمهلة أخيرة.
 وقالت فون دير لايين في ختام قمة أوروبية استعرضت خلالها الأوضاع مع القادة الأوروبيين "ينبغي علينا تكثيف المفاوضات، الأمر يستحق العمل بجدية"، مضيفة "الوقت ينفد منا".
