العراق يتفق على تنفيذ مشروع للبتروكيمياويات بقيمة 8 مليارات دولار 

 أكد وزير النفط العراقي إحسان عبد الجبار  اليوم  حرص الحكومة العراقية على المضي قدماً في تنفيذ مشروع  نبراس، وهو أحد المشاريع الاستراتيجية المهمة في قطاع الصناعات
 البتروكيماويات بالتعاون مع شركة شل العالمية بطاقة مليون و800 ألف طن سنوياً وفقا لـ "الألمانية" .
 وقال وزير النفط العراقي ،إن "الوزارة كثفت في الأيام  الاخيرة من اجتماعاتها مع الجهات المعنية، ومنها وزارة الصناعة  العراقية  الشريك الحكومي الثاني  في المشروع بنسبة  25 بالمئة إلى جانب  وزارة النفط بحصة أو نسبة  25 بالمئة   أيضاً ،  و49 بالمئة لشركة شل  العالمية.
 وأشار إلى أنه تم الاتفاق على التسريع في الإجراءات المطلوبة وتذليل  جميع الصعوبات، والانتهاء من الإجراءات التعاقدية والقانونية مع الاطراف  المعنية قبل نهاية هذا العام ومنها شركة شل العالمية وهي من الشركات  الرائدة المتخصصة في هذه المشاريع.
 وأضاف أن الوزارة أبدت استعدادها لتغطية احتياجات المشروع من الغاز  المغذي للمشروع /غاز الايثان/ وعلى امتداد سنوات التشغيل ، سواء للمشروع
 أو لتشغيل وحدات توليد الطاقة الكهربائية .
 وأوضح أن الوزارة وضعت هذا المشروع ضمن أولوياتها ، وتعمل على وضع  اللمسات النهائية من أجل المباشرة به خلال الفترة القريبة المقبلة .  فيما ذكر عاصم جهاد المتحدث بإسم الوزارة أن المشروع يقام في محافظة  البصرة ، ليكون قريباً من مصادر الغاز والمؤانى التصديرية ، وبكلفة تقديرية أولية 8 مليار دولار.
  
  
