224 % ارتفاع رخص الإرشاد السياحي .. والرواتب تصل إلى 3 آلاف ريال يوميا 

بلغ عدد رخص الإرشاد السياحي الصادرة في النصف الأول من العام الجاري 315 رخصة، مقارنة بعدد 97 رخصة عن ذات الفترة العام الماضي 2018، وذلك بارتفاع 224 في المائة.
 ووصل عدد المرشدين السياحيين إلى 668 مرشدا ومرشدة مرخصين من الهيئة، حيث تصدرت منطقة المدينة المنورة قائمة أكثر المناطق، التي تم فيها الترخيص لممارسي مهنة الإرشاد السياحي.
 وكشفت الهيئة لـ"الاقتصادية"، أن طلبات إدارة التراخيص لديها في نظام الترخيص لمهنة الإرشاد السياحي بلغت 1400 طلب لمرشدين ومرشدات ينتظر استكمال الإجراءات النظامية لمنحهم التراخيص، موضحة أن هناك طلبا بشكل متزايد على العمل في مهنة الإرشاد السياحي، يتماشى مع التطور، الذي تعيشه المملكة في جميع المجالات وخاصة مجال السياحة.
 وحول تأهيل السعوديين والسعوديات، أوضحت الهيئة أنها قدمت من خلال المركز الوطني لتنمية الموارد البشرية "تكامل" 145 برنامجا تأهيليا وتوعويا استفاد منه 3150 مواطنا ومواطنة، وذلك حتى نهاية العام الهجري الماضي.
 وأكد أن الرقم ليس مرتبطا بعدد المرشدين من الجنسين، فالبرامج التي يقدمها المركز تعد برامج مجانية ومفتوحة لأي مواطن ومواطنة، كما أن البرنامج التأهيلي أحد متطلبات الترخيص؛ لذا وفي إطار حرص مركز "تكامل" على جودة التدريب والتأهيل فقد وضعت معايير لاجتياز البرنامج، وهناك عدد من المشاركين لم يجتازوا هذا البرنامج، وآخرون حضروا البرنامج من باب التعرف على مجال الإرشاد السياحي، وليس بهدف التقدم للحصول على ترخيص المهنة كممارس.
 وفيما يتعلق بالأجر، الذي يتقاضاه المرشد السياحي، فهو يتوقف على عوامل عدة، منها طبيعة العرض والطلب على البرامج السياحية، وكذلك الميزات التنافسية، التي يملكها المرشد السياحي مثل إتقان لغات أجنبية وعدد أعوام الخبرة وغيرها.
 وأضافت أنه طبقا للجمعية السعودية للمرشدين السياحيين، فإن دخل المرشد السياحي للبرنامج السياحي يراوح من 300 إلى 1000 ريال في اليوم، حسب خبرة وكفاءة المرشد السياحي، ويتدرج إلى أصحاب الخبرات الطويلة والشهادات العلمية العالية ليصل إلى أكثر من 3000 ريال.
