مصر تسدد 2.2 مليار دولار لشركات النفط الأجنبية 

قال طارق الملا وزير البترول المصري أمس "إن بلاده سددت 2.2 مليار دولار من مستحقات شركات النفط الأجنبية لدى الحكومة المصرية خلال الأسابيع الثلاثة الماضية".ووفقا لـ "رويترز"، فقد ذكر الملا في بيان صحفي أن مستحقات شركات النفط الأجنبية لدى الحكومة تبلغ حاليا 2.3 مليار دولار. وكانت مستحقات شركات النفط الأجنبية لدى مصر تبلغ 3.5 مليار دولار بنهاية كانون الأول (ديسمبر).ومن بين الشركات الأجنبية التي تعمل في أنشطة استكشاف وإنتاج النفط والغاز في مصر "بي.بي" البريطانية، و"شل" الهولندية، و"إيني" الإيطالية.ويقول مسؤولو الشركات الأجنبية العاملة في مصر "إن شركاتهم تضخ استثمارات في قطاع النفط، على أن تسترد الأموال التي أنفقتها من خلال الحصول على نسبة من الإنتاج من حقول النفط والغاز".من جهة أخرى، قال محمد شاكر وزير الكهرباء والطاقة المتجددة المصري أمس "إن بلاده تدرس استمرار دعم أسعار الكهرباء لمدة عامين أو ثلاثة أعوام إضافية بدلا من رفع الدعم نهائيا في 2019".وبدأت مصر في تموز (يوليو) 2014 خطة لتحرير أسعار الكهرباء على خمس سنوات، وأفاد أيمن حمزة المتحدث باسم وزارة الكهرباء أن الهدف من دراسة تمديد خطة رفع الدعم عن الكهرباء هو تخفيف عبء زيادة الأسعار عن المواطنين.وأقرت حكومة رئيس الوزراء شريف إسماعيل نهاية أيار (مايو) حزمة ضمان اجتماعي إضافية بنحو 45 مليار جنيه "2.5 مليار دولار" في السنة المالية 2018-2017 لتخفيف العبء عن المواطنين، الذين يكافح كثيرون منهم لتدبير معيشتهم اليومية بعد موجة ارتفاع الأسعار التي تشهدها مصر.وأضاف وزير الكهرباء والطاقة المتجددة المصري أن وزارته "لم تتوصل إلى قرار نهائي بالزيادة الجديدة المقرر تطبيقها في تموز (يوليو) المقبل، ولن نتحدث عنها قبل عرضها على مجلس الوزراء، وفي كل الأحوال لن نستطيع تثبيت الأسعار الحالية، نظرا لأن العجز في توفير دعم الدولة للقطاع سيصل إلى 82 مليار جنيه سنويا".وفي وقت سابق من هذا الأسبوع رفع إسماعيل توقعات الحكومة لدعم الكهرباء في 2018-2017 إلى 80 مليار جنيه من 30 مليار جنيه كانت متوقعة من قبل.وأظهرت بيانات الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء أن معدل التضخم السنوي في مدن مصر تراجع إلى‭‭‭‭‭‭‭‭‭‬‬‬‬‬‬‬‬29.7‭‭‭‭‭‭‭‭ ‬‬‬‬‬‬‬‬‬ في المائة في الشهر الماضي، وذلك للمرة الأولى في ستة أشهر. وكان التضخم قد بدأ موجة صعود حادة عندما تخلت مصر في الثالث من تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي عن ربط سعر صرف الجنيه بالدولار الأمريكي ورفعت حينها أسعار الفائدة 300 نقطة أساس بجانب زيادة أسعار المحروقات. وقفز معدل التضخم في المدن إلى 31.5 في المائة في نيسان (أبريل) مقارنة بنحو 19.4 في المائة في تشرين الثاني (نوفمبر) و13.6 في المائة في تشرين الأول (أكتوبر). ورفع "المركزي المصري" أسعار الفائدة مجددا بمقدار 200 نقطة أساس دفعة واحدة في أيار (مايو)، وهو ما عزاه إلى محاولة السيطرة على التضخم السنوي والوصول به إلى مستوى في حدود 13 في المائة في الربع الأخير من 2018.
