«رولز رويس» تتكبد غرامات بـ 800 مليون دولار 

ذكرت وزارة العدل الأمريكية ومكتب مكافحة جرائم الاحتيال الخطيرة في بريطانيا أمس أن شركة "رولز رويس" وافقت على سداد أكثر من 800 مليون دولار للسلطات لتسوية اتهامات تتعلق برشوة مسؤولين في 6 دول على مدار أكثر من عشر سنوات. وبحسب "رويترز"، فقد أفادت وزارة العدل أن الشركة أقرت بدفع رشا لمسؤولين في شركات طاقة حكومية في كازاخستان وتايلاند والبرازيل وأذربيجان وأنجولا والعراق تجاوزت 35 مليون دولار للفوز بعقود.واعتذر وارن إيست الرئيس التنفيذي "بغير تحفظ" في بيان عن عمليات الرشوة، وعدلت الشركة منذ ذلك الحين قواعد الامتثال وقلصت اللجوء لوسطاء حسبما ذكر البيان. ومن بين عمليات الرشوة دفعت "رولز رويس" لمسؤولين في أذربيجان 1.6 مليون دولار من خلال وسيط للفوز بعدد من عقود معدات النفط من بتروبراس حسبما قالت السلطات الأمريكية. وفي العراق دفع وسطاء رشا لمسؤولين محليين بعدما أبدوا مخاوف بشأن توربينات باعتها الشركة، وقالت السلطات الأمريكية إن وسيط رولزرويس دفع الرشوة من أجل "إقناع المسؤولين بقبول التوربينات" ومنع المسؤولين من إدراج رولز رويس في "القائمة السوداء" للأنشطة المستقبلية في العراق. وأعلنت شركة الصناعات الهندسية البريطانية "رولز رويس هولدنجز" موافقتها على تسوية اتهامات فساد ورشوة موجهة إليها في البرازيل وبريطانيا والولايات المتحدة. وذكرت الشركة في بيان أنها توصلت من حيث المبدأ إلى "اتفاق تأجيل الملاحقة القضائية" مع مكتب مكافحة الجرائم الخطرة في بريطانيا، وسيخضع الاتفاق إلى مراجعة قضائية قبل إقراره، في حين ستطلب الشركة ومكتب مكافحة الجرائم الخطرة من إحدى المحاكم التي تنظر القضية إقراره اليوم.كما توصلت الشركة إلى اتفاق مماثل مع وزارة العدل الأمريكية ومع السلطات المعنية في البرازيل، وتتعلق الاتفاقيات بممارسات رشوة وفساد تورطت فيها الشركة في عدة أسواق خارجية. ويقضي الاتفاق بوقف الملاحقة القضائية للشركة إلى حين وفائها بمجموعة من الالتزامات ومنها سداد كامل الغرامة المتفق عليها، وذكرت الشركة أنها تعاونت تماما مع السلطات المعنية بالتحقيقات وأنها ستواصل التعاون معها.
