محافظ البنك المركزي الياباني: قمة مجموعة العشرين تناقش الاختلالات العالمية 

قال "هاروهيكو كورود" محافظ البنك المركزي الياباني اليوم الاثنين إن قمة مجموعة العشرين المقرر عقدها في اليابان الشهر المقبل ستناقش الاختلالات المالية والتجارية الدولية.
 وأضاف "كورودا" في كلمته أمام منتدى "تي 20"، إن اجتماع وزراء مالية ومحافظي البنوك المركزية لدول مجموعة العشرين المقبل سيحلل اتجاهات وخلفيات الاختلالات العالمية، وسيبحث السياسات المطلوبة لمواجهتها.
 وقال محافظ البنك المركزي الياباني "بشكل خاص، سنشجع التفاهم الذي نحتاج إليه لمعرفة ما إذا كانت هذه المستويات من الاختلالات العالمية مناسبة أو زائدة عن الحدود المقبولة، مع وضع العوامل الهيكلية مثل ارتفاع معدل الشيخوخة في الحساب".
 يذكر أن اليابان ستضيف قمة مجموعة الدول العشرين الكبرى يومي 28 و29 حزيران/يونيو المقبل. ويعتبر منتدى "تي 20" تجمعا لمراكز الأبحاث، ويقدم مدخلات قيمة لإدارة السياسات العامة للدول.
