«مسك الخيرية» تسعى لتعزيز ثقافة العلامات التجارية لدى رواد القطاع الخاص 

تسعى مؤسسة محمد بن سلمان بن عبد العزيز "مسك الخيرية" إلى تعزيز ثقافة العلامات التجارية لدى الجيل الجديد من رواد الأعمال في القطاع الخاص للتوسع والانتشار داخليا وخارجيا والإسهام بفاعلية في دفع عجلة الاقتصاد.
 وفي هذا الإطار يقام على مدى ثلاثة أيام في مدينة الملك عبد الله الاقتصادية مهرجان "نكست" لأقوى العلامات التجارية، وهو ثمرة شراكة ناجحة بين وزارة التجارة والاستثمار، ومدينة الملك عبد الله الاقتصادية، و"مسك الخيرية".
 وكشف القائمون على مهرجان نكست، عن أبرز ملامح الفعاليات المنتظرة للملتقى الاقتصادي الأبرز والأول من نوعه في المملكة لبناء العلامات التجارية وتأكيد دورها الفعال في دعم النمو الاقتصادي. مشيرين إلى أن هذا الحدث يأتي في أول أيام المهرجان مع انطلاق "ماركاثون مسك" بمشاركة أكثر من 200 موهوب من الكوادر الوطنية، في مختلف المجالات التسويقية وسط تنافس مشوق على مدى يومين لتطوير الحلول التسويقية التي تطرحها كبريات العلامات التجارية الوطنية.
 وعدّ فهد حميد الدين أمين عام مهرجان "نكست" أن إعلان مؤشر العلامات التجارية الوطنية الأعلى قيمة، وكذلك العلامات التجارية الوطنية الأعلى تأثيرا، خطوة لترسيخ أهمية بناء تلك العلامات عبر تسليط الضوء على الشركات الرائدة، وتحفيز الشركات المتوسطة والصغيرة على الاهتمام بالكوادر والتطوير لرفع قيمة العلامة التجارية وإطلاق طاقاتها والانطلاق نحو مستويات متجددة من النجاح.
 وأوضح حميد الدين خلال مؤتمر صحافي عقد أمس بمدينة الملك عبد الله الاقتصادية أن ثالث أيام المهرجان سيشهد انطلاق منصة منتدى "نكست" التي تجمع نخبة من المختصين والرؤساء التنفيذيين والقادة في قطاعات الأعمال والإعلام والتعليم على المستويين المحلي والعالمي لمناقشة واقع السوق والفرص والتحديات والاقتراحات لتعزيز قيمة العلامات التجارية الوطنية، من خلال تهيئة الكوادر ورفع كفاءة التشغيل لزيادة التنافسية والتوسع على النطاق المحلي والإقليمي والدولي، وتحقيق تطلعات "رؤية المملكة 2030"، مؤكدا في الوقت ذاته استقلالية تقرير BrandZ للعلامات التجارية كجهة موثوقة وحيادية على مستوى العالم، الذي تقدمه كلية الأمير محمد بن سلمان للإدارة وريادة الأعمال التي تتركز جهودها في دعم بيئة ريادة الأعمال عن طريق الاستثمار في الاقتصاد المعرفي.
 من جانبه، أكد يوسف الحمادي مدير الإعلام والنشر في "مسك الخيرية" أن "ماركاثون مسك" هو إحدى المبادرات المتواصلة لاكتشاف المواهب الوطنية في مختلف المجالات التي تسهم في إيجاد البيئة الصحية لنموها وتمكينها، مشيرا إلى أن هذا التحدي يأتي بطريقة مبتكرة وفي إطار تعليمي لإثراء الجانب العملي وتمكين الكوادر المبدعة في المجالات التسويقية، وسط إشراك 12 علامة تجارية لعرض خبراتها وطرح تحدياتها أمام الشباب المشاركين الذين سيتنافسون على مدار 48 ساعة لوضع حلول تسويقية من شأنها كشف المهارات الشابة وإتاحة فرص التطوير أمامهم، ولا سيما أنهم يتنافسون أمام علامات تجارية كبيرة.
