«هيئة الزكاة»: 3928 مكلفا نشطا مسجلون في الضريبة الانتقائية 

ت لـ"الاقتصادية" هيئة الزكاة والضريبة والجمارك، إن عدد المكلفين المسجلين في الضريبة الانتقائية وحالتهم نشط، بلغ 3928 مكلفا. وأشارت الهيئة إلى أن عدد منتجي السلع الانتقائية المسجلين لدى الهيئة 41 مكلفا، وجميعهم ملتزمون بتقديم الإقرارات الضريبية. في سياق متصل، ضبطت الفرق الرقابية والتفتيشية في هيئة الزكاة والضريبة والجمارك أكثر من 900 مخالفة لأحكام الأنظمة الضريبية السارية في المملكة، ذلك بقيامها بأكثر من 8500 زيارة تفتيشية الأسبوع الماضي، على الأسواق والمحال التجارية في مختلف مناطق ومدن المملكة. وتنوعت المخالفات المضبوطة بين عدم إصدار فواتير ضريبية، وعدم تحصيل ضريبة القيمة المضافة من المستهلك، وكذلك عدم وجود الرقم الضريبي على الفاتورة، إضافة إلى عدم وجود أختام ضريبية على منتجات التبغ. وشملت الزيارات التفتيشية التي نفذتها الفرق الرقابية والتفتيشية في الهيئة عددا من القطاعات التجارية، من أبرزها: البيع بالتجزئة، والمطاعم، والخدمات المهنية، وقطاع المقاولات. وأكدت هيئة الزكاة والضريبة والجمارك، أن زياراتها التفتيشية للأسواق والمحال التجارية، تأتي في سياق جهودها الرقابية التي تنفذها بوساطة فرق التفتيش الميداني، بهدف تعزيز درجة الالتزام الضريبي لدى المكلفين من قطاع الأعمال، والحد من التعاملات التجارية المخالفة للتعليمات والضوابط التي تدخل في إطار اختصاص الهيئة. وجددت هيئة الزكاة والضريبة والجمارك دعوتها أصحاب المنشآت التجارية إلى الالتزام بالأنظمة الضريبية السارية في المملكة، مؤكدة استمرار زياراتها التفتيشية للأسواق والمحال التجارية للتأكد من التزام المكلفين من قطاع الأعمال بأحكام الأنظمة الضريبية في المملكة. وتقدم الهيئة مكافآت تشجيعية للمبلغين عن المخالفات الضريبية 2.5 في المائة من قيمة المخالفات والغرامات، وذلك بحد أقصى مليون ريال أو ألف ريال كحد أدنى.