أمريكا الشمالية تزيح آسيا والمحيط الهادئ من صدارة تصنيف الثروة لعام 2020 

 البؤس الذي شهدته 2020 كان العام أيضا شاهدا على تدفق للثروات وتبديلا للمنطقة التي تتصدر نمو الثروة ذات أعلى قيمة صافية. ولأول مرة منذ 5 أعوام تفوقت أمريكا الشمالية على آسيا والمحيط الهادئ في زيادة أصحاب الثراء المالي الكبير وسرعة زيادة ثرواتهم وفقا لتقرير مؤسسة كابجميني للثروة العالمية. وذكرت "بلومبيرج" أن أمريكا الشمالية استحوذت على 55% من 1.2 مليون فرد أضيفوا لقائمة أصحاب الثروات ذات القيمة الصافية المرتفعة في 2020 مقارنة بـ 39% من 1.6 مليون فرد أضيفوا للقائمة في 2019. كما أنها كانت موقعا لـ 46% من النمو السنوي للثروة الذي حققته المجموعة الوافدة حديثا على القائمة مقابل 37% في 2019. وعلى أساس كل دولة على حدة ارتفعت الثروة الصافية المرتفعة في الصين بنسبة 13.5 % في 2020 مقارنة بـ 2019 مقابل 12.6 % لأمريكا. يشار إلى أن التقرير السنوي يحدد أصحاب الثروة الصافية المرتفعة بأنها تشمل أصحاب ثروات قابلة للاستثمار تتراوح بين مليون و 5 ملايين دولار. كما يحدد الذين يمتلكون ما بين 5 ملايين إلى 30 مليون دولار بأنهم "أصحاب الملايين من الفئة المتوسطة" ومن يملكون من 30 مليون دولار أو أكثر بأنهم أصحاب صافي ثروة مرتفع بشكل فائق.