ارتفاع طفيف للدولار بعد مراهنات على رفع أسعار الفائدة 

ارتفع الدولار 0.1 بالمئة إلى 99.04 اليوم بعدما سجل أقل مستوى في أسبوعين أمس، وذلك بعد مراهنات المستثمرين على خفض الفائدة لدعم النمو مع بدء الانتشار السريع لفيروس كورونا في أوروبا والشرق الأوسط.
 لكن المعنويات في السوق بصفة عامة ظلت حذرة مع ارتفاع مؤشر يقيس تقلبات اليورو مقابل الدولار لأعلى مستوى في أربعة أشهر ونصف الشهر بينما تعرضت العملات المرتبط بالسلع الاولية مثل الدولارين الاسترالي والنيوزيلندي لضغوط بيع من جديد. وتراجع الاثنان نحو نصف بالمئة مقابل نظيرهما الأمريكي، وفقا لـ"رويترز".
 لكن ريتشارد كلاريدا نائب رئيس المجلس قال أمس الثلاثاء إنه بينما يراقب البنك المركزي تأثير الفيروس على الاقتصاد الأمريكي فإن من السابق لأوانه الحكم إذا كان الأمر يتطلب تغيير السياسة النقدية.
