آمالا تكشف عن 10 آلاف حزمة من العقود مع المقاولين 

كشفت شركة أمالا عن وجود 10 آلاف حزمة عقود مختلفة مع المقاولين من شأنها خلق عوامل جذب من أعلى المعايير الدولية وستحسن إجراءات إصدار تأشيرات السفر للزوار وتطور المواقع التراثية التاريخية.
 وقال ديفيد واتكنز رئيس تسليم المشاريع للشركة خلال فعاليات اليوم الثاني لمنتدى المشاريع المستقبلية الافتراضية اليوم إن حزم العقود المختلفة في المشروع تتراوح بين البناء والمناظر الطبيعية والبنية التحتية الثانوية، بالإضافة إلى الأعمال البحرية والنقل وعلم زرع النباتات، مؤكداً أنه بإمكان المقاولين الراغبين بالمشاركة في تجربة امالا الدخول عبر بوابة الشراء الخاصة بتسجيل المشتريات.
 وفي سياق ذي صلة أعلنت أمالا عن توقيع مذكرة تفاهم مع الهيئة السعودية للمقاولين، وهي هيئة حكومية تابعة لوزارة الشؤون البلدية والقروية والإسكان.
 وتماشياً مع تطلعات الجانبين وأهداف رؤية المملكة 2030، تحدد مذكرة التفاهم اتفاقاً مبدئياً للتعاون في مجالات عدّة، بما في ذلك إنشاء منصة إلكترونية لمشاركة المشاريع. وتتيح هذه المنصة لأمالا مشاركة مشاريعها المقررة مع أعضاء الهيئة السعودية للمقاولين، وتلقي المعلومات من الأعضاء المؤهلين والمهتمين منهم بتقديم العطاءات.
 وقال الرئيس التنفيذي لأمالا جون باغانو: "تمرُّ المملكة العربية السعودية بمرحلة انتقالية مذهلة نحو اقتصاد جديد ومتنوّع. وإذ تمثّل أمالا محركاً رئيسياً للتغيير، فهي تحمل معها رصيداً غنياً من الفرص الاستثمارية للقطاع الخاص. حيث نسعى إلى دعم الشركات السعودية للمشاركة والاستفادة من تطوير هذه الوجهة الاستثنائية منذ اللحظة الأولى".
 وأردف باغانو قائلاً: "تساعدنا هذه الشراكة الجديدة مع الهيئة السعودية للمقاولين في التواصل بصورةٍ أفضل مع شعب وشركات المملكة، الأمر الذي يمكّننا بالتالي من تحقيق أهدافنا الطموحة للتوطين، والإطلاع كذلك على البرامج المهمة للمقاولين الذين يساهمون في تطوير مشروعنا".
 وأرست مذكرة التفاهم كذلك إطار عمل للتعاون المشترك بين الجانبين، بما فيها إنشاء دورات تدريبية للموظفين ومشاركة الأبحاث والإحصائيات المتعلقة بقطاع الإنشاءات الوطني.
 من جهته، قال الأمين العام للهيئة السعودية للمقاولين، المهندس ثابت ال سويد: "تشكّل هذه الشراكة خطوة مهمة في مساعينا لدعم مشاركة المقاولين السعوديين في المشاريع الجديدة المقررة للمضي قدماً في تحقيق رؤية المملكة 2030. كما يتيح لنا التعاون مع أمالا ومقاوليهم الحاليين استيعاب برامج التوطين التي تحفز المؤسسات على توفير فرص التوظيف والتدريب للمواطنين السعوديين".
  
