توقعات بتراجع مؤشر ثقة المستهلك الألماني خلال الشهر المقبل 

أظهرت نتائج استطلاع نشر اليوم الخميس أن مؤشر ثقة المستهلك سوف يتراجع خلال شهر تشرين ثان/نوفمبر المقبل، على الرغم من ارتفاع التوقعات الاقتصادية والرغبة في الشراء في أكبر اقتصاد بأوروبا.
 وقال معهد جيه اف كيه للأبحاث السوقية إن مؤشر ثقة المستهلك سوف يتراجع للشهر الثاني على التوالي ليسجل 7ر10 نقطة في تشرين ثان/نوفمبر المقبل، بعدما سجل 8ر10 نقطة في تشرين أول/اكتوبر الجاري.
 وقال رولف روركل، أحد محللي المعهد" مع ذلك، فإن الشعور بين المستهلكين مازال جيدا".
 وتأتي التوقعات بتراجع المؤشر، الذي يعتمد على استطلاع أراء 2000 مستهلك، عقب انخفاض التوقعات بالنسبة لدخل المستهلكين.
 ومع ذلك، قال المعهد إن التوقعات بالنسبة للدخول مازالت مرتفعة للغاية.
 وكان المحللون قد توقعوا ثبات مؤشر ثقة المستهلك عند 8ر10 نقطة.
 وأكد المعهد أنه يتوقع زيادة الاستهلاك الخاص بنسبة 5ر1% على الأقل هذا العام.
