45 % زيادة البضائع المناولة بميناء ينبع التجاري خلال 2018 

حقق ميناء ينبع التجاري زيادة في إجمالي البضائع المناولة خلال عام 2018م، بواقع (4,094,883) ملايين طن مقابل (2,827,853) -مليوني طن-, وذلك مقارنة عما تم تحقيقه خلال العام 2017م، بنسبة زيادة بلغت 45%.
 وتأتي هذه الزيادة في إطار معدلات غير مسبوقة للمناولة التي يشهدها الميناء كثمرة لجهود إدارته النوعية لتعزيز القدرة التشغيلية بعد انتهاء المشاريع التطويرية بالميناء، وذلك في ظل جهود الهيئة العامة للموانئ "موانئ" الساعية نحو تعزيز خدمات الموانئ السعودية ورفع مستوى قدراتها التشغيلية واللوجستية؛ تحقيقاً لرؤية المملكة 2030.
 ويتطلع ميناء ينبع التجاري إلى الاستمرار قدماً في تحقيق إنجازات جديدة من خلال استقطاب خطوط ملاحية ومشاريع استثمارية لمواكبة ما يشهده من نقلة نوعية في تاريخه على مختلف الأصعدة وإبراز موقعه الاقتصادي والتجاري المهم في المنطقة.
