السويد: تراجع التوقعات قصيرة المدى للتضخم 

أظهرت نتائج استطلاع رأي أجرته مؤسسة كانتار سيفو بروسبيرا لصالح البنك المركزي السويدي تراجع التوقعات قصيرة المدى لمعدل التضخم في السويد.
 وبحسب "الألمانية" أشار الاستطلاع الذي شمل متعاملين في أسواق المال ومؤسسات عمالية ومديري مشتريات إلى ان  معدل التضخم المتوقع خلال عام يبلغ 4ر0 في المئة، في حين كان الاستطلاع السابق يشير إلى أن معدل التضخم خلال عام سيبلغ 4ر1 في المئة.
 في المقابل يرى المشاركون في الاستطلاع أن معدل التضخم خلال عامين سيكون 1ر1 في المئة وليس 5ر1 في المئة وفقا للاستطلاع السابق الذي نشرت نتائجه في مارس الماضي بحسب وكالة بلومبرج للأنباء.
 كما يرى المشاركون في الاستطلاع الأخير أن معدل التضخم خلال 5 سنوات سيكون 7ر1 في المئة وليس 8ر1 في المئة وفقا لاستطلاع مارس الماضي.
 كما يتوقع المشاركون في الاستطلاع أن يكون سعر الفائدة الرئيسي في السويد صفر في المئة خلال 3 أشهر و12 شهرا و1ر0 في المئة خلال 24 شهرا و7ر0 في المئة خلال 60 شهرا.
 يذكر أن هذا الاستطلاع خلال الفترة من 27 أيار/مايو الماضي حتى 9 يونيو الجارى .
