بايدن يواجه دعوات متصاعدة لاستئناف السفر عبر الأطلسي .. استثمارات الأوروبيين تراجعت الثلث 

جه إدارة الرئيس الأمريكي جو بايدن ضغوطا من مجموعة تجارية كبيرة ودبلوماسيين لإلغاء حظر السفر المفروض على الأوروبيين، في ظل تراجع الاستثمار من القارة في الولايات المتحدة بنحو الثلث العام الماضي. وبينما أعادت دول الاتحاد الأوروبي فتح حدودها أمام الأمريكيين سواء كانوا ملقحين أو يحملون شهادة فحص كوفيد بنتيجة سلبية، لم تقم الولايات المتحدة بخطوة مماثلة، وهو ما يثير امتعاض دوائر المال والأعمال. ووفقا لـ"الفرنسية"، حضت غرفة التجارة الأمريكية واشنطن الجمعة على السماح بعودة المسافرين الأوروبيين في أسرع ما يمكن. وقالت مارجوري كورلينز نائبة الرئيس للشؤون الأوروبية في غرفة التجارة الأمريكية "إن استئناف السفر الآمن عبر الأطلسي يعد غاية في الأهمية بالنسبة إلى تعافي بلدنا اقتصاديا، إذ من شأن التواصل الشخصي في العمل التجاري والسياحة الدولية أن يسهما في دفع عجلة النمو الاقتصادي واستحداث الوظائف للأمريكيين في أنحاء البلاد". ومنع المسافرون من منطقة شنجن وبريطانيا وأيرلندا من دخول الولايات المتحدة منذ آذار (مارس) 2020، كذلك يشمل الحظر المسافرين الوافدين من جنوب إفريقيا والبرازيل والصين والهند وإيران. وأفاد ستفاروس لامبرينيديس سفير الاتحاد الأوروبي لدى الولايات المتحدة بأن بروكسل تضغط من أجل المعاملة بالمثل، وتشدد على الأثر الإيجابي لخطوة كهذه بالنسبة إلى اقتصادي الطرفين. وشدد على أن "اقتصاداتنا وشعوبنا مترابطة فيما بينها وتعد معدلات التطعيم لدينا الأعلى في العالم وسيكون من الضروري للغاية فتح هذا الجانب من الأطلسي أيضا بشكل آمن في وقت نعيد فيه كلانا إطلاق اقتصادينا". وخلال زيارة بايدن إلى أوروبا الأسبوع الماضي، أكد الاتحاد الأوروبي أن العلاقة الاقتصادية الثنائية التي تجمع الطرفين تعد الأكبر في العالم، إذ تشكل 42 في المائة من إجمالي الناتج الداخلي العالمي، كما التجارة العالمية في البضائع والخدمات. لكن بعيدا عن التجارة، هناك استثمارات ضخمة على المحك. وأشار تقرير مشترك للعام 2021 أعدته غرفة التجارة الأمريكية وغرفة التجارة الأمريكية في الاتحاد الأوروبي وجامعة جونز هوبكنز ومركز ولسون للأبحاث إلى أن "الاستثمار المتبادل يتجاوز التجارة بكثير، وهو العمود الفقري الفعلي للاقتصاد عبر الأطلسي". وأضاف أن "الاستثمار المتبادل بات ضروريا بالنسبة إلى الوظائف الأمريكية والأوروبية والازدهار". وأسهمت أوروبا في أكثر من 60 في المائة من الاستثمار الأجنبي المباشر في الولايات المتحدة في الفصول الثلاثة الأولى من 2020. لكن مقارنة بالفترة ذاتها من العام السابق، تراجعت الاستثمارات من القارة إلى 81 مليار دولار في 2020 بعدما سجلت 120 مليار دولار في 2019، وهو انخفاض نسبته 32.5 في المائة. وخلال زيارة إلى فرنسا الجمعة، أعرب أنتوني بلينكن وزير الخارجية الأمريكي عن أمله في أن يتمكن الأوروبيون قريبا من زيارة الولايات المتحدة مجددا. وقال خلال منتدى عقد عبر الإنترنت "آمل أن يحصل ذلك سريعا، نريده حقا، آمل أن تكون مسألة أسابيع بدلا من شهور". لكنه أشار في المقابل إلى تفشي نسخة فيروس كورونا المتحورة دلتا التي ظهرت أول مرة في الهند وأثارت القلق مجددا في الغرب. وأفاد لامبرينيديس "بالتأكيد نشعر بالقلق حيال متحورة دلتا ونراقب حركتها من كثب". لكنه لفت إلى أن الأشخاص الذين تلقوا التطعيم "محميون بشكل جيد" من المتحورة، داعيا إلى تكثيف حملات التطعيم ووضع الكمامات والتباعد الاجتماعي بدلا من إغلاق الحدود. من جهتها، تصر شركات الطيران على أن السفر بالطائرات آمن، إذ قالت ناطقة باسم الخطوط الجوية المتحدة "يونايتد أيرلاينز"، "إن دراسات علمية عدة أكدت أن خطر انتقال العدوى من خلال السفر جوا ضئيل". وأضافت "في وقت باتت فيه اللقاحات متاحة بشكل أوسع، حان الوقت لتطبيق استراتيجية لإعادة الفتح من أجل مصلحة الاقتصاد والمسافرين". وفي مؤشر على تفاؤل الشركة حيال إمكانية إعادة فتح الحدود الأمريكية أمام الأوروبيين، أعلنت أخيرا إضافة رحلات إلى وجهات في فرنسا وإيطاليا واليونان وكرواتيا وآيسلندا والبرتغال. وأعادت السلطات الأسترالية السبت فرض الإغلاق التام في كل أرجاء مدينة سيدني التي تواجه ارتفاعا في الإصابات بفيروس كورونا جراء المتحورة دلتا الأشد عدوى التي تثير قلقا في العالم بأسره مع أن دولا أوروبية عدة تواصل تخفيف القيود. وبعدما فرضت إغلاقا الجمعة على أربعة أحياء في وسط سيدني قررت السلطات توسيع نطاق هذا الإجراء ليشمل كل أرجاء المدينة مترامية الأطراف وهي الأكبر في أستراليا ويبلغ عدد سكانها خمسة ملايين نسمة. وفي أستراليا التي احتوت حتى الآن بشكل جيد هذه الأزمة الصحية، ثبتت إصابة 80 شخصا خلال الأسبوع الحالي على ارتباط بسائق كان ينقل طواقم شركات طيران من مطار سيدني إلى الفنادق التي يمضون فيها فترة الحجر. وقالت وزارة الصحة في المقاطعة "يبدو أن متحورة دلتا هي عدو قوي، رغم كل الإجراءات الوقائية المتخذة يعرف هذا الفيروس كيف يشن هجوما مضادا". وعلى غرار أستراليا، تشهد دول عدة ارتفاعا في الإصابات الجديدة العائدة في جزء منها على الأقل إلى المتحورة دلتا التي ظهرت أولا في الهند، والمسؤولة عن تجدد الوباء في المملكة المتحدة منذ أسابيع قليلة.