الروبل الروسي يهبط متضررا من تراجع أسعار النفط 

جع الروبل الروسي مقابل الدولار الأمريكي اليوم مبتعدا عن أعلى مستوى له في أسبوعين الذي سجله في الجلسة السابقة، وسط تعاملات خفيفة مع إغلاق الأسواق في الولايات المتحدة في عطلة عامة. وعند الساعة 1530 بتوقيت جرينتش، كان الروبل منخفضا 0.4 في المائة أمام الدولار عند 73.04 بعد أن وصل إلى أعلى مستوى منذ أواخر يونيو عند 72.55 يوم الجمعة. وفي مقابل اليورو، انخفض الروبل 0.3 في المائة إلى 86.64 . وقد يتلقى الروبل دعما من البنك المركزي الروسي إذا رفع أسعار الفائدة في اجتماعه يوم الجمعة للمرة الخامسة هذا العام في مسعى لكبح تضخم أسعار المستهلكين. وأشار استطلاع أجرته رويترز إلى أن البنك المركزي سيزيد سعر الفائدة القياسي بمقدار 50 نقطة أساس إلى سبعة في المائة، لكن محللين كثيرين يتوقعون زيادة أصغر قدرها 25 نقطة مئوية.