"بريك بلك" يقيم تداعيات الجائحة على قطاع الشحن بالشرق الأوسط والمشاريع المستقبلية 

يناقش مؤتمر ومعرض بريك بلك الشرق الأوسط، تقييم الوضع الحالي لقطاع الشحن ومشاريع قطاع الطاقة، وتداعيات أزمة كورونا على الأسواق.
 وأعلن المؤتمر، الحدث المتخصص في قطاع شحن البضائع العامة ومعدات المشاريع والصناعات الثقيلة في دول مجلس التعاون الخليجي، الذي يعقد تحت رعاية وزارة الطاقة والبنية التحتية الإماراتية، عن جدول فعاليات النسخة الرقمية الخاصة من بريك بلك الشرق الأوسط يومي التاسع والعاشر شباط (فبراير) الجاري.
 ومن المقرر أن يقام الحدث الميداني التالي، الذي يسمح بالحضور الشخصي للمشاركين يومي 2 و3 شباط (فبراير) 2022 في دبي، بحسب وكالة أنباء الإمارات "وام".
 ويبحث مسؤولون في عدد من المؤسسات الكبرى تقييم الوضع الحالي للقطاع وآخر المستجدات في مشاريع قطاعات النفط والغاز والبنية التحتية ومصادر الطاقة المتجددة وغيرها من القطاعات، كما يناقشون تأثيرات جائحة كوفيد-19 على السوق والدروس المستفادة من الأزمة وأهم الاستراتيجيات لمعالجتها.
 كما سيلقي المتحدثون الضوء على الفترة المقبلة مع التركيز على المشاريع المستقبلية في السوق الإقليمية. 
 ويتضمن الحدث هذا العام ثلاث جلسات رئيسة تركز على الأعمال التجارية في منطقة الشرق الأوسط والتوقعات لعام 2021 ودور المرأة في القطاع والحاجة إلى بناء جيل من الشباب المتخصصين والطموحين.
 ويشارك في جلسة "موجز الأعمال– توقعات الأعمال والمشاريع في منطقة الشرق الأوسط" مسؤولون من القطاعين الحكومي والخاص.
 وفي اليوم الثاني يناقش منتدى بريك بلك للنساء العاملات في المراكز القيادية القضايا، التي تواجه المرأة في الصناعة بمشاركة عدد من القيادات النسائية اللاتي يسلطن الضوء على سبل زيادة مشاركة المرأة في هذا القطاع ومساعدتهن على صعود سلم المناصب القيادية.
 ويتضمن المنتدى جلستين للمسارات العديدة لوصول النساء إلى المراكز القيادية عبر التخطيط المهني وكيفية مساهمة المرأة في تعافي التجارة البحرية بعد انتهاء جائحة كورونا وستلهم الجلستان الكوادر النسائية اللواتي يطمحن إلى الانضمام للمهن البحرية.
 تفتتح الجلستان سو تيربيلوفسكي رئيسة رابطة النساء العاملات في قطاع التجارة والشحن البحري WISTA في المملكة المتحدة ومدير إيماج لاين والرئيس المشارك لمؤسسة التنوع في القطاع البحري في المملكة المتحدة Maritime UK ويدير الجلسة ليزلي ميريديث مدير التسويق في بريك بلك للفعاليات والإعلام.
 وحققت مبادرة "يوم التعليم" نجاحا كبيرا خلال الأعوام الماضية، وهذا العام تسهم الجلسة في تعريف الطلاب والمهنيين الطموحين وأصحاب الأعمال في قطاع شحن البضائع العامة ومعدات المشاريع والصناعات الثقيلة، وسيتعرفون من الخبراء والمختصين عن المزايا، التي تدفعهم لأن يكونوا جزءا من هذه الصناعة المزدهرة المليئة بالفرص.
 وسيتعرف الطلاب خلال هذه الجلسة إلى تفاصيل يوم من حياة بعض المشاركين لفهم القطاعات المختلفة في الصناعة وكيفية عملها. وللمساهمة في التغلب على المخاوف، التي قد تكون لدى هؤلاء الشباب، سينضم المشاركون في جلسة أسئلة وأجوبة مباشرة لمساعدة الطلاب على اتخاذ القرارات الصحيحة عندما يقررون الدخول في هذا القطاع، كما سيقدم المتحدثون نصائح حول ما يلزم لبناء مستقبل مهني ناجح في الصناعة.
 ويكون حضور النسخة الرقمية الخاصة من مؤتمر ومعرض بريك بلك مجانا للجميع، حيث أطلق المنظمون أخيرا برنامج "بريك بلك 365"، الذي يتضمن ندوات عبر الإنترنت، ومعرض "بريك بلك ون" لضمان توفير أفضل وسائل التواصل لقطاع شحن البضائع العامة ومعدات المشاريع والصناعات الثقيلة وتزويدها بأحدث الرؤى والمعلومات الإقليمية في جميع الأوقات.
