650 مليار يورو ديون كورونا في ألمانيا .. من يدفع تكاليف الأزمة؟ 

انتهت نتائج دراسة إلى أن من المرجح أن يصل حجم الديون التي تحملتها الحكومة الاتحادية والولايات والبلديات في ألمانيا لمكافحة أزمة كورونا إلى نحو 650 مليار يورو.
 جاء ذلك وفقا لدراسة حديثة أجراها معهد الاقتصاد الألماني (آي دبليو) القريب من أرباب العمل في ألمانيا.
 وخلال عرض نتائج الدراسة التي حملت اسم "من يدفع ثمن الأزمة؟ كيف ستتغلب ألمانيا على ديون كورونا؟"، قال مدير المعهد، ميشائيل هوتر، في منشور وزع في وقت سابق، إن "من الممكن أن يصبح هذا الرقم أكبر وذلك حسب ما سيحدث في الأسابيع والشهور المقبلة".
 وأضاف هوتر أن "جائحة كورونا كانت ولا تزال أكبر تحد اقتصادي ومجتمعي وسياسي في عصر ما بعد الحرب العالمية"، مشيرا إلى أن الدولة لم تنفق أبدا منذ عام 1945 مثل هذا الكم الكبير من الأموال في غضون مدة قصيرة كما فعلت في جائحة كورونا، مبينا أن السؤال المثار الآن هو كيف يمكن حل مشكلة التكاليف.
 وحث الخبراء الاقتصاديون في المعهد على عدم تسوية الديون بسرعة كبيرة وفضلوا بدلا من ذلك إفساح المجال أمام القطاع العام لتقديم الاستثمارات الضرورية للبنية التحتية على سبيل المثال. وأوصت الدراسة: "بسداد الديون في غضون 40 عاما وليس في غضون 20 عاما كما تخطط الحكومة الاتحادية".
 كما أوصى الخبراء "بفتح معتدل لمكابح الديون" من أجل إتاحة مساحة أكبر للتحرك أمام الولايات.
 واقترح الباحثون تأسيس ما سموه "صندوق ألمانيا" لمواجهة العجز القائم في الاستثمارات في مجال البنية التحتية وحماية المناخ والتعليم وأشاروا إلى أن هذا الصندوق يمكنه على مدار عشرة أعوام استثمار 45 مليار يورو سنويا في هذه المجالات.
 إلى ذلك، أعلن وزير المالية الألماني، أولاف شولتس، عزمه عدم تعويض الشركات عن أية تكاليف إضافية ناتجة عن إلزامها المزمع بتوفير عروض اختبارات الكشف عن فيروس كورونا المستجد.
 وبحسب "الألمانية"، قال شولتس، الذي يشغل أيضا منصب نائب المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، صباح أمس لإذاعة ألمانيا: "يعد ذلك (إجراء الاختبارات) جهدا وطنيا في الوقت الحالي، ويتعين على الجميع المشاركة".
 وأضاف: "الشركات التي لديها عمل تقوم به والتي يمكنها مواصلة الإنتاج، هي بالفعل في وضع أحسن كثيرا من الشركات التي تضطر للكفاح يوما بيوم، مثل المطاعم المغلقة، على سبيل المثال، أو الفنادق التي لا يمكنها العمل بشكل منتظم".
 وجاء في مسودة للائحة التنظيمية للإلزام بإجراء اختبارات الكشف عن كورونا في الشركات، أنه يتعين على الشركات توفير إجراء اختبارات مرة أسبوعيا بشكل ملزم.
 وقال شولتس: "يتعلق الأمر في هذا الصدد بالمساعي التي يتعين على جميع الشركات القيام بها. أطلقنا مساعدات اقتصادية شاملة .. بلغت قيمتها العام الماضي 80 مليار يورو. وإذا تمت إضافة حساب تخفيفات الأعباء الضريبية، سيكون إجمالي قيمة المساعدات نحو 190 مليار يورو.. لذا أعتقد أن هذا الإلزام بإجراء اختبارات الكشف عن كورونا يعد إجراء ضروريا ويمكن المطالبة به". وأقر مجلس الوزراء الألماني أمس أنه يتعين على الشركات في ألمانيا أن تلتزم بتوفير عروض إجراء اختبارات الكشف عن فيروس كورونا المستجد لموظفيها، حال كانوا يعملون في أماكن العمل، وليس من المنزل.
 وقالت وزارة الاقتصاد الألمانية: "من حيث المبدأ، يتعين على الشركات توفير عروض إجراء اختبارات مرة أسبوعيا لموظفيها. وفي حالات استثنائية فقط، يمكن أن يشمل الإلزام توفير اختباريين أسبوعيا".
 ويتعلق الأمر بإلزام الشركة بتوفير عرض إجراء الاختبار فقط، ولكن ليس هناك إلزام بإجراء اختبار بالنسبة للموظفين.
 يذكر أن وزارة الاقتصاد الألمانية عارضت لفترة طويلة اتخاذ مثل هذا القرار، وكانت تعول على طوعية الشركات.
 وبحسب بيانات الوزارة، توفر حاليا بالفعل نحو 70 في المائة من الشركات إمكانية إجراء الاختبار أسبوعيا.
 من جهته، قال معهد زد. إي. دبليو للأبحاث الاقتصادية أمس أن معنويات المستثمرين في ألمانيا سجلت تراجعا مفاجئا في نيسان (أبريل)، لافتا إلى تنامي المخاوف من فرض إجراءات عزل أكثر صرامة في أكبر اقتصاد في أوروبا، مما يقلص الاستهلاك الخاص.
 وبحسب "رويترز"، أكد المعهد أن استطلاع المعنويات الاقتصادية للمستثمرين نزل إلى 70.7 نقطة وهو أول هبوط منذ تشرين الثاني (نوفمبر) 2020. وجاء ذلك بالمقارنة مع 76.6 في الشهر السابق. وتوقع استطلاع لـ"رويترز" قراءة عند 79.0.
 وقال أكيم فامباخ رئيس المعهد في بيان "خبراء السوق المالية أقل حماسة إلى حد ما عن الشهر السابق .. لكن مؤشر زد. إي. دبليو يظل عند مستوى مرتفع جدا وتقييم الوضع الحالي أكثر إيجابية إلى حد كبير مقارنة به في آذار (مارس)".
 وارتفع مؤشر منفصل للظروف الحالية إلى -48.8 نقطة من -61.0 في الشهر السابق. وكانت التوقعات بتسجيل -53.0 نقطة.
 وأضاف فامباخ "المخاوف من إغلاق أكثر صرامة قادت لتراجع التوقعات حيال الاستهلاك الخاص، ومع ذلك فإن التوقعات بشأن الصادرات أفضل من الشهر السابق".
 بدوره، حذر اتحاد تجارة التجزئة في ألمانيا من تشديد الإغلاق فيما يتعلق بهذا القطاع، في إطار تعديل قانون الحماية من عدوى كورونا، وذلك في خطاب وجهه لجميع نواب البرلمان الألماني "بوندستاج" وطالب شتفان جنت المدير التنفيذي للاتحاد، في الخطاب الذي حصلت "الألمانية" على نسخة منه بعدم فرض مزيد من القيود على تجارة التجزئة.
 وأكد جنت أنه لا يمكن على أي حال بالنسبة للاتحاد فهم أن يتم النص في مشروع القانون الحالي على قيود إضافية خطيرة بالنسبة لقطاع التجارة. وقال: "هناك احتمال بإدخال تشديد كبير على تحديد عدد العملاء الساري حتى الآن في تجارة السلع الغذائية، والسلع اليومية، وخفض الحد الأقصى لعدد العملاء المسموح به إلى النصف".
 وأشار المدير التنفيذي لاتحاد تجارة التجزئة إلى تقييم معهد "روبرت كوخ" الألماني بأنه ثبت عدم وجود خطر كبير من العدوى في أماكن تجارة التجزئة، وقال إن القيود الإضافية لتجارة التجزئة المنصوص عليها في مشروع القانون غير متناسبة تماما.
 ودعا جنت النواب إلى "الاقتصار على اتخاذ إجراءات ضرورية ثبت أنها مناسبة لمكافحة العدوى"، عند تعديل قانون الحماية من العدوى.
 وأوضح أنه حال وصل الأمر، رغم كل ذلك، إلى مزيد من الإغلاق في قطاع التجارة، فلا بد من تقديم تعويض مادي مناسب يتجاوز حجم المساعدات الاقتصادية المقدمة حتى الآن، "وإلا فلن تتجاوز آلاف الشركات ومئات الآلاف من موظفيها هذه الأزمة على المستوى الاقتصادي".
 إلى ذلك، أعلن المكتب الاتحادي للإحصاء في ألمانيا أن منظمي المعارض والمؤتمرات تضرروا بشدة من جراء تداعيات أزمة تفشي فيروس كورونا المستجد خلال عام 2020.
 وأوضح المكتب أمس أن حجم المعاملات التجارية لشركات تنظيم المعارض والمؤتمرات تراجع خلال عام 2020 56 عن عام 2019. وتم إلغاء معارض وفعاليات ومؤتمرات، أو إقامتها عبر الإنترنت، بسبب وباء كورونا.
 وأشار المكتب إلى أن القطاع تضرر بشدة بصفة خاصة خلال الإغلاق الأول في بداية تفشي الوباء في أوروبا في الربع الثاني من عام 2020.
 وأوضح أن حجم المبيعات في الربع الثاني من العام الماضي، انخفض 78 في المائة مقارنة بالفترة المقابلة من 2019.
 وبحسب بيانات المعهد، ضم هذا القطاع الاقتصادي نحو 7100 شركة في عام 2018، لديها أكثر من 48 ألف موظف وحققت مبيعات بقيمة 8.6 مليار يورو.
