شركتا سبكيم وأرقام توقعان مذكرة تفاهم لتعزيز علاقات المستثمرين بالمملكة 

وقعت الشركة السعودية العالمية للبتروكيماويات "سبكيم" أمس الأول، مذكرة تفاهم مع شركة أرقام الاستثمارية "أرقام" بهدف تفعيل دور علاقات المستثمرين بين الشركات المدرجة في السوق المالية السعودية وتعزيز أفضل ممارستها، إضافة إلى إطلاق عدد من المبادرات التي ستسهم في بناء مركز معرفي متكامل لجميع الممارسين. وتأتي هذه الاتفاقية لتعكس التزام كل من "سبكيم" و"أرقام" وسعيهما للمساهمة في تحقيق رؤية المملكة 2030 الرامية إلى تنويع الاقتصاد، وفتح السوق المالية للمستثمرين الأجانب وتعزيز أفضل الممارسات تزامناً مع إدراج أسواق المملكة العربية السعودية المالية في مؤشرات الأسواق المالية. ومن المنتظر أن يعقب توقيع هذه الاتفاقية سلسلة من البرامج والمبادرات المجانية المكثفة تشمل العديد من ورش العمل والبرامج التوعوية ومركزاً افتراضياً لتبادل المعرفة بين جميع الممارسين العاملين في الشركات المدرجة في السوق المالية السعودية. وأوضح مدير عام الاتصال وشؤون الشركات في سبكيم عبدالله الحريري أن الاتفاقية تتسق مع الدور الريادي الذي تقوم به هيئة السوق المالية وشركة "تداول" للارتقاء بالقطاع الاستثماري للأسواق السعودية وتأتي مكملة لجميع الجهود المبذولة في هذا السياق، لافتاً إلى أن هذه الاتفاقية تنبثق من ايمان الشركة بواجباتها اتجاه المجتمع الاستثماري وستركز في المقام الأول على تعزيز تطبيق أفضل ممارسات علاقات المستثمرين، مؤكداً أن سبكيم ومن خلال استراتيجيتها لعلاقات المستثمرين تسعى إلى رفع مستوى الوعي بأهمية علاقات المستثمرين في المملكة، وفتح عدة قنوات للاتصال وبناء العلاقات الفعالة مع كافة أصحاب المصالح والمجتمع المالي. من جانبه أعرب الرئيس التنفيذي لـ "أرقام" الدكتور رشيد راشد بن عوين عن سعادته بتوقيع الاتفاقية، مشيراً إلى الدور الذي تمارسه "أرقام" في تزويد الممارسين بجميع البيانات والتحليلات المالية المتعلقة بالسوق المالية السعودية بشكل خاص والأسواق الخليجية عموماً، معداً أن الاتفاقية تتيح تبادل الخبرات بين الشركتين، الأمر الذي يصب في تعزيز دور علاقات المستثمرين في السوق.
