لأول مرة في عامين .. مبيعات السيارات الصينية تسجل ارتفاعا خلال أبريل 

سجلت مبيعات السيارات في الصين خلال أبريل الماضي، أول زيادة لها منذ نحو عامين، بعد إعادة فتح النشاط الاقتصادي في البلاد، ما يعزز التوقعات بتعافي صناعة السيارات من تداعيات جائحة فيروس كورونا التي ضربت الصين منذ أواخر العام الماضي. ووفقا لـ"الفرنسية"، باعت شركات السيارات خلال الشهر الماضي مليوني سيارة بزيادة بـ0.9 في المائة، عن الشهر نفسه من العام الماضي، بحسب اتحاد مصنعي السيارات الصيني. وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن هذه الزيادة السنوية هي الأولى في الصين منذ حزيران (يونيو) 2018، في الوقت نفسه فإن المبيعات التراكمية للأشهر الأربعة الأولى من العام الحالي تراجعت 32 في المائة تقريبا، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي إلى 5.67 مليون سيارة، بحسب بيانات اتحاد مصنعي السيارات الصيني.
