2200 مكتب وشركة استقدام للعمالة المنزلية في المملكة 

فيما أكد أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، أهمية الملتقيات المختصة بالاستقدام والخدمات العمالية ودورها في تسخير الخدمات للمواطن وتعاون الجهات كافة في ذلك، علمت "الاقتصادية" أن عدد مكاتب وشركات الاستقدام في السعودية بلغ 2200 مكتب وشركة استقدام. جاء ذلك خلال افتتاح أمير منطقة الرياض الدورة الثالثة لملتقى ومعرض الاستقدام والخدمات العمالية والخدمات المساندة، والمعرض المصاحب له الذي أقيم البارحة الأولى، في مركز الرياض الدولي للمعارض والمؤتمرات، بمشاركة عدد من الجهات الحكومية والقطاع الخاص. وشدد أمير الرياض على رجال الأعمال في هذا القطاع على أهمية التعاون مع المواطنين وعدم رفع قيمة استقدام الأيادي العاملة كونها تسخر لخدمة المواطن. ويهدف الملتقى الذي يقام للعام الثالث على التوالي، بالشراكة الاستراتيجية مع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، إلى إبراز الجهود التي تقدمها شركات الاستقدام للنهوض بهذا القطاع الحيوي، والعمل على تجاوز العقبات التي تواجهها في خدمة المجتمع والشركات. كما يسعى الملتقى إلى ترسيخ ثقافة الموثوقية والاعتماد بين الشركات والجمهور، باعتباره حدثا سنويا يبرز حجم التطور والإمكانات الواسعة للشركات السعودية في هذا القطاع، وخطط وتوجهات الدولة، التي تسعى من خلالها إلى تحقيق أهداف برنامج التحول الوطني ضمن "رؤية 2030" لتشجيع الاستثمار واستقطاب الكفاءات المتميزة. وتقام على هامش الملتقى جلسات وندوات يقدمها مختصون وخبراء، تبحث واقع العلاقة بين الجهات المعنية، والبرامج والخطط المستقبلية الداعمة والمطورة للقطاع، ودور التقنية في خدمة قطاع الاستقدام وتطويره، ودور كل من الأنظمة والعقود والرقابة إلى جانب الدبلوماسية وعلاقتها بالقطاع.
