زيادة الإنتاج الصناعي في اليابان بنسبة 2.7% في ديسمبر 

ذكرت الحكومة اليابانية اليوم الأربعاء أن الإنتاج الصناعي في البلاد زاد بنسبة 7ر2% في كانون أول/ديسمبر مقارنة بالشهر السابق له، في نمو للشهر الثالث على التوالي.
 وجاء هذا الرقم مرتفعا عن نسبة زيادة قدرها 6ر1% توقعتها دراسة استقصائية لصحيفة نيكي الاقتصادية، كما يأتي بعد زيادة بنسبة 5ر0% في تشرين ثان/نوفمبر.
 وحافظت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة على تقييمها الأساسي ، قائلة إن "الإنتاج الصناعي يشهد انتعاشا".
 وأظهرت دراسة استقصائية أجرتها الوزارة أن المصنعين يتوقعون أن ينخفض الإنتاج الصناعي بنسبة 3ر4% في كانون ثان/يناير وأن يرتفع بنسبة 7ر5% في شباط/فبراير.
 وقالت الوزارة إن مؤشر الشحنات الصناعية ارتفع بنسبة 7ر2% ليصل إلى 9ر103 نقطة في كانون أول/ديسمبر مقارنة بالشهر السابق له، بينما انخفض مؤشر المخزونات الصناعية بنسبة 4ر0% ليصل إلى 4ر109 نقطة.
 وذكرت الحكومة في كانون أول/ديسمبر أن الاقتصاد الياباني توسع بمعدل سنوي بلغ 5ر2% في الفترة من تموز/يوليو إلى أيلول/سبتمبر للربع السابع على التوالي من النمو.
