عالم فرنسي يطرح إنشاء غابة «عذراء» في أوروبا 

يحلم فرانسيس هالي عالم النبات الفرنسي بغابة "أجمل" و"أكثر ثراء وتنوعا"، تعود بالنفع على البشر وتعزز حماية المناخ، من خلال إنشاء غابة عذراء في أوروبا الغربية، محمية من الاستغلال البشري، وفقا لـ"الألمانية". وفي الاتحاد الأوروبي، وضع الغطاء الحرجي جيد، فهو يتقدم ويغطي 40 في المائة من مساحة الدول الـ27، لكن بالنسبة إلى فرانسيس هالي، فإن هذه البيانات مضللة، فقد قال هذا العالم البالغ من العمر 82 عاما "إن الجميع يمزج بين مزارع الأشجار والغابات". وأضاف "في مزارع الأشجار، عادة ما يكون هناك نوع واحد فقط منها، وكلها زرعت في الفترة نفسها، وبالتالي هناك تنوع نباتي وحيواني منخفض، وتعامل مزارع الأشجار مثل الزراعة العادية، بالمدخلات والمبيدات". وعلى عكس ذلك، "في الغابة الحقيقية، الأنواع كثيرة جدا، والأشجار لها أعمار مختلفة، فهناك أشجار ميتة وأخرى صغيرة وأخرى كبيرة وكبيرة جدا"، وفقا للعالم. وفقدت أوروبا كل غاباتها الأولية الشاسعة، وحلت محلها غابات ثانوية يديرها الإنسان باستثناء واحدة هي بياوفيجا على الحدود بين بولندا وبيلاروس. وأوضح هالي، أن هذه الغابة مهددة، إذ أدان القضاء الأوروبي في عام 2018 بولندا بتهمة قطع الأشجار، وفي مواجهة هذا الخطر، "قلت لنفسي إن الحل هو إنشاء غابة أولية هنا". وتخيل العالم مساحة تبلغ نحو 70 ألف هكتار، متداخلة بين فرنسا وبلجيكا ولوكسمبورج وألمانيا وسويسرا، من أجل جعلها "مشروعا أوروبيا"، قائلا "يجب أن يبدأ المشروع في الأراضي السهلية"، حيث دمرت الغابات الأولية في المقام الأول. وأضاف "قد تبدو المساحة هائلة"، لكنها "في الواقع مربع مساحته 26 كيلو مترا أو ما يعادل مساحة جزيرة مينوركا في جزر البليار وهي نقطة صغيرة على خريطة البحر الأبيض المتوسط". وتابع عالم النبات الذي يأمل أن يكون قادرا على البدء من غطاء نباتي عمره قرون عدة "يستغرق الأمر نحو ألف عام لبناء غابة أولية من تربة جرداء، وهي فترة فرضها نمو الغابة نفسها". والهدف هو إعادة إنشاء "ظلال مغلقة وأشجار ذات مقاييس استثنائية بارتفاع 50 إلى 70 مترا وخشب ميت يعج بالفطريات والحشرات وتربة فضفاضة وغنية جدا ورطوبة عالية ومجموعة متنوعة من الحيوانات والنباتات. ولن تكتمل الغابة إلا مع عودة الحيوانات الكبيرة والذئاب والدببة والحيوانات العاشبة مثل البيسون، التي تفتح الفسحات الصغيرة"، كما قال فرانسيس هالي. "وإعادة إنشاء مثل هذا النظام البيئي أمر ضروري فيما تتفاقم ظاهرة تغير المناخ وتختفي النباتات والحيوانات بسبب خطأ بشري". وأكد فرانسيس هالي الذي جال منذ الستينيات على النظم البيئية في ساحل العاج وغويانا ومدغشقر والبرازيل والغابون ودول أخرى "توفر الغابة الأولية أقصى قدر من تثبيت نسب الكربون، وبالتالي فهي حليف مهم في مكافحة الاحتباس الحراري، كما توفر أقصى تنوع بيولوجي وأقصى درجات الجمال". وبهدف تنفيذ هذا المشروع، سيكون من الضروري الموافقة على بعض "التضحيات": لا لقطع الأشجار ولا للصيد، لكن بالنسبة إلى فرانسيس هالي، ليس هناك شك في تحويلها إلى محمية. وقال "أنا أكره هذا المصطلح. سنرحب بالزوار ونود أن يتمكنوا من زيارة الغابة في ظروف مميزة، على سبيل المثال عبر استكشاف قمم الأشجار"، التي استكشفها هذا المهندس المعماري من خلال "طوف خاص بقمم الأشجار"، وهو عبارة عن بنية خفيفة وضعت بين الأشجار. وأضاف "أتوقع صعوبات، لأن الحراجين والصيادين مقتنعون بأن ازدهار النباتات والحيوانات يعتمد عليهم، وبصفتي عالم أحياء، أجد هذا سخيفا، لقد وجدت الغابات منذ العصر الديفوني "قبل 380 مليون عام" عندما لم يكن الإنسان موجودا". ومع ذلك، فهو يأمل، خارج إطار مشروعه، أن يترك أصحاب الغابات أراضيهم لتنمو بحرية دون تدخل بشري، وختم "لا تحتاج الطبيعة إلينا، وعلينا أن نتكيف مع هذه الفكرة".
