وزير التجارة الأمريكي : سياسات المركزي تدعم الدولار 

قال ويلبور روس وزير التجارة الأمريكي اليوم إن إدارة ترامب ليست راضية عن الكيفية التي تدعم بها السياسة النقدية لمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) الدولار ليظل قويا. وردا على سؤال من شبكة فوكس بيزنس عما إذا كان الدولار القوي يؤثر سلبا على الاقتصاد قال روس "نحن منزعجون للغاية بشأن ارتفاع الدولار بسبب السياسة النقدية التي يتبعها مجلس الاحتياطي الاتحادي". وتضغط إدارة ترامب على المركزي الأمريكي لخفض أسعار الفائدة.
 كما انضم روس اليوم الاثنين إلى المسؤولين في الإدارة الأمريكية الذين يقللون من المخاوف بشأن حدوث ركود وشيك بعد انقلاب عوائد سندات الخزانة الأمريكية بشكل مؤقت الأسبوع الماضي للمرة الأولى منذ 12 عاما. وقال روس في المقابلة "في نهاية المطاف سيحدث ركود لكن هذا الانقلاب لا يعول عليه مثلما يعتقد الناس".
