البطالة في بريطانيا ترتفع للمرة الأولى منذ فرض قيود كورونا.. قفزت إلى 4.1% 

أظهرت بيانات رسمية اليوم أن معدل البطالة في بريطانيا ارتفع للمرة الأولى منذ بدأ فرض إجراءات العزل العام لمكافحة فيروس كورونا في مارس.
 وقال مكتب الإحصاءات الوطنية إن معدل البطالة ارتفع إلى 4.1 في المائة في الأشهر الثلاثة المنتهية في يوليو من 3.9 في المائة في الفترة بين أبريل ويونيو.
 كان خبراء اقتصاد توقعوا ارتفاع معدل البطالة إلى 4.1 في المائة. لكن انخفاض أعداد العاملين كان أقل حدة من المتوقع عند 12 ألف شخص مقارنة مع متوسط توقعات بهبوط قدره 125 ألفا في استطلاع "رويترز".
