"تسلا" للسيارات الكهربائية تتوقع مبيعات قياسية في الربع الثالث 

وجه إيلون ماسك الرئيس التنفيذي لشركة صناعة السيارات الكهربائية الأمريكية تسلا رسالة تشجيع إلى موظفي وعمال الشركة، يطالبهم فيها بإنتاج وبيع أكبر عدد ممكن من السيارات قبل نهاية الربع الثالث من العام الحالي في 30 أيلول (سبتمبر) الجاري.
 وبحسب "الألمانية"، قال ماسك في رسالة إلى موظفي وعمال الشركة وجهها إليهم عبر البريد الإلكتروني الداخلي أمس الأول، "لدينا فرصة لتسجيل ربع عام قياسي من حيث عدد العربات التي سيتم تسليمها، لكن علينا العمل بجد لتحقيق ذلك.. هذا أكبر عدد من السيارات المطلوب تسليمها يوميا حتى الآن".
 وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن "تسلا" تنتج السيارات من طرز موديل إس وإكس وموديل 3 وموديل واي في مصنعها في منطقة فيرمونت في ولاية كاليفورنيا الأمريكية، وتنتج السيارة موديل 3 في مصنعها العملاق في مدينة شنغهاي الصينية.
 ومن المقرر أن تعقد الشركة جمعيتها العمومية السنوية اليوم، كما من المقرر أن تعقد أول اجتماع للمستثمرين تحت اسم "يوم البطارية".
 وقال ماسك في رسالته "من فضلكم اجعلوا تسليم السيارات أولويتكم المطلقة.. من المهم للغاية أيضا المحافظة على أقصى إنتاج للمصنع خلال الأيام العشرة المتبقية "من الربع الثالث". فهذا أمر حيوي بالنسبة إلى سوق كاليفورنيا".
 وأشارت "بلومبيرج" إلى أن ماسك اعتاد توجيه رسائل في نهاية كل ربع عام إلى الموظفين للمطالبة بزيادة الإنتاجية، إلى جانب توجيه إشارة إلى المستثمرين.
 وكانت "تسلا" سجلت أكبر عدد سيارات تم تسيلمها خلال ثلاثة أشهر في الربع الأخير من 2019 عندما سلمت 112 ألف سيارة، وذلك قبل تفجر جائحة فيروس كورونا المستجد التي أدت إلى تراجع كبير في الإنفاق الاستهلاكي خاصة على البنود غالية الثمن مثل السيارات.
 وتأمل "تسلا" تسليم نصف مليون سيارة خلال العام الجاري، في حين إنها لم تسلم أكثر من 179 ألف سيارة تقريبا خلال النصف الأول من العام.
 وفي سياق متصل بقطاع السيارات الكهربائية، أعلنت شركة نيكولا كورب الناشئة في مجال تكنولوجيا السيارات الكهربائية التي دخلت أخيرا، في شراكة مع مجموعة صناعة السيارات الأمريكية جنرال موتورز استقالة مؤسسها من منصب رئيس مجلس الإدارة التنفيذي، وهو ما يزيل هدفا رئيسا للمنتقدين، لكنه يثير الشكوك حول اتجاه الشركة في المستقبل.
 ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن بيان أصدرته الشركة في ساعة متأخرة من البارحة الأولى القول "إن ستيفن جيرسكي عضو مجلس إدارة "نيكولا كورب" سيحل محل تريفور ميلتون نجم مواقع التواصل الاجتماعي الذي أسس الشركة عام 2014". يأتي إعلان استقالة ميلتون من منصب رئيس مجلس الإدارة التنفيذي بعد أقل من أسبوعين من إصدار أحد المستثمرين تقريرا شكك في بيانات الشركة، وهو ما دفع هيئة سوق المال ووزارة العدل الأمريكيتين إلى فتح تحقيق في الموضوع.
 وتواجه شركة نيكولا كورب فترة عصيبة في أعقاب فترة قصيرة من ارتفاع سعر سهمها عقب قرار شركة جنرال موتورز المفاجئ شراء حصة قيمتها مليارا دولار في الشركة الصاعدة، وتصنيع الشاحنة الكهربائية الجديدة التي طورتها "نيكولا".
