"الحبوب" : موسم استلام كميات القمح المحلي يبدأ الأحد وبكمية 700 ألف طن كل عام 

أعلنت المؤسسة العامة للحبوب أنه بناء على قرار مجلس الوزراء الخاص بضوابط إيقاف زراعة الأعلاف الخضراء والمتضمن تكليف المؤسسة العامة للحبوب بشراء القمح من المزارعين المؤهلين في حال اختيارهم زراعة القمح في مساحة لا تتجاوز (50) هكتار وذلك لمدة (5) سنوات وبكمية (700) ألف طن كل عام كحد أقصى عن بدء موسم استلام القمح المحلي من المزارعين للموسم الحالي 1441 - 1442 من خلال منصة محصولي على موقع المؤسسة الإلكتروني اعتبارا من اليوم الاحد 12 شعبان الموافق 5 إبريل.
 وأوضح المهندس أحمد الفارس محافظ المؤسسة جاهزيتها وفروعها المحددة لبدء إجراءات الاستلام حيث تم تفعيل منصة محصولي عبر بوابة المؤسسة الإلكترونية والتي تمكن المزارع اختيار حزم من الخدمات عن طريق المنصة مثل اختيار مقر التوريد وحجز المواعيد والاستعلام عن تفاصيل الشحنات المستلمة إضافة إلى تمكين المزارع من إدخال الحساب البنكي لأغراض الصرف ووصولاً إلى إيداع مستحقات المزارع المالية والتي ستتم فور إقفال الحساب بعد اكتمال التوريد دون الحاجة للحضور إلى فروع المؤسسة.
 وحرصت المؤسسة هذا الموسم على تطوير خدماتها الإلكترونية لتحقيق المزيد من التسهيلات للمزارعين في جميع مناطق المملكة خاصة مع الارتفاع الملحوظ في أعداد المزارعين المسجلين للتوريد هذا العام حيث بلغ عدد المزارعين الذين تم تسجيلهم من قبل وزارة البيئة والمياه والزراعة عدد (3120) مزارع مقابل عدد (2764) مزارع تم تسجيلهم الموسم الماضي بزيادة (12.2%). وستقوم المؤسسة من خلال خدماتها المتاحة عبر منصة (محصولي) بتوجيه رسالة نصية لكافة المزارعين المسجلين متضمنة معلومات بيانات الدخول.
