التقدم في محادثات خروج بريطانيا ضروري لتحديد مستقبل علاقتها مع الاتحاد الأوروبي 

قال رئيس الوزراء الفرنسي إدوار فيليب اليوم الثلاثاء إن أي محادثات مع بريطانيا حول مستقبل علاقتها مع الاتحاد الأوروبي لن تبدأ إلا بعد الانتهاء من محادثات "منظمة" بشأن خروجها من الاتحاد.
 وأبلغ فيليب المشرعين الفرنسيين "إجراء مفاوضات منظمة بشأن خروج المملكة المتحدة سيكون شرطا لازما لتحديد إطار العلاقة المستقبلية".
 ويتفاوض الاتحاد الأوروبي على خطوط عريضة لمنع كبير مفاوضيه ميشيل بارنييه من بدء أي محادثات حول اتفاق التجارة الحرة الذي تريده رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي إلى أن يقرر زعماء الاتحاد أن "تقدما مهما" تحقق نحو اتفاق لتسوية قضايا رئيسية في عملية الانفصال.
