لدعم النمو القوي لأنشطتها .. "وول مارت" تعتزم توظيف 20 ألف عامل 

زم سلسلة متاجر التجزئة الأمريكية "وول مارت" توظيف 20 ألف عامل جديد في سلاسل التوريد بهدف دعم النمو القوي لأنشطتها. وقالت السلسلة في بيان إن العمال الجدد سيتم توظيفهم في مراكز توزيع وول مارت وسامز كلوب التابعة لها ومراكز تنفيذ الطلبيات ومكاتب النقل والبالغ عددها أكثر من 250 مركزا. ويبلغ متوسط الأجر لهؤلاء العمال 20.37 دولار شهريا. ومن المنتظر أن تنظم أكبر سلسلة متاجر تجزئة في العالم ملتقيات خاصة للتوظيف يومي 8 و 9 سبتمبر لمقابلة المرشحين للوظائف التي ستكون وظائف دائمة مع إمكانية العمل فيها لدوام كامل أو لجزء من الوقت. وكانت وول مارت قد أعلنت في الأسبوع الماضي تحقيق مبيعات قوية خلال الربع الثاني من 2021 وقالت إن الابتكار في مختلف مجالات عملها كان له تأثير قوي على هذا النمو.