المركزي الألماني يخفض توقعاته لمعدل النمو في 2018 

خفض البنك المركزي الألماني (بوندسبنك) اليوم الجمعة توقعاته بشأن معدل النمو الاقتصادي في البلاد لعام 2018 من2 بالمئة إلى 5ر1 بالمئة، من الناتج المحلي الإجمالي.
 وقال محافظ البنك ينز فيدرمان: "من واقع رؤية اليوم، هناك مخاطر مستقبلية بالنسبة للنمو الاقتصادي، وبدرجة أقل بالنسبة لمعدل التضخم".
 وتأتي هذه الأنباء في الوقت الذي قللت فيه كبرى المؤسسات الاقتصادية في البلاد، وبينها المعهد الألماني للأبحاث الاقتصادية ومجلس حكماء الاقتصاد الخمسة، من توقعات النمو الخاصة بها.
 وأعلن البنك المركزي الألماني ومقره في مدينة فرانكفورت هذه التقديرات في ظل تباطؤ النمو الاقتصادي العالمي مما يؤثر سلبا على الاقتصاد الألماني الذي يعتمد على التصدير.
 وأضيرت ألمانيا من نقص الأيدي العاملة في مجالي الانشاءات وصناعة تكنولوجيا المعلومات، فيما تضررت صناعة السيارات العملاقة بشكل كبير خلال الربع الثالث من عام 2018 بسبب تطبيق قواعد اختبارات جديدة للانبعاثات.
