منتجات الطاقة تقود أسعار الواردات الأمريكية للارتفاع في يناير 

ارتفعت أسعار الواردات الأمريكية بأكثر من المتوقع في يناير كانون الثاني مع زيادة تكلفة منتجات الطاقة لكن ارتفاع الدولار واصل كبح التضخم الأساسي في أسعار الواردات. وقالت وزارة العمل اليوم الجمعة إن أسعار الواردات زادت 0.4 بالمئة الشهر الماضي بعد قراءة معدلة صعوديا في ديسمبر كانون الأول بلغت 0.5 بالمئة. وفي 12 شهرا حتى يناير كانون الأول قفزت أسعار الواردات 3.7 بالمئة مسجلة أكبر زيادة منذ فبراير شباط 2012 بعد أن ارتفعت اثنين بالمئة في ديسمبر كانون الأول. وكان خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم توقعوا ارتفاع أسعار الواردات 0.2 بالمئة الشهر الماضي بعد زيادتها 0.4 بالمئة في قراءة سابقة معدلة لشهر ديسمبر كانون الأول. وعزز الدولار مكاسبه أمام اليورو بعد نشر البيانات في الوقت الذي انخفضت فيه أسعار أدوات الدين الحكومية الأمريكية. وزاد الدولار 4.4 بالمئة أمام عملات الشركاء التجاريين الأساسيين للولايات المتحدة في 2016 وكان معظم الزيادة في الأشهر الأخيرة من العام. وزادت أسعار واردات الوقود 5.8 بالمئة الشهر الماضي. وبعد زيادتها 6.6 بالمئة في ديسمبر كانون الأول هبطت أسعار الواردات باستثناء الوقود 0.2 بالمئة مقارنة مع 0.1 بالمئة في قراءة سابقة. وأظهر التقرير أيضا أن أسعار الصادرات زادت 0.1 بالمئة في يناير كانون الثاني مقارنة مع زيادة نسبتها 0.4 بالمئة في ديسمبر كانون الأول. وزادت أسعار الصادرات 2.3 بالمئة على أساس سنوي في أكبر ارتفاع منذ يناير كانون الثاني 2012 مقارنة مع ارتفاع بنسبة 1.3 بالمئة في ديسمبر كانون الأول.
