تراجع المعنويات الاقتصادية بمنطقة اليورو في يوليو 

أظهر مسح شهري من المفوضية الأوروبية اليوم الاثنين أن المعنويات الاقتصادية في منطقة اليورو نزلت نتيجة تراجع التفاؤل في قطاعي الصناعة والتجزئة رغم تحسن المعنويات في قطاع الخدمات.
 وأظهر المسح أن مؤشر المعنويات الاقتصادية في منطقة اليورو التي تضم 19 دولة نزل إلى 112.1 نقطة في يوليو تموز من 112.3 في يونيو حزيران ليواصل الاتجاه النزولي الذي بدأ منذ بلوغه مستوى الذروة في ديسمبر كانون الأول عند 115.2.
 وفي مسح منفصل نزل مؤشر المفوضية لمناخ الأعمال الذي يسهم في تحديد المرحلة التي تمر بها دورة الأعمال إلى 1.29 في يوليو تموز من 1.38 في يونيو حزيران، ليتبع مسارا نزوليا مماثلا للمعنويات الاقتصادية، منذ بلغ مستوى الذروة في يناير كانون الثاني عند 1.63.
 ويرحع هبوط المعنويات في يوليو تموز إلى تراجع مؤشر الصناعة إلى 5.8 من 6.9 بسبب تنامي التشاؤم بين المديرين تجاه توقعات الإنتاج والمستوى الحالي لسجل الطلبيات الكلي ومخزون المنتجات الجاهزة.
 وتحسنت المعنويات في قطاع الخدمات الذي يساهم بأكثر من ثلثي الناتج المحلي الإجمالي بمنطقة اليورو إلى 15.3 في يوليو تموز من 14.4 في يونيو حزيران. في الوقت ذاته استقرت ثقة المستهلكين عند -0.6 نقطة لكنها تظل مرتفعة فوق المتوسط في الأجل الطويل البالغ -12.2.
 وتراجعت المعنويات بشدة في قطاع التجزئة إلى -0.1 من 0.7 مع قلق المديرين بشأن توقعات وضع الأعمال ومدى كفاية حجم المخزون.
