هيئة الطيران الأمريكية تشترط تعديلات جديدة على طراز بوينج 737 ماكس 

أعلنت الهيئة الناظمة لقطاع الطيران في الولايات المتحدة مجموعة جديدة من المتطلبات، التي يجب على "بوينج" تلبيتها قبل السماح لطراز 737 ماكس بالتحليق مجددا. وبحسب "الفرنسية"، طلبت الهيئة الفيدرالية للطيران مجموعة من التعديلات من أجل "معالجة الوضع غير الآمن" للطائرة، وفق ما جاء في إشعار يستوجب الرد في غضون 45 يوما من صدوره. والطراز ممنوع من التحليق منذ آذار (مارس) 2019 إثر تحطم طائرة تابعة للخطوط الإثيوبية ومصرع 157 شخصا كانوا على متنها، في كارثة وقعت بعد بضعة أشهر من تحطم طائرة من الطراز نفسه تملكها شركة "ليون إير" أدت أيضا إلى مقتل 189 شخصا. وسبق أن بحثت "بوينج" إدخال تعديلات على هذا الطراز مثل تحديث نظام منع السقوط، الذي عد عاملا في تحطم الطائرتين، وإدخال تعديلات على نظام استشعار لعب دورا في الحادثتين. ومن المتطلبات أيضا تزويد الطراز ببرمجية جديدة ومراجعة دليل الطيران الخاص بالطراز من أجل إدخال إجراءات جديدة تتعلق بالطاقم. ولا تشمل المتطلبات بروتوكولات جديدة لتدريب الطيارين، وقال المتحدث باسم الهيئة إن هذه المتطلبات ستعلن في مذكرة أخرى تصدر لاحقا. وكانت الهيئة قد أعلنت سابقا أنها لن تسمح لـ"بوينج 737 ماكس" بالتحليق مجددا إلا بعد التثبت من تلبيتها كل متطلبات السلامة. وعلى صعيد قطاع الطيران العالمي، أعلنت شركة "إيزي جيت" للطيران منخفض التكاليف، ومقرها بريطانيا، أمس أن إيرادات الربع الثاني تراجعت بصورة حادة، في أعقاب الانخفاض الحاد في الرحلات الجوية وأعداد الركاب بسبب جائحة كورونا. وارتفعت خسائر ما قبل احتساب الضريبة إلى 324.5 مليون جنيه استرليني (424 مليون دولار) في الأشهر الثلاثة المنتهية في حزيران (يونيو)، وذلك مقابل أرباح بـ174 مليون جنيه قبل عام. وبلغت الإيرادات الفصلية سبعة ملايين جنيه استرليني مقابل 1.76 مليار جنيه استرليني قبل عام، بحسب "الألمانية".
