الحرائق تدمر ربع مليون هكتار من الغابات في البرتغال منذ بداية 2017 

دمرت حرائق الغابات في البرتغال 214 الف هكتار من النباتات منذ يناير 2017، بزيادة ثلاث مرات عما شهدته البلاد خلال العقد الاخير، بحسب تقديرات مؤقتة نشرها الثلاثاء معهد المحافظة على الطبيعة والغابات. ودمرت الحرائق 115 الف هكتار من الغابات و99 الف هكتار من الاجمة. واججتها الظروف المناخية السيئة التي شهدتها البلاد التي تأثر 80 بالمئة من اراضيها من جفاف شديد او تام.وبين يناير ونهاية اغسطس تدخلت اجهزة الاطفاء لمحاصرة اكثر من 12 الف حريق او بداية حريق مقابل 9100 في الفترة ذاتها من 2016. وشهد شهر اغسطس اكبر عدد من الحرائق (3921) واكبر مساحة تجتاحها الحرائق (81313 هكتارا). ومنذ كانون الثاني/يناير 2017 ادت الحرائق الاضخم التي تم احصاؤها وبلغ عددها 123 لوحدها الى اتلاف 193 الف هكتار اي 90 بالمئة من المساحة التي اتلفتها الحرائق.خسرت البرتغال في 2013 مساحة قياسية من الغابات والأحراج التي اتلفتها الحرائق بلغت نحو 426 الف هكتار. لكن سنة 2017 ستبقى في الاذهان لانها شهدت الحريق الاشد دموية في تاريخ البلاد اندلع في 17 حزيران/يونيو قرب بيدروغو غراند في وسط البلاد واوقع 64 قتيلا واكثر من 250 جريحا.
