وزارة الخدمة المدنية تؤجل طرح إعلان الوظائف الإدارية لمدة أسبوعين 

أعلنت وزارة الخدمة المدنية عن تأجيل طرح الإعلان الخاص بالوظائف المشمولة بسلم رواتب الموظفين العام (الوظائف الإدارية) لمدة أسبوعين والتي كان من المقرر أن تعلن غدا الخميس حسب الجدولة الزمنية لخطة الإعلانات الوظيفية لهذا العام. وأوضح المتحدث الرسمي لوزارة الخدمة المدنية حمد المنيف أن هذا التأجيل يأتي لتعارضه مع إعلان الوظائف المشمولة بلائحة الوظائف التعليمية. مؤكدا أن ذلك جاء رغبة من الوزارة أيضاً في إتاحة الفرصة للجهات الحكومية لزيادة احتياجها من الوظائف الإدارية.
