"البريد الممتاز" يطلق منصة تشاركية لخدمة المتاجر الالكترونية ورواد التوصيل التشاركي 

وقع البريد الممتاز اتفاقية مع إحدى الشركات المتخصصة لإطلاق منصة تشاركية لأتمتة عمليات نقل وتوصيل الشحنات، تمكن البريد الممتاز من إقامة شراكات مع رواد التوصيل التشاركي والأفراد الراغبين بالعمل كموزعين للمتاجر الالكترونية وفق شروط وضوابط تقنية عالية مدعومة بشبكة الخدمات اللوجستية المتكاملة وشبكة التغطية الواسعة لمكاتب البريد السعودي. حيث أكد الدكتور أسامة ألطف رئيس مؤسسة البريد السعودي، أن  هذه الخطوة  تجعل من مؤسسة البريد السعودي أول بريد حكومي في الشرق الأوسط يقوم بإنشاء منظومة متكاملة لعمليات التجارة الإلكترونية بهذه الصيغة التشاركية، مما يسهم في حل تحديات التوزيع لاخر ميل للتسليم للعميل (Last Mile)، ويحقق متطلبات المتاجر الالكترونية وعملائها، ويمكن رواد التوصيل التشاركي من الاستفادة من البنية التحتية لأنظمة البريد الممتاز والعنوان الوطني .
  من جانب آخر أكد عبدالله الدلقان المدير التنفيذي  للبريد الممتاز بأن هذه المنصة الجديدة ستقوم بتمكين البريد الممتاز، وكذلك رواد التوصيل التشاركي من استقطاب الشباب السعودي الراغب بالحصول على فرص العمل كموزعين (On-call)، وفق مستوى أمني عالي وذلك عند الاشتراك والتسجيل بهذه المنصة التشاركية للبريد الممتاز ما يجعلها الخيار الأمثل للمتاجر الالكترونية سواء داخل المملكة أو خارجها وذلك بسبب تعدد الخدمات وتعدد الموزعين من خلال المنصة المدعومة بتقنيات متقدمة تساهم في سرعة الاستلام و التسليم مع المتابعة الدائمة لحالة الشحنة الى أن يتم تسليمها للعميل، حيث سيكون الموزع متواصلاً مع العميل طوال مراحل نقل شحنته، كما ستمكن هذه المنصة التشاركية مختلف شركات التوصيل التشاركي من العمل تحت مظلة البريد الممتاز للاستفادة منه كجهة معتمدة ورسمية مقدمة لخدمات البريد السريع بالمملكة.
