رئيسة المفوضية الأوروبية تدعو ميركل لقمة بشأن الميزانية 

تسعى رئيسة المفوضية الأوروبية أورزولا فون دير لاين للتوصل لاتفاق سريع بالنسبة لإطار الميزانية القادمة للاتحاد الأوروبي وبرنامج المليارات المخصص للتعافي الاقتصادي بعد انتهاء أزمة كورونا.
 ودعت فون دير لاين لاجتماع قمة مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل ورئيس مجلس الاتحاد الأوروبي تشارلز ميشيل ورئيس البرلمان الأوروبي ديفيد ساسولي يوم الثامن من يوليو الجاري، وفقا لـ"الألمانية".
 وتمثل ميركل حاليا دول الاتحاد الأوروبي البالغ عددها 27 دولة بعدما تولت ألمانيا رئاسة مجلس دول الاتحاد الأوروبي أمس الأربعاء.
 وقالت فون دير لاين اليوم الخميس: "التوصل لاتفاق سريع وطموح بشأن الحزمة الاقتصادية الأوروبية يمثل الأولوية الأعلى للاتحاد الأوروبي للأسابيع القادمة".
 وكانت فون دير لاين قد اقترحت في مايو الماضي خطة مالية جديدة لمدة سبعة أعوام بقيمة 1.1 مليار تريليون يورو، وكذلك برنامجا اقتصاديا واستثماريا بقيمة 750 مليار يورو. ومن المقرر تمويل هذا البرنامج من خلال ديون مشتركة على أن يتم تسديده بعد ذلك على مدار عقود.
 وأضافت رئيسة المفوضية الأوروبية أن مباحثات أجريت في الأسابيع الماضية أظهرت أن هناك عزما على مثل هذه الحزمة وكذلك أساسا مشتركا "في كثير من الجوانب، وأكدت أنه من الضروري حاليا أن يكون هناك "قيادة سياسية قوية".
