انخفاض التضخم في السودان 

أظهرت الارقام الرسمية الإثنين أن معدل التضخم سجل انخفاضا حاداً ليصل إلى 43% في يناير مقارنة مع نحو 73% في الشهر الذي سبق.
 وقال الجهاز المركزي للإحصاء بالسودان في بيان "انخفض معدل التضخم خلال شهر يناير الى 43,45 % مقارنة مع 72,98% في ديسمبر 2018 وذلك بسبب انخفاض اسعار المواد الغذائية في المأكولات والمشروبات".
 وعلى مدى أكثر من عام ارتفع التضخم في السودان بشكل ثابت مع ارتفاع أسعار الأغذية عقب إعلان الحكومة وقف الدعم المالي.
 وتضاعفت أسعار الأغذية وخاصة الخبز، في كانون الأول/ديسمبر بعد أن أوقفت الحكومة دعماً مهماً لهذه السلع.
