الاسترليني يصعد بعد بيانات ناتج محلي إجمالي فاقت التوقعات 

قفز الاسترليني بنحو نصف سنت مقابل الدولار الأمريكي اليوم الأربعاء بينما انخفض المؤشر فايننشال تايمز البريطاني بعد بيانات أظهرت تسارع وتيرة نمو الاقتصاد على نحو غير متوقع في الربع الثالث.
 وزاد نمو الناتج المحلي الإجمالي الفصلي إلى 0.4 بالمئة من 0.3 بالمئة في الشهور الثلاثة حتى يونيو حزيران عام 2017. ويتجاوز هذا توقعات بنمو نسبته 0.3 بالمئة ويعزز توقعات بأن بنك إنجلترا سيرفع سعر الفائدة في الأسبوع المقبل.
 وصعد الاسترليني إلى 1.3171 دولار بعد إعلان البيانات ارتفاعا من 1.3124 قبل إعلانها وهو ما يعني ارتفاعه 0.3 بالمئة خلال اليوم.
 وزاد الجنيه مقابل اليورو إلى 89.37 بنس وهو ما يعني أيضا ارتفاعه 0.3 بالمئة خلال اليوم.
 وزادت خسائر المؤشر فايننشال تايمز للأسهم البريطانية قليلا حيث تراجع 0.3 بالمئة عن مستواه عند الافتتاح.
