ترامب يوقع مرسومين لإصلاح نظم الاستثمارات المالية 

وقع الرئيس الاميركي دونالد ترامب الجمعة مرسومين لتعديل اصلاحات رئيسية ادخلت على نظم الاستثمارات بعد الازمة المالية العام 2008 خصوصا قانون دود-فرانك حول اصلاح وول ستريت.
 وهذا القانون الذي اصدره باراك اوباما في 2010 يتعرض لانتقادات الجمهوريين والقطاع المالي الذي يعتبره بانه يلحق ضررا بالمصارف والمستهلكين.
 وقال ترامب لدى توقيع الوثائق من المكتب البيضاوي بحضور نائب الرئيس مايك بنس "اليوم نوقع المبادىء الاساسية لترتيب النظام المالي الاميركي".
 وفي وقت سابق اعلن المتحدث باسمه شون سبايسر ان "هذا القانون كان كارثة بسبب تاثيراته وايضا لانه لم يحقق الهدف المرجو".
 وسيتعين على وزارة الخزانة تحديد التعديلات المحتملة التي يمكن ادخالها على قانون "دود-فرانك" الواقع في 848 صفحة وتبنته ادارة باراك اوباما السابقة في 2010 ردا على الازمة المالية.
 وادى القانون الى تشكيل هيئة حماية المستهلكين ويفرض على المصارف الاحتفاظ بنسبة اعلى من رؤوس الاموال لتفادي المديونية المفرطة.
 وسيعاد النظر كذلك في "قاعدة فولكر" التي تفرض قيودا على بعض الاستثمارات المضاربة.
 وقال مسؤول في الادارة الاميركية "براينا ان الحكومة ابدت حماسا مفرطا ازاء قانون دود-فرانك".
 وتابع المسؤول "لقد تضمن القانون مئات التشريعات حول المؤسسات المالية ما استدعى قدرا هائلا من العمل والجهد من الشركات المالية".
 ولم يخف الجمهوريون استياءهم ازاء هيئة حماية المستهلكين ونيتهم تعديلها.
 ويتطلب اي تعديل كبير في قانون "دود-فرانك" موافقة الكونغرس لكن الادارة الاميركية الحالية اكدت انها مستعدة لذلك.
 وتابع المسؤول "نريد اسواقا ديناميكية ومنفتحة وشفافة من دون العبء الثقيل للتشريعات".
 اما المرسوم الثاني فيشمل النظم الائتمانية التي تفرض على المستشارين الماليين العمل لصالح زبائنهم. وتابع المسؤول ان هذه القاعدة كانت باهظة بالنسبة الى شركات الاستثمار.
 وكان يفترض ان تدخل هذه النظم حيز التنفيذ في نيسان/ابريل لكن سيتم ارجاء الموعد بانتظار اعادة النظر فيها.
