اتفاق «إفتا» يمنح ضرائب تفضيلية لمنتجات السعودية والبحرين وعُمان .. والإمارات قريبا 

أعلنت الرابطة الأوروبية للتبادل التجاري الحر أن "الضرائب الجمركية التفضيلية" التي منحتها لوارداتها من دول مجلس التعاون الخليجي الست، لم يتم تطبيقها حتى اليوم سوى للواردات القادمة من السعودية، والبحرين، وعُمان، وأصبحت قابلة للتطبيق على الواردات القادمة من الإمارات، لكن ليس بعد للواردات القادمة من الكويت وقطر.
 ودخل اتفاق التجارة الحرة الموقع بين دول مجلس التعاون الخليجي ودول الرابطة الأوروبية للتبادل التجاري الحر "إفتا" ـ تضم أربع دول أوروبية غربية غير منضوية في الاتحاد الأوروبي، هي آيسلندا، وإمارة ليخنشتاين، والنرويج، وسويسرا ـ حيز النفاذ في الأول من تموز (يوليو) 2014، بعد إتمام جميع الدول الأطراف المصادقة على الاتفاق الذي بدأ التفاوض عليه في الرياض عام 2006.
 غير أن بعض الدول الست، بخلاف السعودية والبحرين وعمان، لم تُصدر شهادات المنشأ، وهي ركن أساس في الاتفاق، إلا في تموز (يوليو) 2015. علاوة على ذلك، وبسبب عدم اكتمال تقديم الإخطارات، أو عدم تقديمها أصلاً، مِن قبل بعض الدول الأعضاء في مجلس التعاون، لم يكن تطبيق "الضرائب الجمركية التفضيلية" ممكناً حتى الآن إلا للشحنات القادمة من السعودية والبحرين وعمان.
 وفيما ما يتعلق بالإمارات، فإن أبو ظبي قدمت الآن ـ عقب اجتماع اللجنة الفرعية الثانية المعنية بمسائل الجمارك والمنشأ ـ إخطاراً كاملاً، بحيث أصبحت الضرائب التفضيلية ممكنة التطبيق أيضاً على الشحنات القادمة من بلد الظباء.
 وحسب معلومات أخذتها "الاقتصادية" من مكتب "إفتا"، فإنه أصبح الآن لزاماً على الدول الأعضاء في مجلس التعاون الخليجي، بخلاف الدول الثلاث، تقديم "شهادة رسمية نافذة المفعول تُثبت المنشأ"، علاوة على شهادة المنشأ ذاتها (في الوقت الراهن يتم الاكتفاء بشهادة المنشأ فقط).
 وحتى الآن، لا تزال الإمارات تدفع ضرائب عادية على شحناتها المتوجهة لبلدان "إفتا" بموجب اتفاق التجارة الحرة، لكن هذه الضرائب سيتم تسويتها حسب النسب التفضيلية، ما إن تُقدم أبو ظبي شهادة منشأ صالحة رسمياً إلى مكتب الجمارك المختص.
 وبالنسبة للشحنات القادمة من الكويت وقطر، فالضرائب التفضيلية الممنوحة لها لا تزال غير ممكنة التطبيق لغاية الآن، حتى وإن كانت هناك شهادة منشأ، بسبب عدم تقديمهما وثائق وإخطارات رئيسة أخرى. وعليه سيستمر فرض ضرائب كاملة على هذه الشحنات، وإن كانت بصورة مؤقتة ليتم بعد ذلك تسويتها عقب استكمال جميع الوثائق.
 ويغطي الاتفاق طائفة واسعة من المجالات، بما في ذلك التجارة في السلع، والتجارة في الخدمات، والمشتريات الحكومية، وحقوق الملكية الفكرية، ويفتح التجارة الحرة بين الطرفين على نطاق واسع، ويسهِّل الوصول إلى السوق عموماً، ويحسِّن اليقين القانوني لمصدِّري السلع والخدمات من الطرفين.
 وفيما يتعلق بالتجارة في السلع، يلغي الاتفاق التعرفات الجمركية على المنتجات الصناعية، ويحسِّن الوصول إلى أسواق المنتجات الزراعية المحولة. وكما هي الحال في غيرها من الاتفاقات التجارية التي أبرمتها الرابطة، تم الاتفاق على تعيين التجارة في السلع الزراعية بين الطرفين في اتفاقات ثنائية منفصلة تبرم بين كل دولة من دول الرابطة ودول مجلس التعاون، لتتم معاملة وتنفيذ الاتفاقات الثنائية كالاتفاقية الأم للتجارة الحرة تماما، غير أنه لم يتم حتى الآن إبرام مثل هذه الاتفاقيات.
 ورفع الاتفاق حجم التبادل التجاري بين دول المجلس والرابطة إلى 9.8 مليار دولار في 2015م، من 5.4 مليار دولار في 2007م، و6.1 مليارات دولار عام 2008م. وأصبحت دول مجلس التعاون الخليجي سادس أكبر وجهة لصادرات دول الرابطة الأوروبية للتبادل التجاري الحر.
 وبدأت دول "إفتا" مفاوضاتها مع دول مجلس التعاون لإبرام الاتفاق في الرياض في شباط (فبراير) 2006م، وتم إبرامه في جنيف في نيسان (أبريل) 2008م عقب خمس جولات كاملة من المفاوضات. وتم توقيع الصيغة النهائية للاتفاق في مدينة هامر النرويجية في حزيران (يونيو) 2009م خلال الاجتماع الوزاري الصيفي لدول "إفتا".
 وتتولى لجنة مشتركة من الطرفين تم تأسيسها بموجب الاتفاق، الإشراف على تطبيق بنود الاتفاق الذي ينص أيضا على تسوية المنازعات عن طريق التحكيم.
 وكمجموعة، أبرمت "إفتا" 18 اتفاقا للتجارة الحرة مع 27 دولة من خارج الاتحاد الأوروبي، وأن 80 في المائة من تجارة "إفتا" للسلع مغطاة باتفاقات التجارة التفضيلية.
