قروض البنوك الإيطالية للشركات تسجل أكبر زيادة منذ نوفمبر 2011 

 أظهرت بيانات أمس أن إقراض البنوك الإيطالية للشركات ارتفع بشكل حاد في حزيران (يونيو) مع استئناف الشركات النشاط بعد إغلاق لفترة طويلة وسط تفشي فيروس كورونا المستجد. وبحسب "رويترز"، قال البنك المركزي الإيطالي في تقرير إن قروض البنوك للشركات غير المالية ارتفعت 3.7 في المائة على أساس سنوي في حزيران (يونيو)، أو تقريبا ضعفي الزيادة المسجلة في أيار (مايو) البالغة 1.9 في المائة، وهي أكبر زيادة منذ تشرين الثاني (نوفمبر) 2011 . وواصلت البنوك الإيطالية تقليل إجمالي القروض غير المدفوعة لتنخفض إلى 68.1 مليار يورو (80 مليار دولار) في نهاية حزيران (يونيو) مقابل 71.2 مليار يورو قبل شهر. من جهة أخرى، تستعد السفن السياحية الإيطالية لاستئناف نشاطها بدءا من النصف الثاني من آب (أغسطس) أملا في تحسين هذا القطاع الأساسي لاقتصاد البلاد، الذي تأثر كثيرا جراء جائحة كوفيد - 19. وأمس، أعلنت مجموعة "إم إس سي" لرحلات السفن السياحية أنها تستأنف نشاطاتها بدءا من 16 الجاري وتنطلق "إم إس سي جرانديوزا" في هذا التاريخ من ميناء جنوى (شمال غرب) و"إم إس سي مانيفيكا" في 29 آب (أغسطس) من مرفأ باري (جنوب)، بحسب "الفرنسية". وهي المجموعة الأولى في العالم التي تستأنف رحلاتها في المتوسط ما أشاع أجواء ارتياح في القطاع "الأساسي للاقتصاد الإيطالي"، وفقا لرئيس الوزراء جوزيبي كونتي. ويأتي الإعلان بعد ثلاثة أيام من مرسوم حكومي لتنظيم التدابير لمواجهة وباء كوفيد - 19 ودعم الاقتصاد الإيطالي مع صدور إذن "بإعادة تشغيل رحلات السفن السياحية بدءا من 15 آب (أغسطس)". وقال المتحدث باسم "إم إس سي" ميكيلي كوراتولو، "بعد عزل لأشهر يريد الأفراد بالطبع السفر مجددا"، مؤكدا أن الشركة تلقت "عدة اتصالات" مطالبة باستئناف رحلاتها. وكان جاني أونوراتو مدير المجموعة قد أكد الأسبوع الماضي خلال مؤتمر صحافي عرض خلاله البروتوكولات المعتمدة للسلامة الصحية على متن أسطولها، "أننا مستعدون ونعمل بجهد".
