المنظمة العربية للسياحة: 11 % انخفاضا في الحجوزات بسبب «كورونا» 

أبدت المنظمة العربية للسياحة، قلقها من التأثير السلبي لفيروس كورونا في السياحة الدولية عموما والعربية خصوصا، كاشفة عن انخفاض نسبة الطلب على الطيران 0.6 في المائة بعدما كانت تتوقع زيادتها 4.8 في المائة، فضلا عن انخفاض معدل الحجوزات السياحية 11 في المائة منذ ظهور الفيروس حتى الآن. وأضافت المنظمة، أن الصين تصدر ما يزيد على 200 مليون سائح للوجهات السياحية على مستوى العالم، كما يمثل السياح الصينيون أعلى إنفاق سياحي على مستوى العالم حيث ينفقون 277 مليار دولار على السياحة في العام الواحد. وأشارت المنظمة إلى تقرير الاتحاد الدولي للنقل الجوي «إياتا»، الذي أعلن أن شركات الطيران في منطقة الشرق الأوسط ستفقد نحو 7.2 مليار دولار من إيراداتها، في حال انتشر فيروس كورونا على نطاق واسع، وهو ما يمثل نحو 6.4 في المائة من 113 مليار دولار إجمالي إيراداتها المتوقعة في 2020. وذلك علاوة على إلغاء 70 شركة طيران جميع الرحلات الدولية المتجهة من وإلى البر الرئيس للصين، وتقليص 50 شركة طيران أخرى عملياتها الجوية ذات الصلة. وأكدت المنظمة، أن إدارة الأزمات لديها أدركت عظم التأثير الذي يطول القطاع السياحي العربي، لذا تقوم بالتنسيق مع الدول العربية بغية الوصول إلى حلول بشأن تخفيض رسوم الخدمات والضرائب لتخفيف العبء على المستثمرين في مجال صناعة السياحة على امتداد الوطن العربي، نظرا لما يتعرض له من خسائر قد تصل إلى 20 في المائة إضافة إلى الخسائر التي تتعرض لها شركات الطيران العربية التي تقدر بنحو 7.2 مليون دولار حتى الآن. وأوضحت، أنه من تأثيرات "كورونا" إلغاء عديد من الفعاليات وورش العمل والمعارض الدولية، على سبيل المثال معرض ITB في برلين، التي كانت تشارك فيه دول عربية للترويج والتسويق لمنتجهم السياحي من خلاله، إضافة إلى التأثيرات المباشرة وغير المباشرة السلبية على القطاعات السياحية، ومن أهمها، الفنادق والمنتجعات والأسواق التجارية والمطاعم والإرشاد السياحي وغيرها. وطالبت المنظمة السياح بأن يكون لهم دور إيجابي في وقف انتشار الفيروس والحد من تأثيره بتحمل مسؤولياتهم في الإبلاغ عن أنفسهم قبل سفرهم للحد من تهديد الانتقال واتباع توصيات منظمة الصحة العالمية وسلطات الصحة الوطنية الخاصة ببلدانهم.
