منتدى سعودي أمريكي يستكشف أدوار الشركات الصغيرة والمتوسطة لتعزيز التجارة الثنائية بين البلدين 

أعلن مجلس الأعمال السعودي الأمريكي بالتعاون مع أرامكو السعوديه وسابك. والهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة ومكتب الخدمات التجارية الأمريكية عن إطلاق المنتدى الأمريكي السعودي: تسريع النمو الاقتصادي والشراكات الدولية.
 وسيقام المنتدى في الأول والثاني من شهر أكتوبر 2018 في فندق الماريوت في لوس أنجلوس كاليفورنيا. وسيقدم منتدى الشركات الصغيرة والمتوسطة منظورا رفيع المستوى حول أدوار الشركات الصغيرة والمتوسطة في تعزيز التجارة الثنائية وتبادل المعرفة والحلول المشتركة في الابتكار لصالح الأسواق الأمريكية والسعودية.
 من جهته قال عبدالله جمعه رئيس مجلس الإدارة  المشارك  لمجلس الأعمال السعودي الأمريكي  التقديرات تشير إلى أن الشركات الصغيرة والمتوسطة تشكل 90 بالمائة من الشركات في المملكة العربية السعودية وتمثل 60 بالمائة من إجمالي العمالة. مضيفا : كجزء من الخطة الاستراتيجية لرؤية 2030 تحول اهتمام المملكة العربية السعودية إلى القطاع الصغير والمتوسط كمصدر أساسي للديناميكية الاقتصادية التي سيفيد نموها وتقدمها للبلد ككل. ومن خلال هذا التركيز المحوري سيوفر منتدى الشركات الصغيرة والمتوسطة في الولايات المتحدة الأمريكية مكانًا تتواجد فيه شبكة الشركات الصغيرة والمتوسطة السعودية والأمريكية وتشارك تجاربها كرواد أعمال جادين يعملون في بيئات معقدة.
 وسيناقش المتحدثون الأمريكيون والسعوديون مجالات التركيز الرئيسية للنظام البيئي للشركات الصغيرة والمتوسطة بما في ذلك تحسين فرص الشراء، التنظيم والتمويل ، ومهارات إدارة الأعمال  والمالية ، والمهارات الفنية والتقنية للقوى العاملة والخبرات في المجالات المحددة. وسيتحدث رئيس مجلس الإدارة المشارك عبدالله جمعه رئيس مجلس إدارة البنك السعودي للاستثمار ورئيس مجلس الإدارة المشارك ستيفن ديميتريو، رئيس مجلس الإدارة والمدير التنفيذي لشركة جيكوبس، عن دور الشركات الصغيرة والمتوسطة في التجارة المحلية والعالمية. ومتحدثون آخرون في هذا المنتدى منهم المهندس نظمي النصر، المدير التنفيذي لنيوم. وبادي بادماناثان، الرئيس والمدير التنفيذي لشركة أكوا باور. والأستاذ جيم بريير، المؤسس والمدير التنفيذي لشركة بريير كابيتال.
      
     وجزء من نشاط المنتدى هو عمل ورش عمل معمقة مع شركات سعودية وأمريكية مختارة  والتي ستتعاون في مجموعات صغيرة لإيجاد حلول لتحديات الأعمال في أرض الواقع.
      
  وتزامناً مع المنتدى ، أصدر مجلس الأعمال السعودي الأمريكي أحدث تقرير له عن تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة في المملكة العربية السعودية. يهدف التقرير إلى دعم أهداف رؤية 2030 من خلال التركيز على القضايا التي ستساهم في المشاريع الصغيرة والمتوسطة الحجم التي تلعب دوراً أكبر وأكثر فاعلية في خلق بيئة اقتصادية جديدة في المملكة. من أجل تطوير دقة التقرير ، عقد المجلس شراكة مع AccountAbility ، وهي شركة بحثية واستشارية عالمية مشهورة.
