سيتي جروب : نتائج الربع الأول من 2021 ستكشف تعافي البنوك الخليجية 

قالت مجموعة سيتي جروب المصرفية الأمريكية في تقرير لها "إن نتائج الربع الأول من العام الحالي لبنوك دول مجلس التعاون الخليجي قد تكشف عن تعاف على عدة جبهات، مقارنة بنتائج الربع الأخير من العام الماضي".
 ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن راهول باجاج المحلل الاقتصادي الذي أعد التقرير أن العائد على الأسهم في القطاع المصرفي لدول مجلس التعاون الخليجي سيرتفع خلال الربع الأول بما يراوح بين 50 و300 نقطة أساس مقارنة بالربع الأخير من العام الماضي.
 وأضاف أن "بنوك السعودية وقطر ستقود هذا التحسن".
 في الوقت نفسه فإن العائد على الأسهم خلال الربع الأول سيكون أقل منه خلال الفترة نفسها من العام الماضي بالنسبة إلى أغلب البنوك، بسبب انخفاض هامش أرباح الفائدة وارتفاع تكاليف الائتمان.
 يضم مجلس التعاون الخليجي السعودية والإمارات والكويت وقطر والبحرين وسلطنة عمان.
 وفي سياق متصل بقطاع المصارف العالمية، أعلنت مجموعة كريدي سويس المصرفية السويسرية أمس تسجيل خسائر تشغيل قبل حساب الضرائب والفوائد خلال الربع الأول من العام الحالي بقيمة 900 مليون فرنك سويسري.
 وتشمل هذه الخسائر، نفقات بقيمة 4.4 مليار فرنك مرتبطة بانهيار أحد صناديق التحوط الأمريكية، بحسب "الألمانية".
 كما أعلنت المجموعة السويسرية استقالة بريان شين رئيس قطاع الخدمات المصرفية الاستثمارية في "كريدي سويس" من منصبه كعضو في المجلس التنفيذي للمجموعة بدءا من 30 نيسان (أبريل) المقبل. 
 كما ستتخل لارا وارنرى مديرة إدارة المخاطر عن منصبها في المجلس التنفيذي.
 وقررت المجموعة تعيين كريستيان ميسيه كرئيس تنفيذي لقطاع الخدمات المصرفية الاستثمارية وعضوا في المجلس التنفيذي بدءا من أول أيار (مايو) المقبل.
 كانت وكالة "بلومبيرج" للأنباء نقلت عن مصادر مطلعة القول "إن مجموعة كريدي سويس باعت أسهما بقيمة نحو 3ر2 مليار دولار مرتبطة بشركة الاستثمار وإدارة الأصول أرشيجوز كابيتال، التي أعلنت عجزها عن سداد التزاماتها".
 يذكر أن شركة أرشيجوز كابيتال مانجمنت هي شركة عائلية لإدارة الأموال يديرها بيل هوانج.
 كانت "كريدي سويس" أعلنت في 29 آذار (مارس) الماضي توقعها تسجيل خسائر كبيرة نتيجة استثماراتها المرتبطة بشركة أرشيجوز كابيتال مانجمنت التي فشلت في الوفاء بالتزاماتها خلال الأسبوع السابق، وتواجه تصفية أصول تزيد قيمتها على 20 مليار دولار.
 وكانت "أرشيجوز" أعلنت في 26 آذار (مارس) عجزها عن سداد التزاماتها لعديد من بنوك الاستثمار العالمية، ومنها كريدي سويس ونومورا هولدنجز وجولدمان ساكس جروب ومورجان ستانلي.
