«التجارة»: 1770 بلاغا ضد متاجر إلكترونية في يناير 

تجاوز عدد البلاغات التي استقبلتها وزارة التجارة والاستثمار ضد متاجر إلكترونية خلال كانون الثاني (يناير) الماضي 1.7 ألف بلاغ.وأكد لـ"الاقتصادية" عبد الرحمن الحسين؛ المتحدث الرسمي باسم وزارة التجارة والاستثمار، أن مركز البلاغات في الوزارة استقبل خلال الشهر الماضي 1770 بلاغا ضد متاجر إلكترونية، موضحا أن البلاغات شملت مخالفات عدم الاسترجاع أو الاستبدال، وعدم صحة الإعلان، وتأخير تسليم المنتج، وتقليد علامات تجارية.وأشار إلى مواصلة الأعمال الرقابية على العروض التجارية والتحقق من نظاميتها ومطابقتها للواقع، ومباشرة بلاغات وشكاوى المستهلكين الواردة إليها. وشددت الوزارة على تطبيق الأنظمة على المواقع المخالفة وإيقاف أي إعلانات أو عروض ترويجية مضللة، واستدعاء المسؤولين عنها للتحقيق واستكمال الإجراءات النظامية بحقهم وفقا للأنظمة. يذكر أن عدد البلاغات ضد المتاجر الإلكترونية بلغت خلال العام الماضي 19.7 ألف بلاغ، حيث شملت المخالفات منتجات الأدوات الكهربائية، والملبوسات، والإلكترونيات، ومستحضرات التجميل.وفقا لبيانات نشرتها "الاقتصادية" في 20 يناير الماضي فإن بلاغات المنتجات الإلكترونية تصدرت إجمالي البلاغات خلال 2018، بنسبة 56 في المائة، تلتها الأدوات الكهربائية بنسبة 14 في المائة، والملبوسات بنسبة 13 في المائة، فمواد الإكسسوارات بنسبة 9 في المائة، ثم مستحضرات التجميل بنسبة 8 في المائة.يشار إلى أن عدد المتاجر الإلكترونية المسجلة لدى الوزارة 24 ألف متجر إلكتروني في "معروف" التي تعد منصة إلكترونية تسمح لأصحاب المتاجر الإلكترونية والأسر المنتجة بمزاولة نشاطاتهم التجارية عبر منصات التواصل الاجتماعي والمواقع الإلكترونية.
