2 مليار دولار صافي الاستثمارات الأجنبية المباشرة بمصر خلال الربع الثاني من 2017 

أعلن البنك المركزي المصري أن صافي حجم الاستثمارات الأجنبية المباشرة الوافدة إلى مصر، بلغ 27ر2 مليار دولار خلال الربع الثاني من العام الجاري، مقابل 77ر2 مليار دولار في الربع المماثلة من العام الماضي.
 وبين التقرير الشهري للبنك المركزي المصري الصادر اليوم، انخفاض إجمالي التدفقات للداخل لتبلغ 34ر3 مليار دولار مقارنة بـ 5ر3 مليار دولار خلال الفترة المناظرة من العام السابق.
 وأشار إلى أن وتيرة التدفقات إلى الخارج خلال الربع الثاني من العام الحالي 2017 ارتفعت لتبلغ 07ر1 مليار دولار مقارنة 7ر727 مليون دولار خلال الربع المقابل من 2016.
 وأوضح أن دول الاتحاد الأوروبي احتلت المرتبة الأولى من حيث الدول المستثمرة في مصر بإجمالي بلغ 38ر2 مليار دولار، في مقدمتها المملكة المتحدة بـ 83ر1 مليار دولار، فيما بلغت استثمارات الولايات المتحدة الأمريكية 2ر482 مليون دولار، وبلغ حجم استثمارات الدول العربية نحو 8ر300 مليون دولار.
