حرائق سيبيريا تحطم الأرقام القياسية للانبعاثات .. خلفت 540 ميجا طن من ثاني أكسيد الكربون 

تسببت الحرائق، التي شهدتها سيبيريا هذا الصيف، في انبعاثات قياسية لثاني أكسيد الكربون، وهو من الغازات المسببة للاحتباس الحراري على الأرض، بحسب ما كشفته هيئة "كوبرنيكوس" الأوروبية المتخصصة في شؤون التغير المناخي أمس. ووفقا لـ"الفرنسية"، قدر علماء "كوبرنيكوس" حجم انبعاثات هذه الحرائق داخل الدائرة القطبية الشمالية بين الأول من كانون الثاني (يناير) و31 آب (أغسطس) بنحو 244 ميجا طن من ثاني أكسيد الكربون، في مقابل نحو 181 ميجا طن على امتداد عام 2019، استنادا إلى بيانات الأقمار الاصطناعية. أما إذا أخذت في الحسبان المناطق السيبيرية الواقعة خارج الدائرة القطبية، فحطمت الحرائق الأرقام القياسية لانبعاثات ثاني أكسيد الكربون، إذ بلغت كميتها 540 ميجا طن في نحو ثلاثة أشهر، من حزيران (يونيو) إلى آب (أغسطس). واجتاحت الحرائق الضخمة سيبيريا للعام الثاني تواليا، وأسهمت في اندلاعها درجات الحرارة القياسية التي تجاوزت بما معدله خمس نقاط درجات الحرارة المعتادة في هذا الموسم، معطوفة على انخفاض نسبة رطوبة التربة، وأتت هذه الحرائق على غابات سيبيريا الشاسعة. وفي منتصف تموز (يوليو) الماضي اندلع أكثر من 136 حريقا في غابات سيبيريا امتدت على مساحة 43 ألف هكتار، إذ أعلن الجهاز الروسي للحماية الجوية للغابات إخمادها عبر تحفيز الغيوم واستعمال المتفجرات. وقال الجهاز آنذاك، "إن حدة النيران تزايدت في بؤر نائية جدا، وإخمادها يكون مكلفا للغاية على امتداد الغابات الهائلة في المنطقة التي سجلت درجات حرارة قياسية هذا الصيف". وأتى 159 حريقا على 333 ألف هكتار، أكبر من مساحة لوكسمبورج، وتشهد سيبيريا منذ يناير درجات حرارة مرتفعة بشكل غير معتاد، إضافة إلى انخفاض نسبة رطوبة التربة، ما أدى إلى اشتعال نيران جديدة بعدما التهمت النار المنطقة العام الماضي، وفق ما أفادت خدمة "كوبرنيكوس" الأوروبية المتخصصة في التغير المناخي. وتزايدت منذ منتصف حزيران (يونيو) حدة النيران في شمال شرق سيبيريا، وبشكل أقل في ألاسكا، وفق "كوبرنيكوس"، ما تسبب في انبعاث 59 ميجا طن من ثاني أكسيد الكربون في الجو، وهو رقم قياسي لهذا الشهر منذ بدء تسجيل القياسات عام 2003.
