الخطوط الجوية الإسكندنافية تتكبد خسائر بقيمة 29 مليون دولار خلال الربع الأول 

قالت الخطوط الجوية الإسكندنافية (ساس) اليوم الثلاثاء إنها تكبدت خسائر بقيمة 239 مليون كرون ( 29 مليون دولار)، مشيرة إلى أنه بالرغم من تسجيل خسائر إلى أنها أقل بواقع النصف من الخسائر التي تكبدتها خلال نفس الفترة من العام الماضي.
 وكانت الشركة قد سجلت صافي خسائر بقيمة 557 مليون كرون في الفترة من تشرين ثان/ نوفمبر 2016 إلى كانون ثان/يناير .2017
 وقال المدير التنفيذي للشركة ريتشارد جوستافسون إن تراجع معدل الخسائر يرجع إلى "عمليات التكيف الموسمية وتعزيز الكفاءة وحركات العملات المربحة ".
 وبلغت الإيرادات خلال الربع الأول 95ر8 مليار كرون، بزيادة طفيفة مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.
 وخلال الربع الأول، قالت الشركة إنها نقلت 6 مليون راكب، بانخفاض بنسبة 5% تقريبا بالمقارنة بنفس الربع من العام الماضي.
 وأوضحت الشركة، التي تمتلكها حكومات الدنمارك والنرويج والسويد، أن طاقتها لتسيير رحلات من وإلى إسكندنافيا ، وكذلك داخل اسندنافيا ارتفعت خلال الربع الأول، وأرجعت ذلك إلى الشركات منخفضة التكاليف مثل إير شتل النرويجية ورايان اير ووز إير.
