«منشآت»: أكثر من 400 منشأة متسارعة تنضم لبرنامج طموح 

ت لـ"الاقتصادية" هيئة المنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت"، "إن عدد المنشآت المنضمة لبرنامج طموح بلغ أكثر من 400 منشأة متسارعة نمو". وأشارت الهيئة إلى أنه توجد حاليا ست خدمات مقدمة في البرنامج، وسيتم إطلاق عدد من الخدمات على عدة مراحل لتصل خلال العام المقبل إلى 20 خدمة، مبينة أنه تم تأهيل أكثر من 30 مزود خدمة لتقديم الخدمات النوعية التي سيتم إطلاقها تباعا خلال المرحلة المقبلة. وأوضحت، أن عدد المستفيدين بلغ من خدمة الاستشارات في مجال الحوكمة للمنشآت المستفيدة من برامج طموح، خلال العام الجاري 55 منشأة متسارعة نمو. وحول خدمة ربط الأعمال محليا وعالميا المعلن عنها في الموقع الرسمي للهيئة، قالت: "إنه يتم استقبال الطلبات لربط الأعمال محليا، أما بخصوص ربط الأعمال عالميا، فإنه يتم التنسيق مع الشركاء الممكنين والجهات المعنية لإطلاقها خلال العام المقبل".