بداية قوية لقطاع صناعة الآلات في ألمانيا عام 2018 

حقق قطاع صناعة الآلات في ألمانيا بداية قوية مع دخول عام .2018
 وأعلنت الرابطة الألمانية لقطاع الهندسة الميكانيكية أن عدد الطلبات ارتفع في يناير الماضي بنسبة 14% مقارنة بالشهر نفسه عام .2017
 وبحسب البيانات، فإن أكثر الطلبيات كانت من دول في منطقة اليورو، وزادت بمقدار الربع تقريبا مقارنة بالعام الماضي.
 وبوجه عام ارتفعت مبيعات التصدير والمبيعات إلى السوق الألمانية المحلية بنسبة 14% لكل منهما.
 وقال كبير الاقتصاديين في الرابطة، رالف فيشرس: "من الواضح أن عملية اللحاق بالركب في الاستثمارات فى الأسواق الداخلية مستمرة". 
