رئيس كولومبيا: سوف نسجل أقل نسبة عجز موازنة منذ خمسة أعوام خلال العام الجاري 

قال الرئيس الكولومبي إيفان دوكي اليوم الثلاثاء إن بلاده سوف تسجل نسبة عجز مالي هذا العام تبلغ 2.4%، فيما تعد أدنى نسبة عجز يتم تسجيلها خلال خمسة أعوام.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن دوكي القول خلال فعاليات في لندن أن كولومبيا سوف تسجل أول فائض مالي أولي منذ أن تبنت قاعدة نقدية منذ ثمانية أعوام.
 وقال وزير المالية البيرتو كاراسكويلا خلال نفس الفعاليات إن الحكومة تبنت سياسات مشددة للتعامل مع الوضع النقدي المليء بالتحديات.
 وأضاف" الحكومة تأمل أن تساعد هذه الاجراءات في تحقيق استدامة مالية ".
 وأوضح أن الحكومة تتوقع نمو الاقتصاد بنسبة 3.6% خلال العام الجاري.
