163 ألف سائح خليجي زاروا سويسرا خلال 7 أشهر .. أنفقوا 432 ألف ليلة فندقية 

سجل عدد السياح الخليجيين في سويسرا زيادة قوية خلال الأشهر السبعة الأولى من العام الجاري، مقارنة بالأشهر نفسها من 2016، وكاد عددهم في تموز (يوليو) أن يُماثل ثلاثة أضعاف المعدل المتوسط الشهري للسياح الخليجيين خلال الأشهر السبعة.
 ووفقا لإحصاءات اطلعت "الاقتصادية" عليها صادرة من مؤسسة السياحة السويسرية، فإن 163.3 ألف شخص ينتمون لدول مجلس التعاون الخليجية الست زار سويسرا خلال الفترة من كانون الثاني (يناير) حتى نهاية تموز (يوليو) 2017، وأنفقوا خلالها نحو 431.9 ألف ليلة فندقية. فيما زار نحو 156.8 ألف خليجي بلاد الألب في الفترة ذاتها من 2016، وأنفقوا خلالها 425 ألف ليلة فندقية.
 وبحساب المعدل المتوسط لقدوم الخليجيين خلال الأشهر السبعة الأولى فإن 23.3 ألف شخص زاروا سويسرا في شهر خلال 2017، و 22.4 ألف شخص في 2016، وعدد القادمين خلال تموز (يوليو) وصل إلى 69.3 ألف في 2017، و 68.3 ألف في 2016.
 وسجل قطاع الفنادق السويسري خلال الفترة ذاتها زيادة بلغت 955 ألف ليلة فندقية بنسبة 4.6 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، ليصل مجموعها إلى 21.91 مليون ليلة فندقية بمعدل 3.13 مليون ليلة فندقية في الشهر. وفي شهر تموز (يوليو) وحده، قفز عدد الليالي الفندقية بحدود 5.3 في المائة لتصل إلى 4.29 مليون ليلة.
 فيما بلغ عدد السياح المحليين 4.92 مليون سائح أنفقوا خلالها 9.92 مليون ليلة فندقية، في حين بلغ عدد السياح الأجانب 5.679 مليون سائح، أنفقوا خلالها 11.987 ليلة فندقية.
 وسجل الألمان أكبر عدد بين السياح الأجانب بـ949 ألف سائح، يأتي بعدهم الأمريكيون 556 ألف سائح، والصينيون ـ من دون هونج كونج ـ 545 ألفاً، والبريطانيون 421 ألفا، والفرنسيون 385 ألفا، والإيطاليون 265 ألفا، والهنود 227 ألفا، والهولنديون 164 ألفا، والخليجيون 163 ألفا، والبلجيكيون 125 ألفا.
 وبلغ عدد السياح من القارة الأوروبية 3.111 مليون سائح بزيادة 0.6 في المائة، أنفقوا نحو 7.06 مليون ليلة فندقية، في حين بلغ عدد زوار الأمريكتين 748 ألف سائح، أنفقوا خلالها 1.63 مليون ليلة، وهي قفزة تبلغ 11.6 في المائة في عام، بينما سجلت آسيا زيادة في عدد الليالي الفندقية بنسبة 14.3 في المائة، إلى 2.93 مليون ليلة، أنفقها 1.67 مليون سائح. وجاء 97 ألف سائح من أستراليا ونيوزيلندا وجزر المحيط الهادئ، و 52 ألف سائح من إفريقيا.
