إثيوبيا تزيح شركة حكومية من مشروع سد النهضة بسبب تأخيرات 

أزاحت إثيوبيا شركة المعادن والهندسة (ميتيك) التي تديرها الدولة من مشروع سد النهضة البالغة تكلفته أربعة مليارات دولار على نهر النيل بسبب عدة تأخيرات في استكمال المشروع.
 وقال رئيس الوزراء أبي أحمد إن الحكومة ألغت العقد مع ميتيك، التي يديرها الجيش الإثيوبي، وستعطيه إلى شركة أخرى.
 وشركة ساليني إمبريجيلو الإيطالية هي المقاول الرئيسي في مشروع بناء السد. وكانت ميتيك متعاقدة على القطاعات المعدنية الخاصة بالمكونات الكهروميكانيكية والهيدروليكية في المشروع.
