اتساع فائض ميزان المعاملات الجارية في منطقة اليورو خلال أبريل 

رت بيانات من البنك المركزي الأوروبي اليوم الجمعة أن فائض ميزان المعاملات الجارية لمنطقة اليورو اتسع في أبريل بفضل زيادة في الفائض التجاري والدخل الأولي، الذي يشمل الأرباح من الاستثمارات الخارجية. وبحسب "رويترز" سجل التكتل الذي يضم 19 دولة تتعامل باليورو فائضا معدلا لميزان المعاملات الجارية 22.8 مليار يورو في أبريل نيسان، ارتفاعا من 17.8 مليار دولار في مارس وفقا لأرقام مُعدلة. وبناء على البيانات غير المعدلة، استقر الفائض دون تغيير يذكر تقريبا عند 31.4 مليار يورو مقابل 31 مليار يورو قبل شهر. وفي الاثني عشر شهرا حتى أبريل نيسان، بلغ فائض ميزان المعاملات الجارية 2.5 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي للتكتل، ارتفاعا من اثنين بالمئة في فترة 12 شهرا السابقة عليها.