الخزانة الأمريكية تؤكد على أهمية التعاون الاقتصادي مع الاتحاد الأوروبي 

قالت وزارة الخزانة الأمريكية إن الوزيرة جانيت يلين أكدت على أهمية التعاون مع الاتحاد الأوروبي في اتصال هاتفي مع نائب رئيس المفوضية الأوروبية لشؤون الاقتصاد فالديس دومبروفسكيس يوم الثلاثاء، وفقا لـ"رويترز".
 وأضافت الوزارة في بيان أن يلين "شددت على أهمية الشراكة عبر الأطلسي وعبرت عن عزمها على تعزيز أواصر التعاون الأمريكي الأوروبي بشأن تحديات سياسية رئيسية منها القضاء على الجائحة (كورونا) ودعم انتعاش اقتصادي عالمي قوي ومكافحة عدم المساواة في الدخل والتصدي بقوة لخطر تغير المناخ".
 وقالت الوزارة إن يلين تعهدت بالانخراط مجددا في المناقشات حول الضرائب الدولية للتوصل إلى اتفاق دولي في الوقت المناسب والبحث عن حلول لقضايا التجارة الثنائية الرئيسية.
