إنجاز 178.63 ألف رخصة تجارية وإنشائية عبر منصة «بلدي» في 3 أشهر 

كشفت وزارة الشؤون البلدية والقروية، عن إنجاز 178.63 ألف رخصة بلدية تجارية وإنشائية خلال الربع الثالث من هذا العام من خلال منصة "بلدي" الإلكترونية. وأوضحت الوزارة أن الأمانات والبلديات على مستوى مناطق ومحافظات المملكة كافة أنجزت 154.21 ألف رخصة تجارية ما بين إصدار، وتجديد وتعديل، فيما بلغ عدد الرخص الإنشائية 24.41 ألف رخصة، اشتملت على "رخص نقل ملكية، بناء جديد، إضافة وتعديل مكونات البناء، وعدد من الخدمات الأخرى". وبينت الوزارة أنها تسعى من خلال المركز البلدي للتحول الرقمي، إلى تحقيق الريادة في تقديم الخدمات الرقمية من خلال بناء بيئة رقمية مرنة ومستدامة، وتقديم تجارب مبتكرة للعملاء بهدف تحسين رضاهم من خلال أتمتة الإجراءات، والأعمال الأساسية المساندة، واستخدام التقنيات الحديثة، فضلا عن توفير وتطوير منصات وخدمات رقمية مشتركة وآمنة للعملاء في القطاع البلدي، مشيرة إلى أن منصة "بلدي" تعمل على تحسين مرونة وكفاءة الخدمات الرقمية التي تسهل للمستفيدين إجراء كثير من الخدمات البلدية إلكترونيا عبر منصتها.
