فريق عمل لتحفيز المصانع المحلية الخاصة بمستلزمات الوقاية من «كورونا» 

أكد الدكتور غسان الشبل؛ رئيس مجلس إدارة هيئة المحتوى المحلي والمشتريات الحكومية، الحرص على العمل بتوجيهات القيادة لمواجهة انتشار فيروس كورونا المستجد "كوفيد - 19"، وأن الجهات الحكومية جميعها، في تعاون كامل لتعزيز قدرات المملكة في هذا الإطار. ولفت الشبل؛ إلى أن الهيئة تشارك مع فريق عمل تحفيز المصانع المحلية الخاصة بمستلزمات الوقاية من العدوى، الذي يضم كلا من الهيئة العامة للغذاء والدواء "قائدا"، ووزارة الصناعة والثروة المعدنية، وصندوق التنمية الصناعي السعودي، والبرنامج الوطني لتطوير التجمعات الصناعية. وأشار إلى أنه من خلال أعمال هذا الفريق سيتم التأكيد على زيادة الطاقة الإنتاجية للمصانع من مستلزمات الوقاية من العدوى "الكمامات، والمعقمات... إلخ"، والإشراف على عمل هذه المصانع وجاهزيتها للإنتاج، ورفع نسبة عرض المنتجات المحلية في السوق، إضافة إلى تذليل المصاعب التي تواجهها المصانع المعنية لاستدامة تشغيلها واستمراريتها. ونوه الشبل؛ إلى أنه منذ إعلان انتشار الفيروس على مستوى العالم، حرصت القيادة على تنفيذ أقصى التدابير اللازمة، لضمان تحقيق أفضل سبل المواجهة للوباء على مستوى المملكة، وهو ما يمثل جليا مستوى جهود وزارة الصحة والطاقم الطبي بكل أجهزته وأفراده، إلى جانب جهود الجهات الحكومية، فضلا عن الجهود التي سخرتها حكومة المملكة للمواطنين في الخارج. وأكد الشبل؛ أن هذه الفترة تتطلب العمل على تعزيز مشاركة المنتجات الوطنية في الاقتصاد الوطني والعمل على استقطاب إمكانات إضافية لتوسيع القاعدة الصناعية وإيجاد إمكانات محلية قادرة على الإسهام بفاعلية في التنمية الاقتصادية. ودعا الشبل؛ المواطنين والمقيمين كافة، إلى اتباع تعليمات وإرشادات وزارة الصحة، مؤكدا أن التزامهم بالبقاء في منازلهم واجب وطني، وتأكيد على مستوى وعيهم، وحماية لأنفسهم وعائلاتهم من خطر الإصابة بالفيروس.
