رئاسة مجموعة العشرين تتسلم توصيات مجموعة تواصل المرأة 20 

 اختتمت قمة مجموعة تواصل المرأة(Women 20) اليوم أعمال المجموعة لهذا العام، والتي رفعت خلالها بيانها الختامي إلى الرئاسة السعودية لمجموعة العشرين ونشرته للعالم أجمع،وعُقدت القمة لمدة ثلاثة أيام على التوالي برئاسة سعادة الدكتورة ثريا بنت أحمد عبيد، رئيسة مجموعة تواصل المرأة لهذا العام.
 ناقشت القمة أجندة متنوعة حول القضايا التي تواجهها المرأة، على سبيل المثال: الشمول الاقتصادي والمالي والرقمي، وريادة الأعمال النسائية ،وتوظيف المرأة، والمساواة بين الجنسين، وأثر جائحة فيروس كورونا المستجد على النساء حول العالم .
 ومثل الرئاسة السعودية لمجموعة العشرين فى هذه القمة الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة الذى تسلم توصيات مجموعة تواصل المراة 20 والقى كلمة بالنيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز مؤكدا فيها على: "أن المملكة العربية السعودية على قناعة بأن  الانتعاش الاقتصادي السليم للخروج من تداعيات الجائحة، لا يمكن أن يتحقق إلا من خلال برامج اقتصادية  واجتماعية شاملة للمرأة   تحقق الإنصاف بين الجنسين وتوفر فرصا ممكنة للنجاح ، وفي ظلل اهتمامنا وتركيزنا  على مجابهة وتجاور هذه الجائحة، إلا أننا لا يجب أن ننسي التزاماتنا لتحقيق أهدآف التنمية المستدامة للأمم المتحدة المتعلقة بالمراة على المستوى الدولي .
  
