زيادة طفيفة في طلبات إعانة البطالة الأمريكية 

ارتفع عدد الأمريكيين المتقدين بطلبات للحصول على إعانة البطالة أقل من المتوقع في الأسبوع الماضي مما يشير إلى مزيد من التعزز في أوضاع سوق العمل.
 وقالت وزارة العمل اليوم الخميس إن طلبات إعانة البطالة زادت ألفي طلب إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 234 ألف طلب للأسبوع المنتهي في 19 أغسطس آب.
 كان خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم توقعوا زيادة طلبات إعانة البطالة إلى 238 ألف طلب في الأسبوع الماضي.
 وانخفض متوسط أربعة أسابيع الذي يعد مقياسا أفضل لاتجاهات سوق العمل بمقدار 2750 طلبا إلى 237 ألفا و750 طلبا في الأسبوع الماضي وهو أدنى مستوى منذ مايو أيار. وقال مسؤول في وزارة المالية إنه لم تكن هناك أي عوامل خاصة أثرت على بيانات طلبات إعانة البطالة.
 ويظهر تقرير اليوم أن عدد الأشخاص الذين ما زالوا يتلقون إعانة بطالة بعد الأسبوع الأول ظل دون تغيير عند 1.95 مليون في الأسبوع المنتهي في 12 أغسطس آب. وظلت ما يطلق عليها الطلبات المستمرة دون مستوى المليونين للأسبوع التاسع عشر على التوالي.
 وانخفض متوسط أربعة أسابيع للطلبات المستمرة بمقدار 2750 طلبا إلى 1.96 مليون ليظل دون مستوى المليونين للأسبوع السابع عشر على التوالي.
