المركزي الألماني يرفع توقعاته بشأن النمو الاقتصادي في ألمانيا 

رفع البنك المركزي الألماني من توقعاته بشأن معدلات النمو الاقتصادي في ألمانيا هذا العام والعام المقبل.
 وأعلن البنك اليوم الجمعة في فرانكفورت: "أن الاقتصاد الألماني سينمو هذا العام بنسبة 2.6% وبنسبة 2.5% عام 2018.
 وكانت توقعات البنك بشأن النمو الاقتصادي في يونيو الماضي بلغت 1.9% لهذا العام و1.7% للعام القادم.
 وذكر البنك أن الاقتصاد الألماني يستفيد من الطلب القوي على المنتجات الصناعية في الخارج، كما أن الوضع الجيد لسوق العمل ينعش الاستهلاك الفردي وقطاع الإسكان.
 وقال رئيس البنك المركزي ينز فايدمان: "لن نشهد فقط خلال الموسم الشتوي وتيرة مرتفعة على نحو مستمر للانتعاش الاقتصادي، بل سيتوسع الاقتصاد الألماني بقوة على مدار عام 2018".
 وفي المقابل، يتوقع البنك المركزي تراجعا في وتيرة النمو على المدى المتوسط، لتصل نسبة النمو الاقتصادي في ألمانيا عام 2019 إلى 1.7% و5ر1% في .2020
