لأول مرة منذ مارس 2020 .. طلبات إعانة البطالة الأمريكية دون 400 ألف 

فض عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة لأقل من 400 ألف الأسبوع الماضي للمرة الأولى منذ بدء جائحة كوفيد - 19 قبل أكثر من عام، ما يشير إلى قوة في سوق العمل على الرغم من نقص في القوة العاملة يحد من نشاط التوظيف. وقالت وزارة العمل الأمريكية أمس، "إن إجمالي طلبات إعانة البطالة الحكومية المقدمة للمرة الأولى بلغ مستوى معدلا في ضوء العوامل الموسمية عند 385 ألف طلب للأسبوع المنتهي في 29 أيار (مايو)، مقارنة بـ405 آلاف في الأسبوع السابق". وهذا هو أدنى مستوى منذ منتصف آذار (مارس) 2020 عندما فرضت إجراءات الإغلاق الإلزامي للأنشطة غير الأساسية سعيا إلى احتواء الموجة الأولى من الإصابات بفيروس كورونا. ويأتي ذلك بعد إعلان الرئيس الأمريكي، جو بايدن، الأربعاء عن "شهر العمل الوطني"، وحدد الخطوات الإضافية التي تتخذها إدارته للوصول إلى تطعيم 70 في المائة من البالغين الأمريكيين بجرعة واحدة على الأقل من لقاح فيروس كورونا بحلول 4 تموز (يوليو). وقال بايدن متحدثا من البيت الأبيض "سيتطلب الأمر من الجميع - الحكومة الفيدرالية، وحكومات الولايات، والحكومات المحلية والقبلية والإقليمية، والقطاع الخاص، والأهم من ذلك الشعب الأمريكي - الوصول إلى نسبة 70 في المائة، حتى نتمكن من إعلان استقلالنا عن كوفيد - 19 ونحرر أنفسنا من القبضة التي سيطرت علينا، وعلى حياتنا، للجزء الأفضل من العام". وحذر بايدن الأمريكيين الذين لم يتم تطعيمهم من أنهم معرضون لخطر الإصابة بمرض خطير أو الموت أو نقل المرض إلى الآخرين. ووجه نداء خاصا إلى الأمريكيين الأصغر سنا، قائلا "إن كوفيد - 19 يمكن أن تكون له آثار طويلة المدى في صحتهم". وتابع بايدن "في جميع أنحاء العالم، الناس يائسون للحصول على جرعة، يمكن لكل أمريكي الحصول عليها في متجر الأدوية المجاور لهم دون أي تكلفة، دون انتظار". وقال بايدن "إن التطعيم ليس عملا حزبيا"، وأشار إلى أن العلم وراء اللقاحات تم تطويره في ظل كل من الإدارات الديمقراطية والجمهورية. وأشاد الرئيس باستجابة إدارته للوباء، وقال "إنه بسبب نجاح حملة التطعيم الوطنية، كانت الولايات المتحدة تتجه إلى هذا الصيف في مكان مختلف تماما عن الصيف الماضي، عندما كانت عمليات الإغلاق وأوامر البقاء في المنزل لوقف انتشار الفيروس". وأضاف "صيف الحرية وصيف الفرح وصيف اللقاءات والاحتفالات، صيف أمريكي بالكامل يستحقه هذا الشعب بعد شتاء طويل، طويل، مظلم تحملناه جميعا". وأفادت بيانات جامعة جونز هوبكنز ووكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، بأن حالات الإصابة بفيروس كورونا في الولايات المتحدة ارتفعت بنسبة 0.1 في المائة، خلال 24 ساعة حتى الساعة 0720 صباحا بتوقيت نيويورك، ليصل إجمالي إصابات كورونا في البلاد إلى نحو 33.3 مليون حالة إصابة. وجاءت الزيادة على المستوى الوطني مماثلة لمتوسط الزيادة اليومية المسجلة الأسبوع الماضي، وهو 0.1 في المائة. وتم تسجيل أكبر عدد من الإصابات المؤكدة حتى الآن في ولاية كاليفورنيا، حيث بلغ الإجمالي 3.79 مليون حالة، بزيادة طفيفة عن الوقت نفسه أمس الأول. وشهدت ولاية بنسلفانيا زيادة بنسبة 0.3 في المائة، في الإصابات عن التوقيت نفسه أمس الأول، ليرتفع الإجمالي فيها إلى 1.21 مليون حالة. كما سجلت ولاية أوهايو أكبر عدد من الوفيات المرتبطة بالوباء خلال الـ24 ساعة قبل الماضية بواقع 62 حالة وفاة.