تطبيق «TAX FREE» على السياح بعد العمل بـ «القيمة المضافة» 

كشف لـ "الاقتصادية"، مسؤول في هيئة الزكاة والدخل أن تطبيق نظامTax Free على مشتريات السياح المشمولة بضريبة القيمة المضافة لن يتم العمل به مطلع كانون الثاني (يناير) المقبل، حيث إن العمل جار حاليا على تحديد آليات الرد الضريبي للسياح ودراسة الموعد المخصص للتطبيق.
 وقال حمود الحربي؛ مدير إدارة مركز العمليات في ضريبة القيمة المضافة في الهيئة العامة للزكاة والدخل، "إن التطبيق سيتم بعد العمل بضريبة القيمة المضافة، حيث أقرت اللائحة التنفيذية "الرد الضريبي" للسياح القادمين إلى السعودية في حال قاموا بدفع القيمة المضافة على السلع التي تم شراؤها".
 وأضاف، أن "آليات إرجاع قيمة الضريبة المضافة إلى السياح ما زالت قيد الدراسة، إذ تعكف الهيئة أولا على دراسة إمكانية إنشاء مكاتب تابعة لها في عدد من المواقع في مقدمتها المطارات، فضلا عن دراسة إنشاء مكاتب الرد الضريبي السياحي أو شركات في بعض المنافذ البرية مع الدول غير الخليجية".
 وذكر أنه بحسب المادة "73" من اللائحة التنفيذية، فإنه "يجوز للهيئة تفويض واحد أو أكثر من مقدمي الخدمة بتولي خطة تسهيل رد ضريبة القيمة المضافة إلى السياح الذين تحملوا الضريبة في المملكة، وعلى الهيئة إصدار قائمة بأسماء مقدمي الخدمة المعتمدين".
 وأشار إلى أن اللائحة أوضحت أن السياح الأجانب المقيمين في دول الخليج غير معفين من قيمة الضريبة المضافة، ولن يشملهم نظام الرد السياحي، مبينا أنه يجوز فقط للسياح الذين يثبتون أنهم ليسوا مقيمين في دولة عضو في مجلس التعاون أن يقدموا إلى مقدم الخدمة المعتمدة طلباتهم برد قيمة الضريبة المضافة عن السلع التي اشتروها ولن تستعمل فيها وسيتم شحنها إلى مكان خارج إقليم دول المجلس.
 وأفاد بأنه يجب على السائح تقديم طلب رد الضريبة إلى مقدم الخدمة المفوض خلال وجوده داخل المملكة، كما يجب على مقدم الخدمة المعتمد أن يجمع ما يثبت سداد ضريبة القيمة المضافة، وأهلية السلع للرد، وأن يفحص الطلب قبل أن يقدم الطلبات إلى الهيئة للموافقة عليها.
 وحول عدد المنشآت المسجلة في ضريبة القيمة المضافة، قال حمود الحربي، "إن عدد المنشآت تجاوز 83 ألف منشأة"، لافتا إلى أن المنشآت التي قامت بالتسجيل بعد التاريخ المحدد ستفرض بحقها غرامة قدرها عشرة آلاف ريال، إضافة إلى فرض غرامة أخرى تتعلق بعدم تقديم إقرار ضريبي.
 يذكر أن الهيئة العامة للزكاة والدخل قد دعت جميع المنشآت التي تمارس نشاطا اقتصاديا في المملكة وتتجاوز إيراداتها السنوية مليون ريال سعودي، إلى المسارعة بالتسجيل في ضريبة القيمة المضافة قبل 20 كانون الأول (ديسمبر) الجاري.
 وجددت الهيئة تأكيدها أنه تم منح المنشآت التي تراوح إيراداتها السنوية بين 375 ألف ريال ومليون ريال سعودي مهلة إلى 20 كانون الأول (ديسمبر) للتسجيل في الضريبة.
 وأوضحت الهيئة أن معظم المنشآت أصبحت جاهزة لتطبيق ضريبة القيمة المضافة في 1 كانون الثاني (يناير) 2018، وذلك من حيث تدريب الموظفين والامتثال لنظام ضريبة القيمة المضافة واللائحة التنفيذية ومواءمة أنظمة المحاسبة وتقنية المعلومات المرتبطة بعمليات الضريبة، إضافة إلى إدارة السجلات لحفظ المستندات في الاستمارة المحددة.
