الإنفاق على التشييد في أمريكا يسجل هبوطا غير متوقع في مايو 

سجل الانفاق على التشييد في الولايات المتحدة هبوطا غير متوقع في مايو أيار، متأثرا بتراجع الانفاق على مشاريع التشييد للقطاع الخاص.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الأربعاء إن الانفاق على التشييد انخفض 2.1 في المائة. وعدًلت الوزارة البيانات لشهر أبريل نيسان لتظهر أن الانفاق هبط 3.5 في المائة بدلا من 2.9 في المائة في البيانات الأولية بحسب"رويترز".
 وكان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا أن يتعافى الانفاق على التشييد بنسبة 1.0 في المائة في مايو .
 وتراجع الانفاق على مشاريع التشييد الخاصة 3.3 بالمئة ليغطي على زيادة قدرها 1.2 في المائة في الانفاق على تشييد المشاريع العامة.
