تدشين أعمال تصنيع وتوطين منظومات طائرات من دون طيار 

 بتنسيق مع الهيئة العامة للصناعات العسكرية، دشنت شركة إنترا للتقنيات الدفاعية، أعمال البناء والتصنيع في مجال تطوير وتصنيع وصيانة منظومات الطائرات من دون طيار، حيث من المقرر البدء بتشغيل المشروع خلال الربع الأول من عام 2021، وبحجم استثمارات متوقعة يبلغ 750 مليون ريال. وتهدف الهيئة إلى بناء قاعدة ابتكارية تقنية رائدة إقليميا ودوليا لتطوير صيانة وصناعة وتوطين منظومات الطائرات دون طيار، حيث ستقوم شركة إنترا للتقنيات الدفاعية - وهي شركة سعودية مرخصة من الهيئة - بتأمين عدد من فئات منظومات الطائرات دون طيار المتطورة والمختلفة في المهام والأداء، وبتنافسية عالية على صعيد التقنية والتكلفة. وأكد المهندس أحمد بن عبد العزيز العوهلي؛ محافظ الهيئة العامة للصناعات العسكرية، أن "مشروع تطوير صيانة وتصنيع وتوطين منظومات الطائرات دون طيار، يأتي لتحقيق الاستراتيجية العامة للهيئة والمبنية على ركائزها الثلاث، وهي: الصناعة، والبحوث والتقنية، والمشتريات، وكذلك لتحقيق الهدف الاستراتيجي للمملكة، الذي وضع رواسخه ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، المتمثل في توطين ما يزيد على 50 في المائة من إنفاق المملكة العسكري بحلول عام 2030، ما يشكل الدافع الأساسي لعملنا على مدى الأعوام العشرة المقبلة، بالتعاون المباشر مع الجهات العسكرية والأمنية". وأضاف، نسعى في الهيئة إلى تمكين قطاع الصناعات العسكرية في المملكة ليصبح رافدا رئيسا لاقتصادها ومسهما أساسيا في توفير فرص العمل للشباب السعودي، ودفع عجلة التنمية عبر تعزيز العائدات غير النفطية، إضافة إلى تعزيز الاستقلالية الاستراتيجية للمملكة في هذا القطاع، وتوطيد أسس أمنها القومي ودعم ازدهارها الاقتصادي والاجتماعي. وأشار إلى "وجود عدد من المصنعين المحليين، مع زيادة الاهتمام من القطاع الخاص الصناعي والخدمي، لافتا إلى أن ما تمتلكه المملكة اليوم سيكون الأساس الذي سنبني عليه الصناعة العسكرية لتحقيق التحول في هذا القطاع، بدعم لا محدود من القيادة ومستوى انفتاح غير مسبوق للمملكة، التي ترتقي بمكانتها يوما بعد يوم كوجهة للاستثمار في جميع المجالات"، موضحا أن الشركات المرخصة من قبل الهيئة حتى تاريخه بلغت 25 شركة وطنية تعمل في مجال الصناعات العسكرية. من جهته، أكد سلمان بن ناصر الشثري؛ الرئيس التنفيذي لشركة إنترا للتقنيات الدفاعية، أن مشروع تطوير صيانة وصناعة وتوطين منظومات الطائرات دون طيار، سيبدأ تشغيله خلال الربع الأول من 2021 بحجم استثمارات إجمالية تبلغ 750 مليون ريال، مشيرا إلى أن متوسط نسبة التوطين في المشروع تقدر بـ60 في المائة من إجمالي الأعمال والمكونات. وأضاف، سيوفر هذا المشروع نحو 500 وظيفة مباشرة بنسبة سعودة 70 في المائة من إجمالي الوظائف، كما يستهدف المشروع الوصول إلى نسبة صادرات خارجية تقدر بنحو 60 في المائة من إجمالي حجم الأعمال. وكان محافظ الهيئة العامة للصناعات العسكرية قد شهد في وقت سابق تدشين الطائرة دون طيار "عاصف"، كجزء من دعم الهيئة للشركات السعودية العاملة والمستثمرة في القطاع، حيث تم تصميمها وصناعتها عن طريق شركة إنترا للتقنيات الدفاعية، بأياد سعودية، بحسب المعايير العسكرية، حيث أزيح عنها الستار لأول مرة في معرض دبي للطيران 2019، وتعمل بطريقة تكتيكية، وهي مزودة بمعدات متطورة ترتبط عادة بأنظمة الطائرات من دون طيار الأكبر حجما، حيث بإمكانها تنفيذ مجموعة واسعة من المهمات الاستطلاعية، تشمل دوريات الحدود، والتفتيش على خطوط الأنابيب، ودوريات الطرق السريعة، وغيرها.
