بعد ضغوط منظمات حقوقية .. "نستلة" توافق على خطة الكاكاو لمحاربة تشغيل الأطفال 

عقب ضغوط شاركت فيها منظمات حقوقية لحماية الأطفال والمدافعة عن البيئة، وافقت شركة "نستلة" السويسرية العملاقة للصناعات الغذائية على ضخ 40 مليون فرنك سنويا (نحو 45 مليون دولار) في برنامج يهدف إلى القضاء على عمل الأطفال في سلسلة إمدادات "الكاكاو"، لكن المسألة تظل ذات أهمية، مع اقتراب تصويت السويسريين على مبادرة تتعلق بمسؤوليات الشركات المتعددة الجنسيات.
 في كل عام، تشتري مجموعة "نستلة"، الأولى عالميا في صناعة الأغذية، 400 ألف طن من الكاكاو من أجل منتجاتها من الحلويات وغيرها من منتجات الشوكولاتة، الأغلبية العظمى منها تأتي من ساحل العاج وغانا، حسبما قال، داريل هاي، في مناقشة مائدة مستديرة. وقال رئيس "خطة نستلة للكاكاو" إن "معظم المزارع يديرها صغار المزارعين، الذين يملكون نحو ثلاثة هكتارات، وهذا ما يجر إلى عدد من القضايا".
 منذ عام 2012، حددت "نستلة"، الواقعة في بلدة "فوفيه" على بحيرة جنيف، 18 ألف طفل قالت إنهم يعملون في المزارع، التي تزودها بالكاكاو، وأن مبادراتها مكنت منذ ذلك الحين 55 في المائة منهم من التوقف عن العمل في "هذه الأنشطة الخطيرة". لكن الشركة رفضت تقديم مزيد من التفاصيل أو الكشف عن العدد الحالي للأطفال الذين لا يزالون في سلاسل توريد الكاكاو.
 مشكلة لا تزال قائمة، في حين أن رئيس "خطة الكاكاو" يعتقد أن عديدا من المنتجين ما زالوا قريبين من خط الفقر ويكافحون لكسب الدخل من مزرعتهم، ذكر، هاي، في الندوة، أنهم لا يكسبون في المتوسط سوى 1824 فرنكا في العام (2000 دولار)، أي ما يعادل أقل بقليل من خمسة فرنكات في اليوم (5.5 دولار في اليوم).
 تهدف مبادرة "خطة الكاكاو" والـ40 مليون فرنك التي ستضخ سنويا إلى تحسين ظروف معيشتهم وإنتاجيتهم. وعلى الرغم من أن منظمة "جرين بيس" اعتادت على انتقاد المجموعة، إلا أنها اعترفت بـ "الجهود الكبيرة المبذولة من قبل نستلة على مدى الأعوام العشرة الماضية لتكون أكثر شفافية" بشأن مسألة تشغيل الأطفال وغيرها من القضايا، مثل إزالة الغابات.
 مضمون هذه المائدة المستديرة، التي عقدت في لوزان، تم إعادة إنتاجها في زيوريخ- العاصمة المالية لسويسرا- ومدن أخرى. لكن في ذات الوقت، فإن الدعم الشعبي لمبادرة مسؤولية الشركات المتعددة الجنسيات يتقدم باستمرار. 78 في المائة من الذين شملهم استطلاع للرأي أجراه معهد لينك في أيار (مايو) قالوا إنهم يؤيدون نص المبادرة، بزيادة 11 نقطة عن شباط (فبراير) 2019.
 يهدف النص، الذي سيطرح للتصويت في 29 تشرين الثاني (نوفمبر)، إلى ضمان احترام الشركات السويسرية الرئيسة لحقوق الإنسان والبيئة في الخارج. وأن يمنح أي شخص تعرض لأضرار من شركة متعددة الجنسيات، سويسرية أو مقرها سويسرا، فرصة التماس الإنصاف من القضاء السويسري.
 بول بولكي، رئيس نستلة، كان واضحا جدا: "هذه المبادرة ليست فكرة جيدة". وقال رئيس أكبر شركة غذائية في العالم في ندوة عقدها أخيرا المنتدى الاقتصادي السويسري فى بلدة مونترو أمام 900 مشارك: إن المبادرة "لا تسير في الاتجاه الصحيح. سيتعين على الشركات أن تثبت براءتها طوال الوقت". وقال، "سيكون علينا تخصيص قدر كبير من الموارد للدفاع عن أنفسنا بدلا من استخدامها لتعزيز المجتمعات المحلية".
 وأوضح، كريستوف بارمان، عضو هيئة مقدمي المبادرة الشعبية: إن افتراض البراءة محترم لأن "على الضحية أن تثبت أن الشركة المتعددة الجنسيات مسؤولة عن الضرر، الذي لحق بها". وعلى الضحية أن تقدم، بين أمور أخرى، دليلا على سيطرة الشركة المتعددة الجنسيات على الشركة في الخارج، وما إذا كانت تابعة لها. وبالتالي، فإن الموردين لا يتأثرون بهذه المبادرة.
