مساع أمريكية للحد من قدرة «هواوي» الصينية على تصنيع أشباه النواقل 

أعلنت الإدارة الأمريكية سلسلة من الإجراءات للحد من قدرة مجموعة هواوي الصينية، التي تعدها تهديدا للأمن القومي، على تطوير أشباه النواقل في الخارج باستخدام التكنولوجيا الأمريكية. ووفقا لـ"الفرنسية" قالت وزارة التجارة الأمريكية في بيان، "إن هذا الإعلان يعوق جهود هواوي للتحايل على ضوابط التصدير"، مؤكدة أنها استهدفت بشكل استراتيجي ودقيق للغاية عمليات شراء "هواوي" أشباه النواقل التي طُورت مباشرة، بفضل الدراية الأمريكية في البرمجيات والتكنولوجيا. وتتعرض "هواوي" لضغوط كبيرة من واشنطن التي ضغطت على حلفائها في جميع أنحاء العالم، لتجنب شراء معدات الاتصالات الخاصة بالشركة، مثيرة مخاوف أمنية، في ظل نزاع تجاري أوسع بين الولايات المتحدة والصين. وقالت واشنطن العام الماضي، "إنها ستمنع السوق الأمريكية من التعامل مع هواوي وتمنع الشركة من شراء المكونات الأمريكية الحيوية"، على الرغم من أنها منحتها فترات عفو مؤقتة للسماح للشركات الأمريكية بالتكيف، ومددت مجددا أمس، هذه المهلة 90 يوما أخرى. وقالت وزارة التجارة، "إنه منذ أن وضعت هواوي على قائمتها السوداء في 2019، صار على الشركات التي تريد تصدير مكونات أمريكية الحصول على ترخيص لذلك". لكن "هواوي" واصلت استخدام البرمجيات والتكنولوجيا الأمريكية لتصميم أشباه النواقل "أشباه الموصلات" من خلال شرائها من مسابك خارجية تستخدم معدات أمريكية، وفق الوزارة. وقال ويلبر روس وزير التجارة، "إن هواوي والشركات الأجنبية التابعة لها كثفت جهودها لتقويض هذه القيود التي اتخذت على أساس موجبات الأمن القومي، من خلال الحصول على المعدات من مواقع إنتاج محلية، ولا يزال هذا يعتمد على التقنيات الأمريكية"، مشيرا إلى أن هذه ليست طريقة تتصرف بها شركة عالمية مسؤولة. وفي سياق متصل أكدت الصين أمس، ضرورة تعزيز التعاون بين واشنطن وبكين في مواجهة جائحة كورونا، بعد أن صرح الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بأنه يدرس قطع العلاقات مع الصين. وقال تشاو ليجيان المتحدث باسم الخارجية الصينية أمس، "إن الحفاظ على استقرار العلاقات الصينية - الأمريكية يصب في مصلحة الدولتين، ويؤدي إلى السلام والاستقرار". ونقلت صحيفة "جلوبال تايمز" الحكومية في الصين عن المتحدث قوله، "إنه يتعين على الصين والولايات المتحدة الاستمرار في تعزيز التعاون في مكافحة جائحة كورونا، والتغلب على الوباء بأسرع ما يمكن، مع علاج المرضى واستعادة الاقتصاد والإنتاج، لكن ذلك يتطلب من الولايات المتحدة والصين التحرك باتجاه بعضهما بعضا". وكان ترمب صرح البارحة الأولى، بأنه لا يريد الحديث مع نظيره الصيني شي جين بينج، وأنه "من الممكن أن يقطع العلاقات برمتها مع الصين"، وقال ترمب، "إنه يشعر بخيبة أمل بالغة من بكين بسبب إخفاقها في وقف فيروس كورونا من مصدره".
