بعثة من الصندوق السعودي للتنمية تُتابع المشروعات وتوقع عددًا من العقود في الأردن 

 تتابع بعثة الصندوق السعودي للتنمية في زيارتها الحالية إلى المملكة الأردنية الهاشمية عددًا من المشروعات التي يُنفذها الصندوق .
 وأوضح رئيس بعثة الصندوق إلى الأردن المهندس عبدالله بن محمد الخويطر في تصريح صحفي لدى وصوله عمّان اليوم، أن الزيارة التي تستمر 3 أيام ، ستشهد توقيع عدد من العقود لتنفيذ مشاريع مهمة وحيوية في الأردن ممولة من الصندوق أبرزها الطريق الصحراوي وإدارة مشاريع عدد من المدارس في الأردن ومشاريع أخرى .
 كما تجري البعثة مباحثات مع وزير الأشغال العامة والإسكان ووزير التخطيط وعدد من المسؤولين الأردنيين تتعلق بالتعاون القائم بين الجانبين .
