أبوظبي تواصل تنفيذ مشاريع تنموية ب 134 مليار درهم 

أطلقت إمارة أبوظبي، التي تستأثر بنحو 6% من احتياطي النفط العالمي، برامج تنموية ومشاريع تطويرية ضخمة، والتي بدأت قبل موجة انخفاض أسعار النفط في العام 2014. فمن تشييد فرع لمتحف اللوفر، إلى بناء محطة للطاقة النووية، إليكم في هذا السياق أكبر 10 مشاريع جارية التنفيذ في الإمارة، والتي تبلغ تكلفتها 134 مليار درهم (37 مليار دولار). ومن المتوقع أن تكتمل هذه المشاريع بحلول العام 2020، وفقاً للتقديرات الحكومية ، حسب صحيفة الخليج .
 متحف اللوفر أبوظبي
 من المقرر أن يتم الانتهاء من أعمال البناء، في هذا المتحف الذي صممه المعماري الفرنسي جان نوفيل، بحلول نهاية شهر مايو/ أيار. وتشمل مرافق المتحف الذي تبلغ تكلفته الإجمالية 1.14 مليار دولار متحفاً للأطفال، ومسرحاً يضم 280 مقعداً.
 محطة براكة للطاقة النووية
 ستوفر المحطة النووية الأولى في دولة الإمارات 25% من احتياجات الكهرباء بحلول مايو/ أيار من العام 2020، وفقاً لمؤسسات الإمارات للطاقة النووية. ويشمل المشروع الذي تبلغ تكلفة 23 مليار دولار، أربعة مفاعلات تنتج ما مجموعه 5600 ميجاواط.
 مجمع المطار الرئيسي الجديد
 يتألف المجمع الجديد الذي تبلغ تكلفته 3.5 مليار دولار من 49 بوابة، الأمر الذي يساهم في مضاعفة قدرة مطار أبوظبي الدولي ليتعامل مع 30 مليون مسافر سنوياً. ويقع المبنى الجديد على 6 طوابق، تضم فنادق ومحال تجارية ومطاعم، ومن المتوقع أن يكتمل المشروع في يناير/ كانون الثاني من العام 2019.
  
 النفق الاستراتيجي
 يمتد طول نفق الصرف الصحي الاستراتيجي إلى 41 كيلومتراً (25 ميلاً)، ما يجعله من أطول الأنفاق في العالم، كما يحتوي على خطوط صرف صحي فرعية بطول 45 كيلومتراً. ومن المقرر أن ينجز المشروع الذي تبلغ تكلفته 1.5 مليار دولار، خلال الربع الثالث من العام الجاري.
 الطريق السريع «E11»
 سيربط الطريق السريع الجديد أبوظبي بالحدود السعودية، عبر مجمع الرويس الصناعي، ويشمل المشروع الذي تبلغ تكلفته 1.5 مليار دولار 15 جسراً علوياً.
 مدينة زايد
 شهدت مدينة زايد إنجاز نحو 19% من أعمال شبكات الطرق والصرف الصحي والكهرباء والمياه، ومن المتوقع أن تنتهي أعمال التطوير في المدينة بحلول شهر يناير/ كانون الثاني من العام 2020، وبتكلفة إجمالية تبلغ 909 ملايين دولار.
 مشروع الإسكان في جبل حفيت
 يشمل المشروع إقامة 3 آلاف وحدة سكنية ومدرسة وعيادة، بالإضافة إلى مرافق أخرى بتكلفة إجمالية تبلغ 1.5 مليار دولار، ومن المقرر أن ينتهي المشروع بحلول نهاية العام الجاري.
 مستشفى العين الجديد
 يضم المستشفى الجديد 719 سريراً، بتكلفة 1.2 مليار دولار، ومن المتوقع إنجازه في ديسمبر/ كانون الأول من العام 2018.
 مشروع عين الفايضة السكني
 يتكون المشروع من إنشاء 2000 وحدة سكنية مع البنى التحتية ومحلات تجارية ومدارس، وتبلغ تكلفته 1.1 مليار دولار، ومن المتوقع أن ينجز بحول نهاية يوليو/ تموز.
 مدينة الشيخ شخبوط الطبية
 يضم المستشفى الذي يوفر علاجاً متطوراً للحروق المتقدمة 739 سريراً، وتبلغ تكلفته 1.1 مليار دولار.
  
