تراجع معدل التضخم في هولندا إلى أقل مستوى له منذ 16 شهرا 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء المركزي الهولندي الصادرة اليوم الثلاثاء تراجع معدل التضخم في هولندا خلال آذار/مارس الماضي للشهر الثاني على التوالي ليصل إلى أقل مستوى له منذ حوالي سنة ونصف.
 سجل مؤشر أسعار المستهلك الذي يقيس معدل التضخم في هولندا خلال الشهر الماضي 1% سنويا مقابل 2ر1% سنويا خلال شباط/فبراير الماضي، ليصل إلى أقل مستوى له منذ كانون أول/ديسمبر 2016 عندما سجل 1% أيضا.
 في الوقت نفسه بلغ معدل التضخم في هولندا وفقا للمؤشر الموحد للاتحاد الأوروبي خلال الشهر الماضي 1% مقابل 3ر1% خلال شباط/فبراير الماضي. كان المحللون يتوقعون ارتفاع المعدل خلال الشهر الماضي إلى 8ر1% سنويا.
