اليورو يصعد بفعل انفراجة في أزمة إيطاليا 

ارتفع اليورو بشكل طفيف في المعاملات المبكرة اليوم الخميس بعدما قالت إيطاليا إنها ستخفض خطط الإنفاق العام في خلافها مع الاتحاد الأوروبي لكن حالة من الحذر سيطرت على المتعاملين قبيل اجتماع البنك المركزي الأوروبي.
 وكانت الأجواء إيجابية في مجملها في بداية اليوم بفعل مؤشرات على انحسار التوترات التجارية بين الصين والولايات المتحدة وتوقعات بأن الصين ستزيد دعم اقتصادها المتباطئ.
 وامتد أثر ذلك إلى العملات حيث ارتفع الدولار الاسترالي 0.3 بالمئة.
 ويعتبر الدولار الاسترالي مقياسا للإقبال على المخاطرة والتوقعات الاقتصادية للصين.
 وارتفع اليورو 0.2 بالمئة إلى 1.1394 دولار. وجرى تداول العملة الموحدة في نطاق بين 1.16 و1.12 دولار معظم الوقت منذ أغسطس آب.
 وواجه مؤشر الدولار ضغوطا في الأسابيع القليلة الماضية بعد ارتفاع لثمانية أشهر، حيث خفض المستثمرون توقعاتهم لمزيد من التشديد النقدي من جانب مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) خلال العام المقبل إلى جانب مؤشرات على انحسار النزاع تجاري بين الولايات المتحدة والصين.
 وانخفض مؤشر الدولار، الذي يقيس قوة العملة الأمريكية مقابل سلة عملات، 0.1 بالمئة إلى 96.945.
 وكان الجنيه الاسترليني محط أنظار بعدما تغلبت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي على محاولة للإطاحة بها من رئاسة حزب المحافظين بسبب الاستياء من خطة خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
 وبعد ارتفاعه قبل إعلان نتيجة اقتراع حجب الثقة، لم يطرأ تغير يذكر على الاسترليني بعد إعلان النتيجة لأن اجتياز ماي الاقتراع بهامش ضئيل نسبيا يظهر حجم المعارضة التي مازالت قائمة لاتفاق انفصال بريطانيا الذي توصلت إليه ماي مع الاتحاد الأوروبي.
 وارتفع الاسترليني 0.4 بالمئة إلى 1.2676 دولار.
 وتراجع الين 0.2 بالمئة إلى 113.455 ين للدولار بدعم من معنويات إيجابية في آسيا أثرت على العملة التي يشتريها المستثمرون في أوقات الأزمات السياسية. وأبقى المركزي السويسري على سياسته النقدية بالغة التيسير في اجتماعه كما كان متوقعا. ولم يطرأ تغير يذكر عل الفرنك السويسري.
