إصدار 507 سجلات تجارية لنشاط الذهب خلال عام 

أصدرت وزارة التجارة والاستثمار 507 سجلات تجارية لنشاط الذهب خلال عام 2018، وفقا لما ذكره لـ"الاقتصادية" عبدالرحمن الحسين المتحدث الرسمي باسم الوزارة.
 وأوضح الحسين، أن عدد السجلات المصدرة لنشاط الذهب منذ بداية عام 2019 حتى الآن، بلغ 97 سجلا تجاريا.
 ونصح المتحدث الرسمي باسم وزارة التجارة والاستثمار، المستهلكين عند شراء الذهب والمجوهرات التأكد من وجود عيار الذهب على القطعة، ووجود علامة "دمغة" التاجر أو الصائغ على القطعة، والتحقق من وزن القطعة على ميزان حساس، والتأكد من الحصول على فاتورة مختومة من البائع تتضمن ثمن وتفاصيل القطعة المشتراة بكتابة وزن الجرام والوزن الإجمالي.
 وأضاف، أنه يجب أن تحتوي الفاتورة على اسم المحل وبياناته التجارية، وعيار الذهب، ووزن الذهب والحجر، وسعر جرام الذهب والسعر الإجمالي، ونوع الحجر سواء كان حجرا كريما له قيمة أو حجرا غير كريم ليس له قيمة، وتاريخ الشراء واسم ورقم هوية المشتري، كما ينصح المشتري بالاحتفاظ بالفاتورة طيلة امتلاك القطعة المشتراة لضمان حقوقه. وأشار إلى دعوة الوزارة المستهلكين لتقديم شكاواهم وبلاغاتهم من خلال مركز البلاغات على الرقم "1900"، أو عبر تطبيق "بلاغ تجاري"، أو الموقع الإلكتروني للوزارة على الإنترنت.
