عجز ميزان المعاملات الجارية بأمريكا يتقلص في الربع الأخير 

تقلص عجز ميزان المعاملات الجارية في الولايات المتحدة على غير المتوقع في الربع الأخير من العام الماضي مسجلا أدنى مستوياته فيما يزيد عن عام حيث طغت زيادة في فائض الدخل المبدئي على هبوط في الصادرات بقيادة فول الصويا.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الثلاثاء إن عجز ميزان المعاملات الجارية الذي يقيس تدفق السلع والخدمات والاستثمارات من البلاد وإليها انخفض 3.1 في المئة إلى 112.4 مليار دولار مسجلا أدنى مستوى له منذ الربع الثاني من 2015.
 وتم تعديل عجز المعاملات الجارية في الربع الثالث من العام الماضي بالرفع إلى 116 مليار دولار من 113 مليار دولار في القراءة السابقة. وتوقع محللون في استطلاع لرويترز زيادة العجز إلى 128.2 مليار دولار في الربع الأخير.
 وشكل عجز ميزان المعاملات الجارية في الربع الأخير من العام الماضي 2.4 في المئة من الناتج المحلي الإجمالي انخفاضا من 2.5 في المئة في الربع الثالث. وبالنسبة لعام 2016 بأكمله بلغ العجز 481.2 مليار دولار بزيادة قدرها 3.9 في المئة عن 2015. وشكل ذلك 2.6 في المئة من الناتج المحلي الإجمالي دون تغيير عن 2015.
