التضخم في تركيا يلامس 20 % في مارس 

أظهرت بيانات نشرت أمس استمرار معدل التضخم في تركيا في آذار (مارس) عند مستوياته نفسها قرب 20 في المائة، وذلك بعد أيام من انتخابات محلية شهدت انتكاسات للحزب الحاكم في بعض المدن والمراكز الاقتصادية. وبحسب "الألمانية"، ذكرت هيئة الإحصاء التركية "تركستات" أمس أن التضخم السنوي ارتفع إلى 19.71 في المائة في الشهر الماضي، مقابل 19.67 في شباط (فبراير).وكان الارتفاع السنوي الأكبر من نصيب أسعار المواد الغذائية والمشروبات غير الكحولية، التي ارتفعت أسعارها بنسبة 29.77 في المائة. وأبقى المركزي التركي مطلع آذار (مارس) الماضي على سعر الفائدة الرئيس عند 24 في المائة، وأرجع هذا إلى حدوث تراجع طفيف في التضخم.وكان الأداء الاقتصادي من القضايا الرئيسة للناخبين في الانتخابات البلدية التي جرت الأحد الماضي، وبدأ التضخم في تركيا تسجيل أعلى مستوياته في 15 عاما في حزيران (يونيو) الماضي عندما سجل 15.39 في المائة، إلى أن وصل إلى 25 في المائة في تشرين الأول (أكتوبر).ووفقا لهيئة الإحصاء التركية، فقد دخل اقتصاد البلاد في حالة ركود نهاية العام الماضي.وقال نيكولاي ماركوف الاقتصادي لدى "بيكتت" لإدارة الأصول، إن "الليرة واقعة تحت ضغط مع عودة التركيز الآن على المشاكل الهيكلية للاقتصاد التركي".
