بكين تخرج عن صمتها بشأن "إيفرجراند": يمكننا التحكم بمخاطر انتقال العدوى 

 المصرف المركزي الصيني أمس عن صمته، مؤكدا أن الدين الهائل للمجموعة الصينية العملاقة "إيفرجراند" يفترض ألا يشكل خطرا على النظام المالي للبلاد. ووفقا لـ"الفرنسية"، تقدر ديون المجموعة الصينية العملاقة بنحو 260 مليار يورو ما يشكل تهديدا لبقية الاقتصاد. وعلى الرغم من عاصفة في الأسواق المالية في أيلول (سبتمبر)، لم تحدد بكين ما إذا كانت ستساعد الشركة التي باتت على حافة الإفلاس. وتكافح "إيفرجراند" التي قامت بتنويع واسع في أعمالها في الأعوام الأخيرة، منذ أسابيع لتسديد فوائد مترتبة عليها وتسليم شقق. ونقلت وسائل إعلام محلية عن زو لان المسؤول في المصرف المركزي الصيني قوله، "بشكل عام يمكننا التحكم بمخاطر انتقال عدوى النظام المالي". وأضاف في لقاء مع صحافيين، أن السلطات "تحث إيفرجراند على زيادة جهودها لبيع الأصول وتسريع استئناف العمل في مواقع البناء". وتابع أن السلطات "تقوم بعمل إصلاح تنظيف ومعالجة المخاطر وفقا لقواعد القانون والسوق". أخيرا، اشتكى عديد من المقاولين من الباطن والموردين من أنهم لم يتلقوا رواتبهم ورفع بعضهم دعاوى في القضاء، بينما أغلقت مواقع بناء. وقال زو إن المجموعة "تمت إدارتها بشكل سيئ جدا" وتوجهت إلى التنويع "بشكل عشوائي" ما أدى إلى "انفجار المخاطر". وإضافة إلى العقارات، تستثمر المجموعة في قطاعات السياحة والتكنولوجيا الرقمية والتأمين والصحة وكذلك في السيارة الكهربائية. وتأسست "إيفرجراندي للسيارات" في 2019 على أمل إحداث ثورة في هذا القطاع ومنافسة الأمريكية "تسلا"، حتى الآن لم تسوق أي سيارة بعد. والمجموعة معروفة في الصين بناديها لكرة القدم "جوانجتشو إف سي" "جوانجتشو إيفرجراند سابقا" الذي دربه في فترة ما بطل العالم الإيطالي فابيو كانافيرو. وشكل قطاع العقارات أحد محركات الاقتصاد الصيني عبر بناء ملايين المساكن، ونشأ هذا الحماس خصوصا من حاجة معظم الصينيين إلى امتلاك عقارات في نتيجة شبه حتمية للتقدم الاجتماعي. لكن في مواجهة تضخم الديون في العقارات، فرض المنظمون على القطاع "ثلاثة خطوط حمراء"، تهدف إلى تقليص اللجوء إلى اقتراض المتعهدين. ومنذ ذلك الحين، كافحت الشركات الأكثر ضعفا من أجل مواصلة نشاطاتها، بينما تباطأت مبيعات العقارات وأسعارها بشكل حاد في الأشهر الأخيرة. واعترفت "إيفرجراند" الشهر الماضي بأنها قد لا تكون قادرة على الوفاء بجميع التزاماتها، لكنها نفت أن تكون على وشك الإفلاس. وتظاهر عشرات من المالكين الذين خسروا أموالهم والموردين الذين لم يتسلموا مستحقاتهم أمام مقر "إيفرجراند" في شينزين "جنوب الصين". في نهاية أيلول (سبتمبر) لم تتمكن المجموعة من تسديد دفعات قروض يبلغ مجموعها 131 مليون دولار "113 مليون يورو". وهذا الشهر، لم تتمكن من احترام قرض ثالث بقيمة 148 مليون دولار "127 مليون يورو". مع ذلك، تستفيد المجموعة من فترة سماح مدتها 30 يوما لكل قرض. والموعد الأخير لتسديد الدفعة الأولى هو 23 تشرين الأول (أكتوبر)، لكن على المجموعة أن تسدد أيضا 28 مليون يورو إضافية لدائنيها قبل نهاية تشرين الأول (أكتوبر).