«خط تواصل» بين روما وتونس للحد من الهجرة غير القانونية 

نت لوتشيانا لامورجيزي وزيرة الداخلية الإيطالية إنشاء "خط تواصل مباشر" بين روما وتونس لتنسيق الحد من الهجرة غير القانونية، وذلك بعد وصول أعداد قياسية من المهاجرين في الفترة الأخيرة إلى جزيرة لمبيدوسا. وبحسب "الفرنسية"، جاءت تصريحات الوزيرة الإيطالية للإعلاميين خلال زيارة تؤديها إلى تونس مصحوبة بإيلفا يوهانسون المفوضة الأوروبية للشؤون الداخلية، وقد اقترحتا مساعدات اقتصادية لهذه الدولة التي تواجه صعوبات في تسديد ديونها، وفي مقابل ذلك التعاون من أجل منع وصول المهاجرين غير القانونيين إلى أوروبا. وقالت لامورجيزي إثر لقاء هشام المشيشي رئيس الحكومة التونسية ووزير الداخلية بالنيابة "حصلت إيطاليا على تأكيد لرغبة تونس في إنشاء خط مباشر بين دولتينا لتبادل المعلومات". كما أن "السلطات التونسية قبلت بمرونة أكثر قواعد ترحيل الأشخاص الواصلين بطريقة غير قانونية"، وفقا لبيان صادر عن وزارة الداخلية الإيطالية. وأكدت يوهانسون في تصريحها "حصلنا على نتائج سياسية مشجعة جدا إثر محادثاتنا" مرحبة بإنشاء هذا "الخط". وأوضحت أن الاتحاد الأوروبي متحمس "للتعاون من أجل استثمارات تساعد تونس على مواجهة التداعيات الاقتصادية للجائحة بتوفير فرص عمل جديدة، والأمل للشباب". كما أن الهدف من ذلك "وضعية الربح المشترك وتطوير مقاربة شاملة لمعالجة الهجرة معا، الهجرة القانونية والعمل على الحد من الهجرة غير القانونية"، حسب المسؤولة الأوروبية. وكشف ماريو دراجي رئيس الوزراء الإيطالي في تصريحات أن مسألة توزيع المهاجرين ستطرح في اجتماعات الاتحاد الأوروبي مستقبلا. وقال "آلية توزيع المهاجرين غائبة عن النقاش الأوروبي منذ مدة، وسأعيد طرحها في المجلس الأوروبي الإثنين... نحن حقا في حاجة إلى التوصل إلى اتفاق". ووصل أكثر من 13,350 مهاجرا إلى السواحل الإيطالية منذ كانون الثاني (يناير) ما يمثل ثلاثة أضعاف عدد الواصلين في الفترة الزمنية نفسها في عام 2020، حسب وزيرة الداخلية الإيطالية.