478 ترخيص استثماري أجنبي جديد في المملكة خلال الربع الأول .. ارتفعت 36.2 % 

لت الاستثمارات الأجنبية الجديدة نموها في المملكة وحققت زيادة سنوية بلغت 36.2% للربع الأول من 2021 مقارنة بالفترة ذاتها من 2020 حيث وصل إجمالي عدد التراخيص الاستثمارية التي تم إصدارها 478 ترخيصا. ومنذ ذروة الجائحة في الربع الثاني من 2020 يمثل هذا الارتفاع الرابع على التوالي في زيادة إصدار التراخيص الاستثمارية وفقاً لتقرير مستجدات الاستثمار. وأوضح التقرير الصادر عن وزارة الاستثمار استحواذ قطاع الصناعة والتصنيع على النسبة الأكبر من التراخيص بـ 114 ترخيصا فيما جاء قطاع التشييد والبناء ثانيا بـ 78 ترخيصا وكذلك قطاع التجزئة والتجارة الإلكترونية بنفس العدد ثم القطاع المهني والعلمي ثالثا بـ 62 ترخيصا والاتصالات وتقنية المعلومات بـ 41 ترخيص. وتعكس الأرقام الصادرة عن التقرير استمرار الزخم باتجاه التنويع الاقتصادي للمملكة، إضافة إلى سرعة تكيف الاقتصاد مع المتغيرات التي فرضتها الجائحة العالمية على الأسواق العالمية وعلى التوجهات الاستهلاكية. وافتتح التقرير بكلمة الدكتور توفيق الربيعة وزير الصحة تناول فيها أبرز التحديات التي تواجه العالم بسبب الجائحة وجهود المملكة للحفاظ على صحة الإنسان والخطط التي تعمل عليها المملكة للتوسع في الخدمات الطبية وتمكين القطاع الخاص من الاستفادة من الفرص الاستثمارية المتاحة في القطاع الصحي وفقا لرؤية 2030. وبين التقرير أن الاستثمارات الأجنبية المباشرة بحسب بيانات البنك المركزي السعودي وصلت لأعلى مستوياتها خلال 5 سنوات حيث بلغت تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر في المملكة 5.5 مليار دولار في 2020. وأشار إلى الارتفاع الكبير في الاستثمارات بالصناعات الغير نفطية بنسبة 198% في الربع الأول حيث أظهرت البيانات أن الاستثمارات الصناعية الحاصلة على ترخيص وزارة الصناعة والثروة المعدنية سجلت قفزة كبيرة خلال شهر مارس حيث بلغت 4,1 مليار دولار. وألقى التقرير الضوء على استمرار ارتفاع تدفقات ملكية المستثمرين الأجانب في السوق المالية السعودي "تداول" حيث سجلت ارتفاعا للربع الرابع على التوالي وبلغ إجمالي ملكية المستثمرين الأجانب في سوق تداول 50.2 مليار دولار حتى الربع الأول من 2021. وتطرق إلى أبرز الإصلاحات في البيئة الاستثمارية كما تناول عددا من المبادرات والبرامج التي جرى إطلاقها ومنها مبادرة شريك وبرنامج صنع في السعودية إضافة إلى أبرز الشركات العالمية التي أعلنت عن افتتاح مقرات إقليمية لها في المملكة. وقدم التقرير تحليلا للتوقعات المتعلقة بقطاع الرعاية الصحية وعلوم الحياة والأهداف الحالية والمستقبلية للمملكة في تحسين جودة الحياة ورفع كفاءة الخدمات الصحية في ضوء برنامج التحول للقطاع الصحي 2025 إضافة إلى أبرز الفرص الاستثمارية في القطاع الصحي وعلوم الحياة. يذكر أن التقرير يبحث آخر المستجدات في البيئة الاستثمارية وأهم الأرقام والإحصائيات للبيئة الاستثمارية في المملكة كما يرصد أراء الخبراء والمتخصصين.