تدابير أمريكية مضادة ضد "إيرباص" .. ورسوم على واردات أوروبية بـ11 مليار دولار 

في ضوء آخر حكم أصدرته منظمة التجارة العالمية حول النزاع بين شركتي الطيران إيرباص وبوينج، أعلن مكتب الممثل التجاري الأمريكي اليوم الثلاثاء، أنه بدأ إجراءات لتحديد منتجات الاتحاد الأوروبي التي يمكن أن تطبق عليها رسوم جمركية إضافية، وهو ما يعرف باسم "التدابير الجمركية المضادة". وحسب المعلومات الأولية، التي حصلت "الاقتصادية" عليها، يبلغ عدد هذه المنتجات 326 منتجا، في وقت قال مختصون في عمل "منظمة التجارة"، إنه إذا ما مضت هذه الخطوة، فيمكن أن تمثل أسوأ نزاع تجاري على الإطلاق بين الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي.وعلى الرغم من أن حكم هيئة الاستئناف التابعة لمنظمة التجارة العالمية في 28 آذار (مارس) 2019، قد خلص إلى أن الولايات المتحدة واصلت تقديم الدعم المالي لشركة بوينج بشكل غير قانوني بما يخالف الأحكام السابقة للمنظمة التي تدين هذا السلوك، وأن الدعم تسبب في إلحاق ضرر كبير بمنافستها الأوروبية "إيرباص"، إلا أنه كانت هناك فقرتان عدتا لمصلحة الولايات المتحدة في هذا الحكم المكون من 180 صفحة. على أساس هاتين الفقرتين اللتين تحدثتا عن "إعانات قدمها الاتحاد الأوروبي لشركة إيرباص تسببتا في آثار سلبية على الولايات المتحدة"، أعلن مكتب الممثل التجاري الأمريكي، بدء عملية بموجب القسم 301 من قانون التجارة لعام 1974 لتحديد منتجات الاتحاد الأوروبي التي يمكن تطبيق رسوم إضافية عليها "إلى أن يزيل الاتحاد الأوروبي تلك الإعانات".ويخول القسم 301 الرئيس الأمريكي اتخاذ جميع الإجراءات المناسبة، بما في ذلك الانتقام، للحصول على إزالة أي عمل، أو سياسة، أو ممارسة لحكومة أجنبية تنتهك اتفاقية تجارية دولية أو غير مبررة، أو غير معقولة، أو تمييزية، تثقل أو تقيد التجارة الأمريكية.وقدر مكتب الممثل التجاري الأضرار الناجمة عن إعانات الاتحاد الأوروبي لشركة إيرباص بنحو 11 مليار دولار في التجارة كل عام. ويخضع هذا المبلغ للتحكيم في منظمة التجارة العالمية، ومن المتوقع أن تصدر نتائجه هذا الصيف.واستنادا إلى تقرير هيئة الاستئناف التابعة لمنظمة التجارة، طلبت الولايات المتحدة من المنظمة تفويضها سلطة فرض تدابير مضادة تبلغ قيمتها 11.2 مليار دولار في السنة، بما يتناسب مع الآثار السلبية الناجمة عن إعانات الاتحاد الأوروبي. واعترض الاتحاد الأوروبي على هذا التقدير، ويقوم محكم من منظمة التجارة حاليا بتقييم تلك المطالبات.ولتحصيل هذا المبلغ، أطلق الممثل التجاري الأمريكي قائمة "أولية" بمنتجات الاتحاد الأوروبي التي ستغطيها الرسوم الإضافية.وقال الممثل التجاري الأمريكي، إنه بمجرد أن يصدر محكم منظمة التجارة تقريره عن قيمة التدابير المضادة، فإنه سيعلن قائمة المنتجات النهائية التي ستخضع للرسوم الإضافية بما تتناسب قيمتها مع الآثار السلبية التي سيقررها المحكم.وتقرأ "الاقتصادية" في القائمة "الأولية" المكونة من 14 صفحة، منتجات ضخمة تراوح من: طائرات نقل الركاب الجديدة -إيرباص-، طائرات نقل البضائع غير العسكرية بمختلف أنواعها، الطائرات العمودية غير العسكرية بمختلف أنواعها، العربات الواطئة الخاصة بخدمة الطائرات، أجسام الطائرات وأجنحتها، حاويات للغاز المضغوط أو المسيل سواء من الحديد أو الصلب، سبائك النحاس والزنك، والأسلاك المعدنية، أجهزة اللحام، الدرجات الهوائية والبخارية، أفران المايكروويف للأغراض الصناعية والمختبرية.. وصولا إلى مختلف أنواع المسامير والبراغي، والأسماك، والمنتجات البحرية "الطازجة والمجمدة"، ومختلف أنواع الحليب، والألبان، والزبدة، والأجبان، ومختلف أنواع الفواكه الطازجة، وعصائر الفواكه، والزيتون، وزيت الزيتون، والزيوت بمختلف أنواعها، والشوكولاتة، والكتب، والكتيبات، والمنشورات والمواد المطبوعة، وغزل القطن، والسجاد، ومواد البناء، وصخور البناء، والمرمر، ومختلف أنواع الملابس، والبطانيات، وأغطية الفرش، وأدوات المطبخ، والنظارات، وساعات الحائط، وفرش الفنانين وغيرها.وقال بيان روبرت لايتهايزر الممثل التجاري الأمريكي: "بقيت هذه القضية -نزاع إيرباص وبوينج- في التقاضي لمدة 14 عاما، وحان الوقت للعمل. تستعد الإدارة للرد فورا عندما تصدر منظمة التجارة العالمية استنتاجها بشأن قيمة التدابير المضادة الأمريكية". وأضاف: "هدفنا النهائي هو التوصل إلى اتفاق مع الاتحاد الأوروبي، لإنهاء جميع الإعانات غير المتسقة مع أحكام منظمة التجارة للطائرات المدنية الكبيرة. عندما ينهي الاتحاد الأوروبي هذه الإعانات الضارة، يمكن رفع الرسوم الإضافية التي نفرضها ردا على ذلك".من جهته، أكد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، أن الولايات المتحدة ستفرض رسوما على منتجات للاتحاد الأوروبي قيمتها 11 مليار دولار، بعد يوم من اقتراح مسؤولين أمريكيين قائمة منتجات مستهدفة من الاتحاد الأوروبي في إطار نزاع بشأن طائرات يدور بين الجانبين حاليا.وبحسب "رويترز"، كتب ترمب على "تويتر"، "منظمة التجارة العالمية خلصت إلى أن دعم الاتحاد الأوروبي لـ(إيرباص) أثر سلبا في الولايات المتحدة التي ستفرض الآن رسوما على منتجات للاتحاد الأوروبي بقيمة 11 مليار دولار! الاتحاد الأوروبي استغل الولايات المتحدة تجاريا لعدة سنوات. سيتوقف قريبا".وثار خلاف تجاري عالمي بين الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة منذ سنوات طويلة، بسبب مزاعم متبادلة بدعم غير قانوني لعملاقي الطائرات "إيرباص" ومقرها هولندا، و"بوينج" ومقرها الولايات المتحدة لكسب ميزة في نشاط الطائرات العالمية.وأعلن الممثل التجاري الأمريكي المنتجات المزمع استهدافها ردا على دعم الطائرة الأوروبية، مع توقعات بإعلان القائمة النهائية في الصيف.وقال مسؤول في الاتحاد الأوروبي، إن الاتحاد بدأ الاستعداد للرد على دعم "بوينج".وتأتي التحركات مع بلوغ الخلاف بشأن الدعم، الذي تنظره منظمة التجارة العالمية منذ نحو 14 عاما، لذروته وسيقرر طرفا التحكيم حجم الإجراءات ضد الطرف الآخر.وحكمت منظمة التجارة العالمية بأن الطرفين دفعا مليارات الدولارات كدعم لاكتساب ميزة، وطالبتهما بالتوقف أو مواجهة عقوبات محتملة.وبحسب "الفرنسية"، هددت واشنطن، بفرض تعريفة جمركية إضافية على شركة إيرباص وسلع أوروبية أخرى ما لم توقف بروكسل إعاناتها للشركة الصانعة للطائرات، ما يزيد احتمال إحياء التوترات التجارية بين الأوروبيين والأمريكيين.وقال روبرت لايتهايزر ممثل التجارة الأمريكي في بيان البارحة الأولى، إن الإعانات الأوروبية لشركة إيرباص "تكلف" الولايات المتحدة ما يصل إلى 11 مليار دولار في المبادلات التجارية كل عام. وأضاف أن واشنطن مستعدة لاتخاذ إجراءات للتعويض ابتداء من هذا الصيف.وبحسب مكتب ممثل التجارة الأمريكي، "توصلت منظمة التجارة العالمية أكثر من مرة إلى أن مساعدات الاتحاد الأوروبي تسببت في خسائر للولايات المتحدة"، في حين أن الأوروبيين غير ملزمين بقرارات هذا المكتب.وتدعم الموقف الأمريكي شركة بوينج التي أضعفتها مشاكل في أهم طائراتها "ماكس 737"، التي منعت من التحليق لمدة زمنية غير محددة بعد كارثتين جويتين.ويعد مكتب ممثل التجارة الأمريكي لائحة أولية بالسلع الأوروبية التي يمكن أن تخضع للتعريفات الجمركية الإضافية، خصوصا في قطاع الطيران، لكن أيضا سلعا غذائية مثل لحم سمك السيف وشرائح السلمون وبعض أنواع الجبن والفواكه وكذلك زيت الزيتون.ورد مصدر في المفوضية الأوروبية على الإعلان الأمريكي، بالقول إن "مستوى التدابير المضادة.. مبالغ فيه بشدة". وأضاف أن "الرقم الذي تحدث عنه مكتب ممثل التجارة الأمريكي يستند إلى تقديرات داخلية أمريكية".وأوضح المصدر أن "قيمة التعويضات التي تسمح منظمة التجارة العالمية بدفعها لا يمكن أن تحدد إلا بحكم تطلقه المنظمة نفسها".ويحذر الاتحاد الأوروبي كذلك من أنه في إطار "النزاع الموازي المتعلق بـ(بوينج)"، ينوي أيضا "اتخاذ إجراءات سريعة" للرد. ولذلك سيطلب من "الوسيط الذي تعينه منظمة التجارة العالمية تحديد قواعد الرد".ويقول الأوروبيون مع ذلك، إنهم منفتحون لإجراء "محادثات"، بحسب المصدر نفسه.ويؤكد الأمريكيون، بحسب بيانهم، أن هدفهم النهائي هو التوصل إلى اتفاق مع الاتحاد الأوروبي لوضع حد للإعانات المقدمة إلى الطائرات المدنية الضخمة.ورأت "إيرباص" من جهتها أن الحل المنطقي الوحيد هو تسوية يتم التفاوض عليها، معتبرة التهديدات الأمريكية "غير مبررة إطلاقا" في وقت دعا فيه وزير الاقتصاد الفرنسي برونو لومير أيضا إلى "اتفاق ودي".ومنذ نحو 14 عاما، تتبادل واشنطن والمفوضية الأوروبية الاتهامات بتقديم مساعدات لا موجب لها إلى "بوينج" و"إيرباص".وهذا النزاع التجاري الذي ينطوي على مليارات الدولارات، هو أطول وأعقد نزاع تعالجه منظمة التجارة العالمية.وحصل الاتحاد الأوروبي الصيف الماضي على موافقة منظمة التجارة العالمية بتحكيم مجلس خبراء في هذا النزاع حول المساعدات إلى "إيرباص" التي ترفضها الولايات المتحدة.لكن الأمريكيين مطالبون بدورهم من منظمة التجارة العالمية بتحديد مبلغ العقوبات التي يمكن أن يفرضوها على الاتحاد الأوروبي.وفي ملف المساعدات المقدمة إلى "بوينج"، أكدت منظمة التجارة العالمية في أواخر آذار (مارس) الماضي أن الأمريكيين لم يلتزموا أيضا بقرارها لعام 2012، الذي يطلب منهم وقف المساعدات غير القانونية للشركة العملاقة المتمركزة في شيكاغو.ويأتي التهديد الأمريكي الأخير في ظل مناخ توترات تجارية متكررة بين الاتحاد الأوروبي وإدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب التي تستخدم حق فرض رسوم جمركية عقابية كسلاح في المفاوضات.وهدد ترمب منذ مدة قصيرة بفرض رسوم كبيرة على قطاع السيارات الأوروبي، رغم هدنة تجارية مع الاتحاد الأوروبي أعلنت أواخر تموز (يوليو) 2018.ويجتهد الطرفان منذ أشهر باتخاذ إجراءات ملموسة عبر التفاوض على اتفاق تجاري متعلق بالسلع الصناعية حصرا، لكن المحادثات التمهيدية لدى الجانب الأوروبي تأخذ وقتا طويلا.وتجد "بوينج" نفسها في ظل اضطراب كبير بعد التشكيك في أمان نموذجها الجديد "737 ماكس"، بعد كارثتين قاتلتين بفارق أشهر، الأولى في بحر جاوة في إندونيسا والأخرى في إثيوبيا.
