"ساما" تطلب المرئيات حول مسودة تحديث للقواعد المنظمة لمزاولة أعمال الصرافة في المملكة 

طرحت مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" مشروع (مسودة) تحديث للقواعد المنظمة لمزاولة أعمال الصرافة في المملكة الصادرة بقرار وزير المالية. وتعزيزا لمبدأ الشفافية والمشاركة تدعو المؤسسة العموم والمهتمين إلى إبداء ملاحظاتهم ومرئياتهم على المشروع قبل 20 فبراير المقبل.
 وأوضحت مؤسسة النقد أن هذه الخطوة تأتي انطلاقا من حرصها على مواكبة أحدث التطورات في قطاع الخدمات المالية وسعيا لتحقيق أهدافها في تطوير قطاع الصرافة، وكذلك من منطلق دور المؤسسة الرقابي والإشرافي ولدعم هذا القطاع لمواكبة التطور الاقتصادي الذي تشهده المملكة نحو تحقيق مستهدفات برنامج تطوير القطاع المالي الذي يُعدّ أحد ركائز رؤية المملكة 2030.
 ونشرت "ساما" مشروع مسودة تحديث لـ (القواعد المنظمة لمزاولة أعمال الصرافة) لاستطلاع مرئيات العموم والمهتمين وإرسالها عبر (البريد الإلكتروني) علما أَن جميع المرئيات والملاحظات ستكون محل الدراسة لغرض اعتماد الصيغة النهائية لهذه القواعد.
