«أوبر» تشتري شركة توصيل الطعام الناشئة «بوستميتس» مقابل 2.65 مليار دولار 

أعلنت "أوبر" أمس، شراءها شركة توصيل الطعام الناشئة "بوستميتس" بسعر 2.65 مليار دولار لاستكمال خدمتها "أوبر إيتس" وتعويض انهيار نشاط مجال سيارات الأجرة.
 وبحسب "الفرنسية"، أسست "بوستميتس" قبل تسعة أعوام وصمدت في وجه منافسين عدة في قطاع يشهد نموا كبيرا ومنافسة شرسة.
 ومع الدمج بين منصتي "بوستميتس " و"أوبر إيتس" سيستفيد المستهلكون من خيار أوسع على صعيد المطاعم والمتاجر وسيتمتع العاملون في تسليم البضائع بفرص أكبر على ما أكدت "أوبر" في بيان.
 إلا أن خدمة "أوبر إيتس" لتسليم الطعام استفادت من إجراءات التباعد الجسدي والحجر مع ارتفاع عائداتها 53 في المائة لتصل إلى 819 مليون دولار.
 وتنوي "أوبر" الاستمرار في جعل "بوستميتس " تعمل بشكل مستقل. وتعد نشاطات الشركتين متكاملة مع مناطق جغرافية وزبائن مختلفين على ما أكدت "أوبر"، التي شددت أيضا على روابط "بوستميتس" المتينة مع المطاعم الصغيرة والمتوسطة بعدما أبرمت اتفاقات مع 600 ألف مؤسسة في الولايات المتحدة.
 وتحتاج الصفقة إلى الضوء الأخضر من السلطات، ولا سيما الهيئة الناظمة للمنافسة، وتأمل الشركتان في إنجازها في الربع الأول من 2021.
 وأوردت "بلومبيرج نيوز"، أن شركة أوبر تكنولوجيز للنقل التشاركي، وافقت على صفقة شراء تطبيق بوستميتس عبر صفقة مبادلة أسهم بقيمة 2.6 مليار دولار. وقالت "بلومبيرج" نقلا عن مصادر مطلعة، إن مجلس إدارة أوبر أقر الصفقة التي قد يعلنها، مبينة أنه من المتوقع أن يواصل بيير- ديمتري جور- كوتي، رئيس "أوبر إيتس"، إدارة أنشطة توصيل الطعام الناتجة عن الاندماج.
 وفي الأسبوع الماضي، قالت "رويترز"، إن "بوستميتس" أحيت خططا لطرح عام أولي بعد صفقات في قطاع خدمات توصيل الطعام الإلكترونية أشاعت اهتماما بالاستحواذ على الشركة.
 وكانت أحدث قيمة تقديرية لـ"بوستميتس" 2.4 مليار دولار حين جمعت 225 مليون دولار في جولة خاصة لتدبير التمويل في أيلول (سبتمبر).
 وأسست "بوستميتس" في سان فرانسيسكو في 2011 واستحوذت على 8 في المائة من سوق توصيل الوجبات في الولايات المتحدة في أيار (مايو)، بحسب شركة التحليلات "سكند ميجر".
