ارتفاع إنتاجية العامل الأمريكي بنسبة 1.5% خلال الربع الثاني 

أظهر تقرير أصدرته وزارة العمل الأمريكية اليوم الخميس زيادة إنتاجية العامل في الولايات المتحدة خلال الربع الثاني من العام الحالي بأكثر من التقديرات الأولية، حيث جاءت زيادة تكلفة وحدة العمل أقل من تلك التقديرات .وذكرت وزارة العمل الأمريكية أن إنتاجية العامل زادت بنسبة 1.5% خلال الربع الثاني من العام الحالي، في حين كانت التقديرات السابقة تشير إلى نمو الإنتاجية بمعدل 0.9% فقط. كان المحللون يتوقعون تحسن معدل نمو الإنتاجية إلى 1.3% وفقا للبيانات المعدلة.ووفقا لهذه البيانات المعدلة فإن نمو الإنتاجية خلال الربع الثاني من العام الحالي يعكس تسارعا يزيد بشدة عن معدل النمو المسجل خلال الربع الأول وكان 0.1% .تأتي الزيادة التي فاقت التوقعات للإنتاجية، في الوقت الذي زاد فيه الناتج الأمريكي بأكثر من التقديرات الأولية.يذكر أن الإنتاجية هي مقياس حجم إنتاج العامل في كل ساعة عمل. وقد زاد الإنتاج خلال الربع الثاني بنسبة 4% في حين كانت التقديرات الأولية تشير إلى زيادته بنسبة 3.4% فقط، في حين ظل معدل الزيادة في ساعات العمل عند مستوى 2.5% دون تغيير.وأشار تقرير وزارة العمل الأمريكية إلى ارتفاع تكلفة وحدة العمل خلال الربع الثاني بنسبة 0.2%، في حين كانت التقديرات السابقة تشير إلى ارتفاع تكلفة العمل بنسبة 0.6% خلال الفترة نفسها. وكان المحللون يتوقعون ارتفاع تكلفة العمل بنسبة 0.3% وفقا للبيانات المعدلة.جاءت الزيادة الطفيفة في تكلفة وحدة العمل خلال الربع الثاني بعد الزيادة الكبيرة التي بلغت 4.8% خلال الربع الأول.
