المفوضية الأوروبية تقبل خطة إيطالية منقحة لموازنة 2019 

اتفق التحالف الشعبوي الحاكم في روما والمفوضية الأوروبية أمس على موازنة 2019 لإيطاليا المنقحة، لتنتهي شهور من الجدل والتجاذبات وتتفادى روما التعرض لإجراء عقابي من جانب الاتحاد الأوروبي.وبحسب "الفرنسية"، أوضح فلاديس دومبروفسكيس نائب رئيس السلطة التنفيذية الأوروبية أن الاتفاق ينص على خفض في الموازنة بقيمة 10.25 مليار يورو، جزء منها بفضل "تأجيل تطبيق تدبيرين أساسيين" للحكومة الإيطالية: إصلاح نظام التقاعد، وعائد المواطنة، وهو عائد الحد الأدنى للمعوزين.وأضاف أن هذا الحل "ليس الأمثل، لكنه يتيح تجنب فتح إجراء تجاوز سقف العجز في هذه المرحلة" في الميزانية الإيطالية التي كانت تعتبر "مخالفة للمعايير الأوروبية".وأعلنت المفوضية الأوروبية أن حكومة إيطاليا تجنبت التعرض لإجراء عقابي من قبل المفوضية على خلفية حجم الاستدانة في الموازنة الجديدة، مضيفة أن روما قدمت في سبيل ذلك تنازلات كافية.ويتمحور الاتفاق حول عجز عام يبلغ 2.04 في المائة من اجمالي الناتج المحلي - في مقابل 2.4 في المائة في البداية - مع توقع نمو بنسبة 1 في المائة للعام المقبل بدلا من 1.5 في المائة.ويفترض أن يجنب هذا الاتفاق ازدياد حجم الدين الإيطالي الذي يناهز 130 في المائة من إجمالي إنتاجها المحلي.وأشار بيار موسكوفيسي المفوض الأوروبي للشؤون الاقتصادية إلى أن "هذه العملية لم تكن سهلة. في البداية، كان يبدو أن الفرص ضعيفة للتمكن من ردم الهوة بين موقفينا"، ورأى في هذا الاتفاق "انتصارا للحوار بدلا من المواجهة". وإضافة إلى تأجيل إصلاح معاشات التقاعد وعائد المواطنة، يتعين تحقيق حصر نفقات إضافية حول الاستثمارات الإيطالية التي ستعوضها جزئيا الصناديق الأوروبية. وطلبت إيطاليا أيضا من بروكسل تمكينها من الاستفادة من مرونة استثنائية، لمواجهة مخاطر محتملة لبناها التحتية المتعلقة بالطرق والفيضانات الكبيرة.واندلع الخلاف بين الحكومة الإيطالية والسلطات الأوروبية مطلع الخريف لدى تقديم مشروع موازنة في روما يتضمن عجزا بنسبة 2.4 في المائة من إجمالي الناتج المحلي، أي فوق المستوى الذي تعهدت به الحكومة السابقة.وكانت المفوضية، وهي الذراع التنفيذية للاتحاد الأوروبي، قد رفضت رسميا هذا المشروع في 23 تشرين الأول (أكتوبر)، قبل أن تفتح الطريق لعقوبات مالية محتملة. ومن شأن إجراء العجز المفرط أن يفرض الاتحاد الأوروبي مراقبة صارمة على الشؤون المالية الإيطالية وغرامات محتملة في حالة استمرار عدم الامتثال لقواعد منطقة اليورو.
