كازاخستان قد تدمج صندوقين للمعاشات والنفط قيمتهما نحو 80 مليار دولار 

قال رئيس كازاخستان نور سلطان نزارباييف اليوم الاثنين: "إن بلاده قد تدمج صندوقها الحكومي للمعاشات، ورأسماله 23 مليار دولار، مع صندوق للنفط بقيمة 57 مليار دولار بهدف تيسير إدارتهما".
 وعين البلد الغني بالنفط والواقع في آسيا الوسطى أجانب لإدارة معظم أصول صندوقه النفطي، وبإضافة صندوق المعاشات، يمكن خلق المزيد من فرص التوسع.
 وقال نزارباييف للتلفزيون الحكومي: "النرويج لديها خبرة جيدة، لقد دمجوا صندوق المعاشات لديهم مع صندوقهم الوطني (للنفط)، وهو مماثل لصندوقنا، وربما نمضي أيضاً في المسار ذاته".
 وعانى صندوق المعاشات الحكومي من أزمة في المصداقية هذا العام، حينما جرى توجيه اتهامات لرئيسه التنفيذي السابق رسلان يردناييف ومديرين آخرين بالاختلاس فيما يتعلق بشراء سندات أصدرتها شركة محلية مقابل رشا.
 وبدأت المحاكمة الشهر الماضي، وأبلغ محامون وسائل إعلام محلية بأن المسؤولين التنفيذيين، الذين فصلهم الصندوق، أنكروا الاتهامات الموجهة إليهم.
 وتسلطت الأضواء على صندوق النفط، المعروف رسمياً بالصندوق الوطني، من جديد هذا الشهر حينما أظهرت دعوى قضائية أقامها البنك المركزي أن بنك أوف نيويورك ميلون جمد نحو 40 في المئة من أصوله بسبب دعوى قضائية ضد الحكومة.
