"تداول" تنضم إلى مبادرة الأمم المتحدة للأسواق المالية المستدامة 

أعلنت السوق المالية السعودية (تداول) اليوم عن انضمامها كشريك لمبادرة الأمم المتحدة للأسواق المالية المستدامة، لتنضمّ "تداول" إلى نحو 80 سوقاً مالية شريكة حول العالم. وتهدف هذه الشراكة إلى تعزيز مستوى الاستدامة في السوق المالية السعودية بالعمل مع المصدرين والمشاركين في السوق والجهات ذات العلاقة. وفقاً للاتفاقية، ستعمل "تداول" على تحقيق أهدافها البيئية والاجتماعية والتي تغطي خمس ركائز أساسية في إطار أهداف التنمية المستدامة. وهذه الركائز هي المساواة بين الجنسين، وتعزيز النمو الاقتصادي، والاستهلاك والإنتاج المسؤول، والعمل البيئي، والتعاون مع الشركاء الآخرين.
