الأزمة الاقتصادية في تركيا تتفاقم .. البطالة عند أعلى مستوى في 10 سنوات 

أظهرت بيانات تم نشرها أمس، ارتفاع معدل البطالة في تركيا في كانون الثاني (يناير) الماضي، لأعلى مستوى في عشر سنوات.ووفقا لبيانات صدرت عن هيئة الإحصاء التركية "تركستات"، ونقلتها وكالة "بلومبرج" للأنباء، فإن البطالة ارتفعت بأكثر من المتوقع إلى 14.7 في المائة في كانون الثاني (يناير) الماضي مقابل 13.5 في الشهر السابق.وبحسب "الألمانية"، نقلا عن "بلومبرج"، فإن عدد العاطلين عن العمل وصل إلى 4.7 مليون شخص، بارتفاع 1.26 مليون شخص عن كانون الثاني (يناير) من العام الماضي. كما وصلت البطالة في صفوف الشباب إلى 26.7 في المائة.ولفتت بلومبرج إلى أن حدة فقدان الوظائف تؤكد على التحديات الاقتصادية التي تواجهها تركيا بعدما دخلت في ركودها الأول في عشر سنوات بعد انهيار العملة العام الماضي.وأظهرت البيانات أن البطالة تتجاوز 10 في المائة في معظم البلديات التي كان يحكمها الحزب الحاكم وحلفاؤه القوميون وتمكنت المعارضة من الفوز فيها في الانتخابات الأخيرة.من جهة أخرى، قالت وزارة الخزانة والمالية التركية أمس، إن الميزانية أظهرت عجزا قدره 24.5 مليار ليرة (4.24 مليار دولار) في آذار (مارس) الماضي، ارتفاعا من 16.8 مليار ليرة في الشهر السابق، بحسب "رويترز".وسجلت ميزانية آذار (مارس) عجزا أوليا، لا يشمل مدفوعات الفائدة، بلغ 13.1 مليار ليرة، حسبما ذكرت الوزارة.وكان البنك المركزي التركي قد أكد الخميس الماضي، أن عجز ميزان المعاملات الجارية في البلاد ارتفع إلى 718 مليون دولار في شباط (فبراير) الماضي.وبلغ عجز ميزان المعاملات الجارية 589 مليون دولار في كانون الثاني (يناير) الماضي.وفي عام 2018، وصل عجز المعاملات الجارية في تركيا إلى 27.633 مليار دولار.
