ارتفاع دين مصر الخارجي إلى 80.8 مليار دولار نهاية الربع الأول من 2017-2018 

كشفت بيانات من البنك المركزي المصري اليوم الأربعاء عن وصول إجمالي الدين الخارجي للبلاد إلى 80.8 مليار دولار بنهاية الربع الأول من السنة المالية 2017-2018 بزيادة 2.3 بالمئة بالمقارنة مع مستواه‭‭‭‭‭ ‬‬‬‬‬بنهاية.
 وقال البنك المركزي في نشرة ديسمبر إن نسبة الدين الخارجي إلى الناتج المحلي الإجمالي بلغت 36.2 بالمئة في نهاية سبتمبر 2017 وإنها "مازالت في الحدود الآمنة وفقا للمعايير الدولية".
 كان الدين الخارجي بلغ 60.1 مليار دولار في الربع الأول من السنة المالية 2016 -2017 بما يعادل 25.6 بالمئة من الناتج الإجمالي.
 وأظهرت أرقام البنك المركزي أن إجمالي الدين العام المحلي بلغ نحو 3.1 تريليون جنيه في نهاية يونيو حزيران 2017 بما يعادل 91.1 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي.
 تبدأ السنة المالية بمصر في أول يوليو تموز وتنتهي في آخر يونيو حزيران.
 تعكف الحكومة المصرية على تنفيذ برنامج إصلاح اقتصادي شمل فرض ضريبة القيمة المضافة وتحرير سعر الصرف وخفض الدعم الموجه للكهرباء والمواد البترولية سعيا لإنعاش الاقتصاد وإعادته إلى مسار النمو وخفض واردات السلع غير الأساسية.
 وساعدت الإصلاحات مصر في الحصول على قروض من صندوق النقد والبنك الدوليين ومن البنك الافريقي للتنمية.
