بريطانيا تعتزم وضع برنامج لتخريد سيارات الديزل 

ذكرت صحيفة فاينانشال تايمز اليوم الاثنين أن رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي طلبت من المسؤولين وضع خطط لتخريد السيارات التي تعمل بوقود الديزل في إطار اقتراحات لتحسين جودة الهواء.
 ويتوقع أن تعلن الحكومة بحلول 24 نيسان أبريل خططها الرامية للامتثال لقوانين الاتحاد الأوروبي لتحسين جودة لهواء والالتزام بالحد المسموح به لمستويات ثاني أكسيد النيتروجين بعد حكم للمحكمة العليا في العام الماضي.
 وتزايد قلق المواطنين والساسة إزاء جودة الهواء بعد فضيحة الانبعاثات من سيارات شركة فولكسفاجن الألمانية في سبتمبر أيلول 2015 وما تكشفت عنه من أن الانبعاثات الحقيقية للسيارات تفوق تلك التي تسجل في نتائج اختبارات المعامل. وذكرت فاينانشال تايمز أن أحد المقترحات المطروحة هو تقديم دعم حكومي قد يصل إلى ألفي جنيه استرليني (2510 دولارات) في إطار جهود إقناع السائقين بالانتقال إلى سيارات تعمل بوقود نظيف لكن مسؤولين من حزب المحافظين الذي تتزعمه ماي يقولون إن التفاصيل لم تقرر بعد.
 وكان عمدة لندن تعهد في وقت سابق بكبح المركبات الملوثة للبيئة ومنع سيارات الأجرة الجديدة التي تعمل بوقود الديزل بدءا من عام 2018 وفرض سلسلة من الرسوم الجديدة على السائقين.
