«أدنوك» تعيد تشغيل أكبر مصفاة نفط إماراتية بعد أعمال صيانة 

 أفاد متحدث باسم شركة بترول أبوظبي الوطنية "أدنوك" أمس، بأن الشركة بدأت إعادة تشغيل تدريجية للعمليات في مصفاة الرويس النفطية بعد إغلاقها لإجراء أعمال صيانة كانت مقررة سلفا في أكبر مصفاة نفط إماراتية. وبحسب "رويترز"، أوضح المتحدث باسم الشركة الإماراتية أن مجمع الرويس البالغة طاقته 835 ألف برميل يوميا أغلق في أوائل العام الحالي، مضيفا: "نعيد تشغيل عمليات التكرير في الرويس تدريحيا في أعقاب برنامج صيانة مقررة". وقالت "أدنوك"، في نهاية العام الماضي، إنها تستعد لطرح مناقصة تشييد مشروع "بروج 4 العملاق"، خلال النصف الثاني من عام 2020، كما تطرح مناقصات التصاميم الهندسية لتوسعة مصفاة الرويس. كما أعلنت "أدنوك" عزمها استثمار نحو 3.1 مليار دولار في مشروع لتعزيز مرونة تكرير النفط الخام في مصفاة الرويس في معالجة النفط الخام لتوفير خام مربان. وأخطرت شركة "أدنوك" عملاءها بشأن خططها لإجراء تعديلات طوعية في حجم إنتاجها من النفط خلال أيار (مايو) الجاري وحزيران (يونيو) المقبل. وتتضمن تعديلات إنتاج "أدنوك" خلال أيار (مايو) خفضا 15 في المائة في إنتاج خام "مربان"، 5 في المائة من خام "أم اللولو"، و5 في المائة في إنتاج خام "داس"، و15 في المائة في إنتاجها من خام "زاكوم العلوي"، بينما تتضمن التعديلات خلال حزيران (يونيو)، 20 في المائة خفضا في إنتاج خام "مربان"، و5 في المائة من خام "أم اللولو"، و5 في المائة في إنتاج خام "داس"، و20 في المائة من خام "زاكوم العلوي".
