تراجع طلبات إعانة البطالة الأمريكية وانتعاش أسعار المنتجين 

كشفت بيانات عن تراجع عدد طلبات إعانة البطالة بالولايات المتحدة على غير المتوقع الأسبوع الماضي وعن تعاف قوي في أسعار المنتجين في ابريل نيسان في دلالة على تعزز سوق العمل وارتفاع التضخم الذي قد يحفز مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) على رفع الفائدة في يونيو حزيران. وظهرت قوة سوق العمل في الانخفاض الحاد في عدد طلبات الإعانة لأقل مستوى في 28 عاما ونصف العام في ابريل نيسان. وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم الخميس إن طلبات إعانة البطالة تراجعت ألفي طلب إلى 236 ألفا على أساس معدل في ضوء العوامل الموسمية في الأسبوع المنتهي في السادس من مايو أيار. كان خبراء اقتصاد توقعوا ارتفاع طلبات إعانة البطالة إلى 245 ألف طلب. وعدد الطلبات أقل من عتبة الثلاثمئة ألف طلب الدالة على قوة سوق العمل للأسبوع الرابع عشر بعد المئة على التوالي. وهذه أطول فترة من نوعها منذ عام 1970 عندما كانت سوق العمل أصغر. وقالت وزارة العمل في تقرير ثان إن مؤشر أسعار المنتجين زاد 0.5 بالمئة الشهر الماضي بعد انخفاضه 0.1 بالمئة في مارس آذار. وزاد المؤشر 2.5 بالمئة في الاثني عشر شهرا حتى نهاية ابريل نيسان في أكبر زيادة له منذ فبراير شباط 2012 وبعد أن ارتفع 2.3 بالمئة على نفس الأساس في مارس آذار كان الاقتصاديون توقعوا ارتفاع المؤشر 0.2 بالمئة عن الشهر السابق و2.2 بالمئة عنه قبل عام.
