المركزي الأوروبي ينشر تفاصيل خطة القروض العاجلة لإنقاذ البنوك 

نشر البنك المركزي الأوروبي اليوم الاثنين تفاصيل قروض الإنقاذ العاجلة التي يقدمها للبنوك المتعثرة في منطقة اليورو في محاولة لزيادة الشفافية المتعلقة بقواعد وإجراءات هذه القروض.
 وقد أصدر البنك نص اتفاقية "مساعدة السيولة الطارئة" على موقعه على الإنترنت وفقا لقرار مجلس محافظي البنك خلال اجتماعه يوم 17 أيار/مايو الماضي.
 وذكر البنك المركزي الأوروبي إنه وفقا لاتفاقية "مساعدة السيولة الطارئة" فإن المؤسسات المالية المتعثرة أو أي مجموعة من هذه المؤسسات تعاني من مشكلات مؤقتة في السيولة يمكنها الحصول على مساعدة من البنك المركزي، ولكن هذه المساعدة لن تكون جزء من السياسة النقدية الموحدة.
 يذكر أن البنوك اليونانية حصلت عدة مرات على هذه المساعدات خلال أزمة الديون التي تمر بها اليونان.
 في الوقت نفسه فإن البنوك المركزية الوطنية للدول الأعضاء في منطقة اليورو تكون مسؤولة عن تحصيل هذه الأموال وتتولى تغطية نفقات القروض والمخاطر التي تتعرض لها.
 وبحسب الوثيقة التي أعلنها البنك المركزي الأوروبي، فإن البنوك التي تحصل على هذه الأموال تتحمل أسعار فائدة أعلى كشكل من أشكال العقاب.
 في الوقت نفسه، فإن المؤسسات أو البنوك التي تحصل على هذه المساعدات ملزمة بتقديم خطة تمويل مناسبة لمدة شهرين بعد الحصول على أول دفعة من المساعدات، كما تحتاج هذه المؤسسات إلى تحديث خططها كل 3 شهور.
 يذكر أن قرار تقديم هذه المساعدات يصدر عن مجلس محافظي البنك المركزي الأوروبي بأغلبية الثلثين.
