30.7 مليار دولار قيمة سوق المروحيات المدنية في العالم بحلول 2022 

رغم أجواء التفاؤل التي تسود لدى عدد ملحوظ من منتجي الطائرات المروحية المدنية في العالم بشأن المستقبل، فإن بعض المختصين الاقتصاديين ما زالوا يرهنون انتعاش السوق بتحسن آفاق الاقتصاد العالمي.
 وتتميز سوق المروحيات المدنية بوجود عديد من الشركات العالمية والإقليمية والمحلية المنتجة، بتنوع يجعل البعض يصفه بسوق تنافسية بدرجة عالية، يتنافس فيها جميع اللاعبين للحصول على حصة من السوق. وفي ظل تلك المنافسة الشديدة والتقدم السريع في التكنولوجيا والتغيرات المتكررة في السياسات الحكومية وتنامي قدرات عديد من الاقتصادات الناشئة على إنتاج المروحيات المدنية محليا، فإن العوامل التي توجه النمو في هذه السوق متعددة ومتغيرة.
 ويعتمد نمو السوق بصفة عامة على تركيز الشركات على التوسع الجغرافي وتحسين منتجاتها، وبطبيعة الحال فإن الشركات التي تتمتع بموارد تقنية ومالية أكبر، ستكون لديها قدرة على تطوير منتجات مبتكرة، بطريقة تزيد من حدة البيئة التنافسية في السوق، خاصة مع زيادة مستوى الابتكارات التكنولوجية.
 وفي الواقع، فإن البيانات المتاحة تظهر تباينا ملحوظا فيما يتعلق بعدد المروحيات المدنية المتاحة في السوق العالمية حاليا ومن ثم القيمة الإجمالية لها.
 وتشير بعض البيانات الموثوق بها، إلى أن قيمة سوق المروحيات المدنية بلغت 26.26 مليار دولار في عام 2016، ومن المتوقع أن تصل إلى 30.69 مليار دولار بحلول عام 2022 بمعدل نمو سنوي مركب قدره 2.65 في المائة بين عامي 2016 و2022.
 ويعتقد جون نيل عضو مجلس إدارة الجمعية الملكية للطيران في المملكة المتحدة، أن السوق لا تزال أقل مما كانت عليه في الفترات السابقة لعام 2013، لكنه مع ذلك متفائل تجاه المستقبل.
 ويضيف لـ "الاقتصادية"، أن "السوق العالمية للمروحيات المدنية تسير في طريق الانتعاش بعد موجة من الرياح المعاكسة امتدت لسنوات ابتداء من عام 2014. وانخفاض أسعار النفط أدى إلى أزمة في قطاع الطاقة، وأسفر عن انخفاض الطلب على المروحيات المدنية، خاصة للمروحيات المستخدمة للنقل إلى منصات النفط والغاز، إلا أنه ابتداء من النصف الثاني من العام الماضي تغير الوضع نسبيا في اتجاه التحسن".
 ويعتقد البعض أن أحد أسباب الانتعاش المتوقع تعود إلى زيادة الطلب على المروحيات التجارية، التي تشير التقديرات إلى أنها ستقفز من 8.2 مليار دولار في عام 2017 إلى 11.6 مليار دولار بحلول عام 2027، إلى جانب زيادة الطلب من الاقتصادات الناشئة خاصة في أسواق آسيا والشرق الأوسط وأمريكا اللاتينية، إلى جانب التوسع في استخدام المروحيات المدنية عبر عديد من القطاعات المختلفة، مثل خدمات الطوارئ وإنفاذ القانون وشركات النقل والسياحة والترفيه.
 وتحظى قارة أمريكا الشمالية بالنصيب الأكبر من المروحيات المدنية دوليا، إذ تبلغ حصتها نحو 42 في المائة من المروحيات المدنية في العالم، تليها أوروبا بنحو 22 في المائة ثم آسيا بنحو 15 في المائة بينما تقع أمريكا اللاتينية، وأستراليا في نهاية القائمة.
 إلا أن أغلب المؤشرات الراهنة تشير إلى أن الصين ستقود نمو الطلب العالمي على المروحيات المدنية، خاصة في سوق الاقتصادات الناشئة، حيث تستعد لتصبح السوق الرائدة في العالم على المدى المتوسط.
 ويوضح لـ "الاقتصادية"، ديفيد باتريك نائب رئيس قسم المبيعات الدولية في شركة "ويستلاند هليكوبتر"، أن "هناك جهودا صينية على المستوى الحكومي وعلى مستوى القطاع الخاص لرفع الرفاهية العامة، ولا غنى عن المروحيات المدنية في عمليات الإنقاذ الطبي والطبيعي وفي حالات الكوارث، كما أن انتعاش القطاع السياحي في الصين والمجالات الترفيهية خاصة للشرائح العليا من الطبقة المتوسطة يدفع الصين لزيادة الطلب على المروحيات المدنية".
 ويشير باتريك إلى أن "نلاحظ أن هناك جهودا ملموسة لبناء مطارات مدنية جديدة في الصين إضافة إلى فتح مزيد من مجالها الجوي للارتفاعات المنخفضة ما يعزز عمل المروحيات المدنية".
 ومع هذا، فإن بعض الدراسات لا تبدو متفائلة بشأن صناعة المروحيات المدنية، وتتشك في قدرة تلك الصناعة على مواجهة الأوضاع الاقتصادية العالمية التي تتسم بالتقلب.
 وكشفت دراسة حديثة لشركة صناعة الطيران الأمريكية "هانيويل"، صدرت الأحد الماضي، أن خطط شراء المروحيات المدنية خلال السنوات الخمس المقبلة، ستكون أقل من المتوقع بسبب ضعف التوقعات الاقتصادية.
 وتشير الدراسة إلى أن الطلب العالمي على المروحيات المدنية سيبلغ أربعة آلاف مروحية خلال الفترة من 2019 إلى 2023 بانخفاض 200 مروحية عن التوقعات التي سادت العام الماضي.
 ويقول لـ "الاقتصادية"، جون دنهار الصحافي المتخصص في شؤون الطيران في هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي"، إنه "على الرغم من أن سياسة الإصلاح الضريبي للرئيس ترمب لديها انعكاسات إيجابية على طلب المروحيات المدنية في الولايات المتحدة، فإن التوقعات الاقتصادية المتقلبة في الأسواق الدولية ستؤدي إلى تراجع خطط الشراء، وعلى الرغم من أن 18 في المائة من أساطيل المروحيات المدنية في قارة أمريكا الشمالية وتحديدا كندا والولايات المتحدة سيتم إحلالها خلال السنوات الخمس المقبلة، فإننا سنجد أن تلك النسبة تزيد على النسبة المماثلة في الأسواق الأقليمية الأخرى باستثناء الصين، حيث لا تتجاوز النسبة 15 في المائة في أوروبا ومثلها في الشرق الأوسط وإفريقيا، و9 في المائة في أمريكا اللاتينية، و13 في المائة في آسيا والمحيط الهادئ".
 وبشأن الصين، يرى دنهار أنه" على الرغم من أن التوقعات قد لا تكون براقة بشأن الطلب العالمي على المروحيات المدنية، إلا أن تحسن وضعية الاقتصاد الصيني قد تؤدي إلى استبدال نحو 21 في المائة من أسطولها خلال السنوات الخمس المقبلة، وهذا قد يؤدي إلى تغير في معادلة الطلب والعرض الراهنة".
 وتشير تقديرات شركة "إيرباص" لصناعة الطائرات بأنه سيضاف إلى الأسواق نحو 22 ألف مروحية مدنية جديدة بحلول عام 2036، بحيث يصل إجمالي عدد المروحيات المدنية المتاحة للاستخدام في ذلك العام ما يقارب من 37 ألف مروحية مقابل 25 ألفا عام 2016.
 وتقدر "إيرباص" القيمة الإجمالية للمروحيات المدنية المتاحة للاستخدام عام 2036 بنحو 125 مليار دولار، وبينما ستمثل المروحيات المدنية الخفيفة نحو 50 في المائة من الوحدات المتاحة في الأسواق بقيمة تبلغ 17 في المائة من القيمة الإجمالية للمروحيات المدنية المتاحة، فإن المروحيات المتوسطة التي يقل وزنها عن سبعة أطنان تشكل 35 في المائة من المروحيات المتاحة وستمثل قيمتها ما يوازي 45 في المائة من القيمة الإجمالية، بينما ستحظى المروحيات المدنية الثقيلة التي تزيد على سبعة أطنان 15 في المائة من المروحيات المتاحة بقيمة تبلغ 38 في المائة.
 ويقول لـ "الاقتصادية"، آدم مارك مدرب الطيران، إن "الجزء الأكبر من أسطول المروحيات المدنية في العالم سيتركز مستقبلا في منطقة آسيا والمحيط الهادئ حيث يوجد في تلك المنطقة من العالم 8000 مروحية مدنية، تليها قارة أمريكا الشمالية بينما سيكون نصيب الشرق الأوسط وإفريقيا 2000 مروحية مدنية".
 ورغم الطابع التنافسي إلى حد كبير في صناعة المروحيات المدنية فإن عددا محدودا من الشركات تعد المهيمن الرئيس على الصناعة، وتأتي في المقدمة شركة "إيرباص" لصناعة الطائرات التي تحتكر ما يزيد على 50 في المائة من الإنتاج العالمي، وفقا لوايت وود الباحث في مؤسسة الأبحاث "بيزنيس واير".
 ويشير لـ “الاقتصادية” وايت وود ، إلى أن "الطلب على المروحيات المدنية لشركة إيرباص العام الماضي بلغ نحو 413 مروحية بقيمة تقارب ملياري دولار، وبذلك تحظي إيرباص بـ 54 في المائة من إجمالي السوق، تليها شركة ليوناردو الإيطالية وتحظى بنحو 21 في المائة من السوق، ثم شركة بيل الأمريكية وتهيمن على 12 في المائة من السوق، تليها شركة المروحيات الروسية بحصة تقارب 10 في المائة".
