لندن تتجه لمنافسة سنغافورة كمركز دولي لشركات النقل البحري 

ذكرت تقارير صحافية، أن بريطانيا تضع حاليا خططا لتحويل لندن إلى منافس لسنغافورة كمركز دولي لتسجيل سفن شركات الشحن والنقل البحري، بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي. ووفقا لـ”الألمانية”، نقلت صحيفة “فاينانشال تايمز” عن مصادر مطلعة القول: إن الخطط المقرر طرحها على الحكومة تتضمن معاملة منصات استخراج النفط من البحر كسفن لأغراض ضريبية، وهو ما لم يكن مسموحا به وفق قواعد الاتحاد الأوروبي التي تحكم دعم النقل البحري، بهدف جذب مزيد من الشركات إلى العمل من لندن. وأشارت وكالة “بلومبيرج” للأنباء إلى أن المتحدث باسم وزارة النقل البريطانية رفض التعليق على هذه الأنباء في الوقت الراهن.
