سنغافورة تسعى إلى استعادة وضعها كمركز طيران عالمي 

ى سنغافورة إلى إعادة بناء وضعها كمركز طيران عالمي والاستعداد لبلوغ هدف التعايش مع كوفيد - 19، عبر فتح حدودها أمام مزيد من البلدان لاستقبال الوافدين دون شرط الخضوع لحجر صحي فور الوصول. وقالت الحكومة أمس، إنه بدءا من 19 تشرين الأول (أكتوبر) يمكن للوافدين الحاصلين على جرعة التطعيم كاملة من ثمانية بلدان منها بريطانيا وفرنسا وإسبانيا والولايات المتحدة دخول المدينة دون الخضوع لحجر صحي إذا اجتازوا فحوص كوفيد - 19. ووفقا لـ"رويترز"، يمثل هذا الإعلان خطوة مهمة في استراتيجية سنغافورة لاستئناف صلاتها الدولية. وسجلت سنغافورة التي يقطنها 5.45 مليون نسمة عدد إصابات يومية قياسيا بفيروس كورونا تجاوز ثلاثة آلاف في الأيام القليلة الماضية، وإن كان أغلبها حالات بأعراض بسيطة أو دون أعراض، وجرى تطعيم نحو 83 في المائة، من السكان بجرعة التطعيم كاملة، وهو أحد أعلى معدلات التطعيم في العالم. وستشدد الحكومة الإجراءات بالنسبة لمن لم يتلقوا التطعيم بدءا من الأربعاء، إذ ستمنعهم من دخول المراكز التجارية والمطاعم. وستراجع بعض قيود مكافحة الجائحة في غضون أسبوع أو اثنين، وبدأ برنامج سنغافورة للسفر بالنسبة لمن تلقوا جرعة التطعيم كاملة في سبتمبر أيلول في ألمانيا وبروناي، وسيشمل كوريا الجنوبية بدءا من الشهر المقبل. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، أن لي هسين لونج، رئيس وزراء سنغافورة، يفضل مواصلة استراتيجية التعايش مع مرض كوفيد - 19، وسط خلاف بشأن قضية وتيرة فتح اقتصاد يعتمد على التجارة لدولة تشهد أعلى معدلات التطعيم في العالم. وقال لي في خطاب متلفز: إن سنغافورة لا يمكنها البقاء مغلقة إلى أجل غير مسمى، ولكن في الوقت نفسه سيكون هناك "عدد كبير جدا من حالات الإصابة بمرض كوفيد - 19 في المستقبل". واستخدم لي الخطاب، الذي استمر 24 دقيقة أمس، للدعوة إلى الوحدة للشهور القليلة المقبلة ومعالجة انقسام في مجتمع أوسع بين الحفاظ على إجراءات صفر كوفيد سارية وإعادة الانفتاح بسرعة لمواكبة الاقتصادات المتقدمة الأخرى. وأعادت سنغافورة أخيرا فرض بعض القيود الاجتماعية في محاولة للحد من العدد المتزايد من الإصابات اليومية، التي اقتربت من 3600 وتهدد بالضغط على منظومة الرعاية الصحية. وعلى الرغم من النسبة الكبيرة في تطعيم السكان إلا أنها تكافح للعودة إلى الحياة الطبيعية وسط مخاوف متزايدة بشأن خطة تتغير على نحو متواصل للتعايش مع الفيروس. وجاءت تصريحات لي قبل أن تكشف فرقة العمل الحكومية عن إجراءات جديدة لزيادة الجرعات المعززة، وكذلك منع غير المحصنين من ارتياد مراكز التسوق والغذاء والمراكز الجاذبة للجماهير. وعادة ما تكون سنغافورة جاذبة للعمال المهاجرين من أنحاء آسيا ودول أخرى، إلا أن القيود المفروضة على دخول البلاد أدت لارتفاع عدد الوظائف الشاغرة لأعلى مستوى بلغ أكثر من 92 ألف وظيفة حتى حزيران (يونيو) الماضي. وقالت وزارة القوى العاملة أخيرا، إن قطاعات مثل البناء والصناعة تضررت بسبب القيود المستمرة على الحدود، في حين استمر الطلب على العاملين في قطاعات مثل التأمين والاتصالات. وانخفض عدد العاملين غير المقيمين بسبب القيود الصارمة على السفر، التي تم فرضها في معظم دول آسيا - المحيط الهادئ منذ بدء جائحة كورونا في آذار (مارس) 2020.