الأمم المتحدة : ارتفاع البطالة بسبب تدهور الأوضاع في الاقتصادات الناشئة 

ذكرت منظمة العمل الدولية أنه من المتوقع أن ترتفع نسبة البطالة العالمية بين الشباب بشكل طفيف هذا العام بسبب تدهور الأوضاع في الاقتصادات الناشئة. وقالت المنظمة التابعة للأمم المتحدة في جنيف يوم الاثنين إن البطالة بين الشباب الذين تتراوح أعمارهم بين 15 و 24 عاما ستسقر عند 13.1 % هذا العام والعام المقبل مقارنة بـ 13 % العام الماضي. وقدرت المنظمة أن هناك نحو 70.9 مليون شاب وشابة بدون عمل هذا العام. وأضافت أنه من المتوقع أن تضيف المناطق الناشئة بما في ذلك أمريكا اللاتينية والشرق الأوسط وجنوب شرق آسيا 200 ألف شاب إلى عدد العاطلين عن العمل خلال هذا العام.
 واحتلت البطالة بين الشباب في العالم العربي أعلى نسبة بـ 30 % خلال العام الجاري ثم أفريقيا بنسبة 28.8 %. وقالت منظمة العمل الدولية إن 39 % من العاملين الشباب نحو 161 مليون شاب يعيشون في فقر. وترتفع معدلات الفقر بين الشباب أكثر من العمال الأكبر سنا. ويظهر هذا الفرق بشكل خاص في المنطقة العربية وفي جنوب آسيا وفي البلدان الأفريقية الواقعة جنوب الصحراء الكبرى. وعلى الرغم من التحسن الذي طرأ على منطقة جنوب الصحراء الكبرى في السنوات الأخيرة فإن 69 % من الشباب في المنطقة يمكن وصفهم بأنهم عمال فقراء. وأشارت المنظمة إلى أن  70% من المهاجرين في العالم تقل أعمارهم عن 30 سنة. مستشهدة ببحث أجرته مبادرة "حلول عمالة الشباب" الدولية للقطاعين العام والخاص.
