نمو الناتج الصناعي لليابان بأكثر من المتوقع 

أظهرت البيانات النهائية الصادرة عن وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية اليوم الثلاثاء نمو الناتج الصناعي لليابان خلال كانون أول/ديسمبر الماضي بأكثر من التقديرات الأولية الصادرة في وقت سابق.
 وبحسب الوزارة زاد الناتج الصناعي لليابان خلال الشهر الأخير من العام الماضي بنسبة 7ر0% مقارنة بالشهر السابق، في حين كانت التقديرات الأولية تشير إلى نموه بنسبة 5ر0% شهريا.
 وأشار تقرير الوزارة إلى نمو المخزون الصناعي بسنبة 6ر0% مقابل 2ر0% فقط وفقا للتقديرات الأولية. في الوقت نفسه تراجع حجم تسليمات الناتج الصناعي خلال كانون أول/ديسمبر الماضي بنسبة 4ر0% وليس بنسبة 3% وفقا للتقديرات السابقة.
