المؤسسات الخليجية الصغيرة تبحث دعم ريادة الأعمال والاقتصاد المعرفي 

ناقش رؤساء المؤسسات الصغيرة والمتوسطة (ومن في حكمهم) في دول مجلس التعاون الخليجي، خلال اجتماع أمس، سبل إعداد خريطة لدعم وتشجيع ريادة الأعمال والاقتصاد المعرفي للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة في دول مجلس التعاون. وجرى خلال الاجتماع التأكيد على أهمية تحقيق المبادرة المعروضة وفق جدولها الزمني، وغيرها من الموضوعات التي تدعم المنشآت الصغيرة والمتوسطة ورواد الأعمال بين دول مجلس التعاون. وجاء الاجتماع انطلاقا من اهتمام قادة دول مجلس التعاون بدعم وتشجيع المؤسسات الصغيرة والمتوسطة في دول المجلس الذي أكده البيان الختامي للمجلس الأعلى للدورة الـ41 (قمة السلطان قابوس والشيخ صباح).
