تسارع نشاط قطاع الخدمات الصيني في مارس 

أظهر مسح رسمي اليوم تسارع نمو قطاع الخدمات الصيني في مارس، مما يشير إلى تخفيف بعض الضغوط على الاقتصاد المتباطئ.
 وارتفع مؤشر مديري المشتريات الرسمي لغير الصناعات التحويلية إلى 54.8 في مارس من 54.3 في فبراير، وهو أعلى بكثير من مستوى الخمسين نقطة الفاصل بين النمو والانكماش.
 ويشكل قطاع الخدمات سريع النمو أكثر من نصف الاقتصاد الصيني ويساهم في تخفيف تأثير تباطؤ قطاع الصناعات التحويلية. لكن قطاع الخدمات ضعف في أواخر العام الماضي وسط تباطؤ قطاع العقارات وطلب المستهلكين للمنتجات بدءا من السيارات وانتهاء بالهواتف المحمولة.
 وارتفع مؤشر مديري المشتريات الرسمي المجمع، الذي يغطي قطاعي الصناعات التحويلية والخدمات، إلى 54 من 52.4 في فبراير.
