ماريو دراجي: ارتفاع تكاليف الاقتراض في إيطاليا بسبب سياسات الحكومة الشعبوية 

قال ماريو دراجي رئيس البنك الأوروبي إن تصريحات مسؤولي الحكومة الشعبوية في إيطاليا دفعت تكلفة الاقتراض سواء للمستهلكين أو للشركات إلى الارتفاع حتى قبل تمرير أول موازنة للحكومة الجديدة في إيطاليا.
 وقال دراجي في كلمة أمام البرلمان الأوروبي اليوم الاثنين إن حديث الحكومة الإيطالية عن خطط الإنفاق الكثيف "أثر" على أسعار الفائدة في السوق المصرفية بالفعل، مضيفا أن "الأسر والشركات تدفع الآن أسعار فائدة أعلى من ذي قبل نتيجة هذا الحديث"، وذلك دون تقديم أي بيانات محددة لما أشار إليه.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن تصريحات دراجي تأتي بعد اجتماع مجلس محافظي البنك المركزي الأوروبي. وفي ذلك الوقت كان رئيس البنك قد قال "الكلمات تؤدي إلى بعض الخسائر" في إيطاليا وقد ارتفعت أسعار الفائدة بالنسبة للأسر وللشركات.
 يأتي ذلك فيما يجد وزير المالية الإيطالي جيوفاني تيرا نفسه محاصرا بين مطالب المستثمرين للالتزام بقواعد الاتحاد الأوروبي المنظمة لعجز الميزانية، وتعهدات قادة أحزاب الائتلاف الحاكم بزيادة الإنفاق العام، في الوقت الذي يستعد فيه لتقديم توقعات الحكومة وأهدافها المالية إلى مجلس الوزراء خلال الأسبوع الحالي.
