الليرة التركية تتراجع إلى أدنى مستوى لها على الإطلاق عند 8.6 مقابل الدولار 

جعت الليرة التركية اليوم إلى أدنى مستوى لها على الإطلاق، متأثرة بمخاوف من ارتفاع التضخم على مستوى العالم والتوقعات على المستوى المحلي بأن البنك المركزي سيخفض أسعار الفائدة قريبا، وذلك إلى جانب ظهور مخاوف بشأن انتخابات مبكرة محتملة، وفقا لـ"رويترز". وتراجعت العملة، وهي الأسوأ أداء في الأسواق الناشئة هذا العام، لما يصل إلى 8.6 مقابل الدولار، لتخترق أدنى مستوياتها على الإطلاق المسجل عند 8.58 في نوفمبر. وبحلول الساعة 0729 بتوقيت جرينتش كانت عند 8.59. تراجعت الليرة 16 في المائة منذ منتصف مارس بعدما أقال الرئيس رجب طيب أردوغان رئيس البنك المركزي بشكل مفاجئ وعين مكانه آخر اشتهر في السابق بانتقاده لرفع أسعار الفائدة في الآونة الأخيرة.