الإدارة الأمريكية تعلق المحادثات مع الديمقراطيين حول حزمة التحفيز الجديدة 

أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب رفضه لمقترح الديمقراطيين بشأن حزمة التحفيز الاقتصادي الجديد وأمر ممثليه بوقف المفاوضات مع الديمقراطيين إلى ما بعد الانتخابات الرئاسية المقررة يوم 3 نوفمبر المقبل.
 وقال ترمب عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر :"قدمنا عرضا سخيا قيمته 1.6 تريليون دولار لكن كالعادة فإنها لا تتفاوض بروح جيدة" في إشارة إلى نانسي بيلوسي الرئيسة الديمقراطية لمجلس النواب.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن ترمب قوله إنه وجه زعيم الأغلبية الجمهورية في مجلس الشيوخ ميتش ماكونيل "بالتركيز طوال الوقت على التصديق على تعيين مرشحتي المميزة للمحكمة العليا الأمريكية آمي كوني باريت".
 وقال ترمب في تغريدة نشرها ليل الثلاثاء/الأربعاء إنه سيوافق على مشروع قانون تحفيز قائم بذاته لمنح العديد من الأمريكيين شيك تحفيز بقيمة 1200 دولار.
 وأضاف: "أنا مستعد للتوقيع الآن، هل تستمعون إلى نانسي؟".
