ألمانيا .. ميزانية تكميلية لتمويل التحفيز و218 مليار يورو ترفع نسبة الديون إلى 75 % 

أقر البرلمان الألماني أمس، الميزانية التكميلية الثانية للحكومة لتمويل حزمة تحفيز الاقتصاد في أزمة كورونا، إذ من المقرر أن يصل إجمالي قيمة الديون الجديدة للعام الحالي إلى 217.8 مليار يورو. ووفقا لـ"الألمانية"، تسعى الحكومة إلى استخدام هذه الأموال الإضافية بالدرجة الأولى في تمويل تدابير من شأنها إنعاش الاستهلاك والاقتصاد خلال الشهور المقبلة. وكان أولاف شولتس وزير المالية الألماني وعد في وقت سابق بألا تقوم الحكومة الاتحادية بتخفيض الإعانات الاجتماعية رغم أزمة كورونا. وقال نائب المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، في البرلمان أمس، "لن نقتصد في مواجهة هذه الأزمة، ولن نمس الدولة الاجتماعية التي قادتنا بكفاءة عبر هذه الأزمة، بل سنوسع نطاقها". وأضاف السياسي المنتمي إلى الحزب الاشتراكي الديمقراطي أن "ثمة إشارة على هذا التوجه تتمثل في المعاش الأساسي الذي ينتظر دخوله حيز التنفيذ مطلع 2021"، مضيفا "عندما يتم إنفاق مثل هذا الكم الكبير من الأموال، كما تفعل الحكومة الاتحادية حاليا، عندئذ سيكون من الممكن تمويل المعاش الأساسي". وأوضح شولتس أن المعاش الأساسي سيرفع بدءا من كانون الثاني (يناير) المقبل، رواتب التقاعد المتدنية على الرغم من الأزمة. تجدر الإشارة إلى أن نسبة الديون الألمانية ارتفعت بعد الميزانية التكميلية الثانية من أقل من 60 إلى أكثر من 75 في المائة، من إجمالي الناتج المحلي، بينما كان البرلمان الألماني قد أقر الميزانية التكميلية الأولى بقيمة 156 مليار يورو في نهاية آذار (مارس) الماضي لتعويض النقص في الإيرادات الضريبية ولتمويل عديد من حزم المساعدات. وقد تم تعليق العمل ببند عدم اللجوء إلى الديون الجديدة لهذا الغرض، وسيسري تخفيض ضريبة القيمة المضافة على المشتريات لمدة ستة أشهر، كما ستحصل الأسر على علاوة بقيمة 300 يورو عن الطفل، كما ستحصل الشركات الصغيرة والمتوسطة التي سجلت تراجعا كبيرا في عائداتها بسبب الأزمة، على مساعدات بقيمة نحو 25 مليار يورو. وتعتزم الحكومة الاتحادية وحكومات الولايات تعويض النقص في ضرائب المهن التجارية والصناعية لدى البلديات. وأخذت الميزانية التكميلية الثانية في حسبانها أحدث تقدير ضريبي، حيث تتوقع الحكومة أن تتراجع الضرائب بسبب أزمة كورونا بمقدار نحو 40.5 مليار يورو مقارنة بما كانت تتوقعه في بداية العام. وكان عام 2010 شهد آخر مستوى قياسي للديون الجديدة في الميزانية الألمانية عندما وصلت قيمة هذه الديون إلى 44 مليار يورو إبان الأزمة المالية. ويخطط شولتس لسداد الجزء الأكبر من الديون الجديدة بدءا من عام 2023 في غضون 20 عاما، غير أن كثيرا من الخبراء الاقتصاديين وكذلك حزب الخضر وحزب اليسار يرون أن هذا الهدف يمثل طموحا زائدا عن الحد. ويتخوف هؤلاء من أن تتجه الحكومة في الأعوام المقبلة إلى التقشف في مجالات مهمة من أجل تسديد الديون. وفي سياق متصل ارتفع عدد الشركات الجديدة التي أسسها أفراد في ألمانيا في العام الماضي لأول مرة منذ خمسة أعوام، وفقا لتحليلات أعلنها بنك التنمية الألماني "كيه إف دبليو" أمس. وأوضح البنك المملوك للحكومة الألمانية أن عدد الأشخاص الذين أسسوا شركات جديدة في ألمانيا في العام الماضي بلغ 605 آلاف شخص بارتفاع بمقدار 58 ألف شخص مقارنة بعام 2018. ورأى البنك أن من الممكن لتداعيات أزمة كورونا 2020 أن تتسبب في تراجع هذا الاتجاه الإيجابي مرة أخرى. من جانبها، قالت فريتسي كولر-جايب كبيرة الخبراء الاقتصاديين في البنك "أتوقع أن تتأجل خطط تأسيس شركات بشكل جزئي بسبب التأثير الناجم عن الوضع الحالي الذي يهدد وجود عديد من أصحاب المشاريع الخاصة". في الوقت نفسه، رأت كولر-جايب أنه من الممكن أن يؤدي تزايد أعداد العاطلين إلى زيادة عدد الأشخاص الذين تدفعهم الحاجة إلى المغامرة بتأسيس شركة خاصة. وكشف استطلاع حديث أجرته غرفة الصناعة والتجارة الألمانية أن أزمة وباء كورونا تثقل كاهل سوق التدريب المهني في ألمانيا. وجاء في الاستطلاع الذي أجرته الغرفة أنه من المتوقع أن يتراجع عدد الأشخاص الذين تقوم المؤسسات بتدريبهم هذا العام.
