قطاع التعدين .. فرصة بنما لدفع الاقتصاد المتضرر من الجائحة وتوليد الوظائف 

د المنشآت المعدنية المتروكة في وسط الأدغال في بنما على الأثر البيئي، الذي خلفه النشاط المنجمي في هذه الدولة الواقعة في أمريكا الوسطى، وفيما تعتزم الحكومة تحويل التعدين إلى محرك للاقتصاد، وتحاول جعل المناجم مراعية للبيئة، يثير المشروع حفيظة الناشطين البيئيين ومخاوفهم. واجتاحت النباتات المورقة التي تتميز بها أمريكا الوسطى قسما كبيرا من منشآت ما كان يعرف سابقا باسم بيتاكيا جولد، وهو منجم ذهب في مقاطعة كولون "غرب بنما"، تخلى عنه مالكوه البنميون والكنديون 2014. وأوضح إسماعيل بيريز الذي كان يعمل في الشركة ويقع منزله على بعد أمتار قليلة من منجم الذهب أن المشكلة كانت تكمن في نقص التمويل، وقال "لقد ذهبوا وهم يدينون لنا بالمال ولم يكترثوا بالتلوث الذي خلفوه". وفقا لـ"الفرنسية"، لا تزال الحاويات التي كانت تضم مكاتب تشكل جزءا من المشهد في المنطقة، ومعها مجموعة آلات ثقيلة وثلاث آبار ضخمة. إلا أن زوريل موراليس المدير التنفيذي لغرفة المناجم في بنما عد في تصريحات، ما حدث في بيتاكيا "مؤسفا من كل النواحي، لكن للطبيعة في هذه المنطقة "الاستوائية" قدرة عالية جدا على التعافي، ولم تحصل آثار كارثية كتلك التي كان البعض يتوقعها". وعلى بعد نحو كيلو مترين من الموقع، بدأت شركة مينيرا بنما التي تديرها شركة فيرست كوانتوم الكندية 2019 استخراج النحاس من منجم مفتوح على أرض تبلغ مساحتها 13 ألف هكتار. وتبلغ الطاقة الإنتاجية السنوية لهذا المنجم نحو 320 ألف طن من النحاس، وهي كمية تكفل، في حال التوصل إليها فعليا، جعل بنما رابع أكبر منتج في أمريكا اللاتينية، بعد تشيلي والبيرو والمكسيك، على ما شرح موراليس. وتعتزم الشركة إزالة ستة آلاف هكتار من المساحات الحرجية، لكنها تخطط لإعادة زراعة عشرة آلاف هكتار داخل هذا الموقع وخارجه. وأشارت تقارير أصدرتها السلطات البيئية من أواخر 2012 إلى مطلع 2020 إلى 193 حالة "عدم مطابقة" من جانب "مينيرا بنما". وردت الشركة بأن هذه الاستنتاجات كانت محددة وبأن إجراءات تصحيحية اتخذت على الفور. وأعادت وزارة التجارة والصناعة في الموازاة إطلاق استدراج عروض للتنقيب في حقلين قريبين يختزنان ثروات معدنية، تبلغ مساحتهما نحو 25 ألف هكتار، بما في ذلك "بيتاكيا جولد". ولاحظ موراليس أن "هذه المنطقة واعدة جدا وتحتوي ربما على مزيد من المناجم، ليس فقط من الذهب، بل من النحاس ايضا". وترى حكومة بنما في خضم جائحة كوفيد - 19 التي تصيب الاقتصاد بشدة، أن ثمة فرصا "تكمن حاليا في التعدين، كقطاع أولي ومولد للوظائف"، إضافة إلى قطاعات أخرى، على ما أكدت آنا منديس نائبة مدير إدارة الموارد الطبيعية في وزارة التجارة والصناعة. وتوقعت أن "يمثل النشاط نحو 8 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي لبنما". وتعد بنما جزءا مما يسمى الممر البيولوجي لأمريكا الوسطى، وهي منطقة طبيعية تمتد في كل أنحاء أمريكا الوسطى، من بنما إلى المكسيك، حيث تحظى هجرة الأنواع بالحماية. وأوضحت منديس أن المنطقة المستثمرة "ليست جزءا من المناطق المحمية" لأنها تختزن ثروات معدنية. أما رايسا بانفيلد الناشطة البيئية، فرأت أن التعدين "غير ملائم كليا بسبب الظروف الجغرافية وهشاشة وضع بنما"، إذ "تقتصر" مساحتها على 77 ألف كيلو متر مربع، وتضم 500 نهر ومنطقتين ساحليتين، إحداهما على المحيط الأطلسي والثانية عند المحيط الهادئ. وذكرت بأن أراضي بنما "بأكملها تعتمد على المياه والموارد الطبيعية"، في حين إن "مناجم المعادن المفتوحة هي من بين أكثر المناجم تلويثا على الكوكب". ويعود تاريخ قانون التعدين البنمي إلى ستينيات القرن الـ20 ولم يشهد سوى إصلاحات جزئية، ولا تزال الدولة تفتقر إلى بروتوكول لضمان تفكيك البنية التحتية للمناجم عند إقفالها. وسأل إيزاياس راموس عالم الأحياء في مركز الدفاع عن البيئة "إذا فشل مشروعهم الرئيس "منجم بيتاكيا للذهب"، فكيف يمكننا التحدث عن مشاريع تعدين مستدامة اقتصاديا واجتماعيا وبيئيا"؟