بريطانيا وسويسرا توقعان إتفاقية لاستمرار التعاون التجاري عقب "بريكست" 

وقّعت بريطانيا وسويسرا اليوم إتفاقية تؤطر لاستمرار التعاون التجاري بين البلدين عقب مغادرة المملكة المتحدة للاتحاد الأوروبي.
 وأوضح وزير التجارة الدولية البريطاني ليام فوكس أن الاتفاقية تأتي في إطار الحفاظ على استمرارية العلاقات التجارية بين بلاده وسويسرا عقب المغادرة، وتأتي أهميتها في كونها تُعدّ أساساً قوياً لتطوير شراكات البلدين.
 ويبلغ حجم التبادل التجاري بحسب وسائل الإعلام المحلية بين سويرا وبريطانيا أكثر من 32 مليار جنية إسترليني في العام الواحد، بمشاركة 15 ألف مصدّر بريطاني إلى سويسرا. 
 مما يُذكر أن بريطانيا تنوي تبني 40 إتفاقية تجارية أوروبية حرة مع 70 دولة من أجل الحفاظ على مستويات التعاون التجاري الخارجي عقب مغادرة الاتحاد الأوروبي. 
