عواقب التصعيد في الشرق الأوسط تهدد الاقتصاد الألماني 

حذرت غرفة التجارة والصناعة الألمانية من تداعيات سلبية على اقتصاد البلاد حال استمرار التصعيد في الشرق الأوسط.
 وبحسب "الألمانية"، قال رئيس قسم التجارة الخارجية بالغرفة، فولكر تراير، في برلين أمس: "إذا استمرت أسعار النفط الخام في الزيادة حاليا نتيجة استمرار التصعيد، فقد يؤدي ذلك إلى زيادة تكاليف زيت التدفئة والديزل والبنزين في ألمانيا أيضا".
 وأوضح تراير أنه إذا تم حساب تكلفة ذلك سنويا، فمن الممكن أن تبلغ تكلفة الزيادة الأخيرة نهاية الأسبوع الماضي في أسعار الزيت وحدها 5 في المائة، نحو ملياري يورو بالنسبة للاقتصاد الألماني.
 وأشار تراير إلى أن التصعيد الأخير في الوضع لا يفتح مجالا كبيرا للأمل في أن تتحسن قريبا الآفاق المستقبلية للأعمال التجارية أو فرص الاستثمار للشركات الألمانية في الشرق الأوسط.
 وتابع تراير: "فضلا عن ذلك، هناك حالة من الغموض بالنظر إلى إمدادات النفط العالمية. وعلى الرغم من تردي الاقتصاد العالمي، فإن أسعار النفط ارتفعت باستمرار خلال الأشهر الثلاثة الأخيرة".
 وبحسب بيانات غرفة التجارة والصناعة الألمانية، تراجع حجم التجارة الألمانية- الإيرانية في عام 2019. وحتى نهاية شهر تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، إلى 1.386 مليار يورو، وهو ما يمثل تراجعا 51 في المائة مقارنة بعام 2018.
 وأضافت الغرفة أن الصادرات الألمانية إلى إيران تراجعت بمقدار النصف لتصل إلى 1.212 مليار يورو، وتراجعت الصادرات الإيرانية إلى ألمانيا 56 في المائة، إلى 174 مليون يورو.
 إلى ذلك، أظهر تحليل اقتصادي أن أسعار الشقق والمنازل في ألمانيا لا تزال تتزايد، حتى بعد مرور عشرة أعوام على ازدهار قطاع العقارات.
 ووفقا للتحليل الذي أجراه "المعهد الألماني للبحوث الحضرية والإقليمية والإسكانية"، فإن ارتفاع الأسعار استمر بقوة في الربع الثالث من 2019.
 وأظهر التحليل أن أسعار الشقق ارتفعت 8.2 في المائة عن الربع نفسه من العام السابق، ليصل في المتوسط إلى 2030 يورو (2274 دولارا) للمتر المربع. وقالت مديرة المعهد كارولين فاندتسيك إن الزيادة تواصلت للسنة الثالثة على التوالي.
 وارتفعت الأسعار المطلوبة للشقق في العاصمة برلين ومدن هامبورج وميونخ وكولونيا وفرانكفورت وشتوتجارت ودوسلدورف 9 في المائة.
 ولفتت فاندتسيك إلى أنه لا توجد مؤشرات على تراجع معدلات الزيادة في المدن السبعة الكبرى.
 وسجلت الفجوة بين الأسعار والإيجارات مزيدا من الاتساع، حيث ارتفعت الإيجارات المنصوص عليها في العقود الجديدة بمعدل 3.7 في المائة.
 أما الأسعار المطلوبة للمنازل، فقد ارتفعت 7.4 في المائة لتصل إلى 2670 يورو للمتر المربع في المتوسط. ووصلت في المدن السبع الكبرى إلى 6100 يورو للمتر المربع.
 ووفقا لأحد بيانات مكتب الإحصاء الاتحادي الألماني، فإن أسعار العقارات في ألمانيا ارتفعت بنحو 50 في المائة بين عامي 2008 و2018. وقد تسارع معدل الزيادة منذ 2015.
 من جهة أخرى، أعلن المكتب الاتحادي للإحصاء أمس، زيادة مبيعات قطاع تجارة التجزئة في ألمانيا للعام العاشر على التوالي في 2019.
 وبحسب تقييم أولي للمكتب يستند إلى الأرقام، التي تم حسابها حتى شهر تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، زاد حجم المبيعات في العام الماضي بأكمله مقارنة بعام 2018 بقيمة فعلية (أي بعد حساب تغييرات الأسعار) تبلغ 2.9 في المائة، وبقيمة اسمية (أي دون حساب هذه التغييرات) تبلغ 3.4 في المائة تقريبا.
 يذكر أن تجارة التجزئة فقدت زخمها بشكل كبير في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي بعدما كانت قد حققت زيادة قوية في المبيعات خلال الأشهر السابقة له. وأوضح المكتب أن حجم المبيعات زاد خلال شهر تشرين الثاني (نوفمبر) بقيمة فعلية تبلغ 2.8 في المائة وبقيمة اسمية نسبتها 3.1 في المائة، مقارنة بالشهر ذاته من عام 2018.
 كما أظهر مسح أمس، أن أنشطة قطاع الخدمات الألماني حققت نموا بأقوى وتيرة لها في أربعة أشهر في كانون الأول (ديسمبر) الماضي، في ختام قوي لفصل اتسم بضعف عام لأكبر اقتصاد في منطقة اليورو، بحسب "رويترز".
 وارتفعت القراءة النهائية لمؤشر آي.إتش.إس ماركت لقطاع الخدمات إلى 52.9 من 51.7 في تشرين الثاني (نوفمبر). وتخطى ذلك القراءة الأولية التي لم تزد على 52.0 وتجاوز بشكل كبير مستوى الـ50 الفاصل بين النمو والانكماش.
 وسجل القطاع أيضا أول زيادة في المشاريع الجديدة منذ آب (أغسطس) الماضي وارتفعت ثقة الشركات لأعلى مستوى لها منذ نيسان (أبريل) 2019.
 وأظهرت القراءة النهائية لمؤشر مديري المشتريات في قطاع الصناعات التحويلية، التي نشرت الأسبوع الماضي، انكماش أنشطة القطاع للشهر الـ12 على التوالي في كانون الأول (ديسمبر).
 وارتفعت القراءة النهائية للمؤشر المجمع لمديري المشتريات، الذي يرصد النشاط في قطاعي الخدمات والصناعات التحويلية اللذين يشكلان معا أكثر من ثلثي الاقتصاد الألماني، إلى 50.2، في زيادة طفيفة بعد انكماش لثلاثة أشهر متتالية.
 من جهة أخرى، صرح المتحدث باسم الحكومة الألمانية شتفن زايبرت بأن المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل ترى إمكانية لإدخال تحسينات في عمل حكومتها، ولكنه أكد في الوقت ذاته مساندتها لأعضاء مجلس الوزراء الحاليين.
 وقال المتحدث باسم ميركل أمس، "المستشارة تتعاون بشكل جيد وبكل سرور مع جميع الوزيرات والوزراء"، لافتا إلى أنه يمكن للحكومة بالتأكيد "زيادة السرعة والديناميكية" في بعض المواضع، وذكر مثالا على ذلك الرقمنة.
 يذكر أن ماركوس زودر رئيس الحزب المسيحي الاجتماعي في ولاية بافاريا، الشريك بالائتلاف الحاكم في ألمانيا، دعا إلى تعديل وزاري بحكومة ميركل في النصف الثاني من الفترة التشريعية.
 وقال زودر لصحيفة "بيلد أم زونتاج" الألمانية الأسبوعية في عددها الصادر أمس الأول: "يعد ذلك مثل ما يحدث في كرة القدم: ففي الشوط الثاني، يعزز المرء نفسه بقوات جديدة ومفعمة بالحيوية. لذا يتعين علينا إعادة الشباب لفريق الحكومة وتجديده حتى منتصف العام، لأن هناك حاجة إلى حالة نهضة".
 وأحجم زودر عن ذكر أسماء الوزراء الذين يمكن تغييرهم، إلا أنه قال: "يتعلق الأمر بصفة خاصة بالمضمون.. فبالنسبة للاتحاد المسيحي، يجب أن يكون لموضوعي الابتكار والاقتصاد الصدارة. ومقارنة بالمستوى العالمي، تبدأ ألمانيا في التراجع في مواجهة الولايات المتحدة الأمريكية والصين. يجب أن نزدهر بشكل واضح وأن نبقى على قدم المساواة مع العالم".
