«دعم التوظيف» .. مبادرة لضمان أجور السعوديين في القطاعين الخاص وغير الربحي 

أكد صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) أن مبادرة "دعم التوظيف" تدعم أجور السعوديين والسعوديات العاملين في المنشآت الخاضعة لنظام العمل والمسجلة للتوظيف في التأمينات الاجتماعية ولها حساب 700 في بوابة وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية، ومنها الجمعيات الأهلية ومؤسسات القطاع غير الربحي، حيث يمكنها التسجيل في البوابة الوطنية للعمل (طاقات) كمنشأة قطاع خاص، والتقديم على طلب الاستفادة من الدعم إلكترونيا.
 وتدعم المبادرة، جميع الوظائف والمهن ومختلف القطاعات الاقتصادية؛ حتى المهن التي صدرت عليها قرارات توطين، وتستطيع جميع المنشآت الاستفادة من المبادرة، لدعم أجور السعوديين والسعوديات الذين تم توظيفهم، من تاريخ 1 تموز (يوليو) 2019، ما لم تكن المنشأة موقفة لدى وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية أو الصندوق.
 ويبدأ الدعم من نسبة 30 في المائة حتى 50 في المائة من الأجر الشهري للموظف لمدة سنتين، ويشمل من تم توظيفهم بعد بداية تموز (يوليو) 2019 (بأثر رجعي)، وكذلك التوظيف الجديد والمستقبلي، على أن يراوح أجر الموظف المدعوم بين أربعة آلاف و15 ألف ريال.
