روسيا تتجه إلى إجبار عمالقة التكنولوجيا على فتح مكاتب لديها 

ن الموقع الإلكتروني لمجلس النواب في البرلمان الروسي، أنه تم تقديم مشروع قانون يجبر عمالقة الإنترنت الأجانب على فتح مكاتب تمثيلية رسمية في روسيا إلى "الدوما". وفي روسيا، تثير التدابير المتزايدة التي تستهدف الشبكات الاجتماعية ووسائل الإعلام المستقلة أو الأجنبية القلق بين منتقدي السلطة، الذين يرون أنها محاولات لقمع حرية التعبير والمعارضة. ووفقا لـ"الفرنسية"، ينص مشروع القانون الذي قدمه ألكسندر خينشتين نائب حزب روسيا الموحدة الحاكم، على أن الشركات التي تملك مواردها جمهورا يوميا يزيد على 500 ألف مستخدم في روسيا، ملزمة بفتح مكتب تمثيلي لها حتى يتسنى الوصول إلى مواقعها في البلاد. وينبغي أن تمثل هذه المكاتب "مصالح الشركات الأم بشكل كامل وأن تكون القناة الرئيسة للتفاعل مع الجهات الناظمة الروسية على أراضي روسيا"، وفق نص الاقتراح المتاح على موقع الدوما الإلكتروني. واتخذت السلطات الروسية أخيرا خطوات لعرقلة "تويتر" متهمة إياه بعدم إزالة كل المحتويات التي تعد غير قانونية وهددت "فيسبوك" و"يوتيوب" بعقوبات مماثلة. في نيسان (أبريل)، غرم "تويتر" و"تيك توك" بـ8.9 مليون روبل "99 ألف يورو" و2,6 مليون "29 ألف يورو" على التوالي، لعدم حذف دعوات تحرض القاصرين على التظاهر لدعم المعارض أليكسي نافالني. ووقع الرئيس فلاديمير بوتين في شباط (فبراير) سلسلة من القوانين تشدد الغرامات على انتهاكات المتظاهرين أو عمالقة الإنترنت، بعد موجة من الاحتجاجات المناهضة للسلطة. وفي نهاية كانون الثاني (يناير) ندد بمحاولات عمالة الإنترنت "للسيطرة على المجتمع". كما تبنت روسيا في عام 2019 قانونا لتطوير شبكة إنترنت سيادية. وتنفي السلطات رغبتها في بناء شبكة وطنية تحت سيطرتها، كما هي الحال في الصين، لكن هذا ما تخشاه منظمات غير حكومية ومعارضون.