رئيس "ريان أير" يعتبر خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي "أكبر شهادة انتحار اقتصادي في التاريخ" 

وصف "ميشيل أوليري" الرئيس التنفيذي لشركة الطيران منخفض التكاليف الأوروبية "ريان أير" خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بأنه "أكبر شهادة انتحار اقتصادي في التاريخ".
 كان "أوليري" ومسؤولون كبار في شركات وصناعة الطيران الأوروبية يتحدثون أمام جلسة استماع للبرلمان الأوروبي عن التأثيرات المحتملة لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي على الصناعة.
 وقال "أوليري" أن هناك "احتمال حقيقي" لتوقف رحلات الطيران بين بريطانيا والاتحاد الأوروبي لأيام أو أسابيع أو سنوات إذا لم يتم التوصل إلى اتفاق بين الجانبين بشأن تنظيم حركة الطيران.
 ومن المقرر خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بنهاية آذار/مارس .2019
 ويرغب مسؤولو شركات الطيران أن يتوصل الاتحاد الأوروبي وبريطانيا إلى اتفاق بشأن تنظيم حركة الطيران بين الجانبين في أقرب وقت ممكن نظرا لآن الشركات عادة ما تبيع تذاكر الطيران قبل مواعيد الرحلات بما يصل إلى عام.
 وعلى خلاف القطاعات الأخرى فإن قطاع الطيران لا يخضع لقواعد منظمة التجارة العالمية وهو ما يعني عودة القطاع إلى قواعد تعود إلى خمسينيات القرن العشرين إذا فشلت بريطانيا والاتحاد الأوروبي في التوصل إلى اتفاق، بحسب المسؤولين.
 وقال "شين كيندي" ممثل منظمة "أيرلاينز فو أمريكا" التي تمثل كبرى شركات الطيران إنه بدون التوصل إلى اتفاق فإن رحلات الطيران بين الولايات المتحدة وبريطانيا قد تتوقف في يوم خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي وحذر من اضطراب كبير يضر بكل الأطراف.
 وأضاف أن انتقال شركات الطيران من للعمل خارج مطار هيثرو البريطاني أزحم مطارات أوروبا أمر "مستحيل" بسبب مليارات الدولارات التي استثمرتها شركات الطيران الأمريكية للعمل من هذا المطار. وقال "كيندي" إن العودة إلى القواعد القديمة سيعني تقليل عدد الرحلات وتقليل عدد مرات الإقلاع والهبوط وستضطر المشروعات المشتركة عبر المحيط الأطلسي بين شركات الطيران الأوروبية والأمريكية إلى التوقف.
 وقال "أوليري" إنه بعد اجتماعاته مع مسؤولي الحكومة البريطانية لمناقشة الموضوع أصبح لديه انطباع بأن الحكومة ليس لديها حل للمشكلة وأن "هناك اتجاه وهمي في لندن".
  
