الصين وأمريكا يتفقان على وضع آلية لتسوية المشكلات التجارية بينهما 

اتفق مسؤولون أمريكيون وصينيون على وضع آلية للعمل على تسوية القضايا المتعلقة بالتجارة بين الجانبين بالرغم من "الخلافات الكبيرة" بينهما.
 وأفادت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) بأن الوفد التجاري الأمريكي الذي يزور البلاد والمسؤولين الصينيين "توصلوا إلى اتفاق بشأن بعض الجوانب"، والتزموا بتناول النزاعات التجارية من خلال الحوار.
 وأضافت شينخوا أن "الجانبين يدركان استمرار وجود خلافات كبيرة حول بعض القضايا، وأنهما بحاجة لاستمرار تعزيز العمل وإحراز المزيد من التقدم".
 وقال متحدث باسم وزارة التجارة الصينية أيضا إن المسؤولين الصينيين أثاروا قضية العقوبات الامريكية ضد شركة الاتصالات الصينية "زيد.تي.إي" مع نظرائهم الامريكيين الذين تعهدوا ببحثها مع الرئيس الامريكي دونالد ترامب.
 وكانت واشنطن قد منعت في نيسان/إبريل الماضي جميع الشركات الامريكية من بيع تكنولوجيا إلى شركة "زيد.تي.إي" لأنها تقوم بشحن معدات بشكل غير قانوني إلى كوريا الشمالية وإيران.
 وتباحث المسؤولون من الجانبين بشأن الاستثمارات الأجنبية وسبل حماية حقوق الملكية الفكرية والتعريفات الجمركية ضمن قضايا أخرى، بعد أسابيع من احتدام التوترات على الصعيد التجاري بين أكبر قوتين اقتصاديتين في العالم.
 وترأس وزير الخزانة ستيفن مونشين الوفد الأمريكي الذي ضم في عضويته أيضا وزير التجارة ويلبور روس والممثل التجاري الأمريكي روبرت لايتهايزر ورئيس المجلس الاقتصادي الوطني لاري كودلو والمستشار التجاري للبيت الأبيض بيتر نافارو.
 والتقى الوفد الأمريكي مع نائب رئيس الوزراء الصيني ليو هي، الذي يعتبر كبير المستشارين الاقتصاديين للرئيس الصيني شي جينبينج.
 وكانت توترات بين واشنطن وبكين قد تصاعدت في الاسابيع الاخيرة، بعد أن هددت الولايات المتحدة بفرض تعريفات جمركية عقابية على واردات صينية بقيمة 150 مليار دولار، وأعلنت بكين عن قائمتها الخاصة بالتعريفات الجمركية على واردات أمريكية، بقيمة 50 مليار دولار، من بين ذلك فول الصويا والسيارات والطائرات.
 وتركز النزاع على ما يزعم من قيام الصين بسرقة حقوق الملكية الفكرية واستراتيجية "صنع في الصين عام 2025" التي تهدف إلى تعزيز الصناعات الناشئة، مثل الروبوتات وأشباه الموصلات والسيارات الكهربائية.
 ويقول خبراء إن المسئولين الامريكيين طلبوا من الحكومة الصينية منع دعم تلك الصناعات، لكن بكين غير راغبة في تقديم تنازلات بشأن أهدافها التنموية، ذات التقنية العالية.
 وطلبت إدارة ترامب أيضا أن تكبح الصين من فائضها التجاري السنوي مع أمريكا، بواقع مئة مليار دولار، وهو طلب وصف بأنه "غير واقعي" من قبل صحيفة "جلوبال تايمز" الشعبية، الرسمية الصينية.
 وقال الخبير الاقتصادي، لورنس برينارد لدى مجموعة "تي.إس لومبارد" البحثية في لندن إن المناقشات في بكين، ربما كشفت الثغرة الواسعة بين مطالب الجانبين والصعوبة في تسويتها.
