هيئة السوق المالية: إعفاء الشركات المدرجة من الإفصاح عن القوائم المالية الأولية للربع الرابع 

أوضحت  هيئة السوق المالية أن قرار مجلس الهيئة القاضي بإعفاء الشركات المدرجة من الإفصاح عن القوائم المالية الأولية للربع الرابع من السنة المالية الحالية، يأتي في إطار سعي الهيئة المستمر إلى تطوير السوق المالية في المملكة، وحرصاً منها على مواكبة التغيرات المستمرة في الأسواق العالمية وتطبيق أفضل المعايير والممارسات الدولية المناسبة مع الأخذ في الاعتبار التحول لمعايير المحاسبة الدولية(IFRS).
 وتفيد الهيئة أن هذا القرار سيعطي الشركات المدرجة حق الخيار في شأن الإفصاح عن القوائم المالية الأولية للربع الرابع للسنة المالية الحالية ولكنه ليس إلزامياً، إلا أن هذا لا يعفي الشركات المدرجة من الالتزام بأحكام الفقرة (هـ) من المادة الثانية والأربعون من قواعد التسجيل والإدراج والتي تتضمن وجوب الإعلان للمساهمين عن القوائم المالية السنوية المدققة خلال فترة لا تتجاوز ثلاثة أشهر من نهاية الفترة المالية السنوية التي تشملها تلك القوائم.
 كما تجدر الإشارة إلى أنه سبق أن صدر قرار مجلس الهيئة بتاريخ 11/ 12/ 2005م بشأن استثناء الشركات المساهمة من إصدار قوائمها المالية المفحوصة للربع الرابع شريطة إصدارها لقوائمها المالية السنوية خلال الفترة النظامية لإصدار القوائم المالية الأولية للربع الرابع وهو ما تعمل به بعض الشركات المدرجة من تاريخه.
