13.5 مليار ريـال قيمة المحفظة الاستثمارية لـ"الصندوق الزراعي" بنمو 59 % 

بلغ إجمالي قيمة المحفظة الاستثمارية لصندوق التنمية الزراعية خلال العام الماضي، نحو 13.47 مليار ريال، بنسبة ارتفاع 58.6 في المائة مقارنة بنحو 8.49 مليار ريال في عام 2017.
 ووفقا لبيانات زود الصندوق بها "الاقتصادية"، بلغت عوائد الاستثمار خلال 2018 نحو 426 مليون ريال بنسبة زيادة 69 في المائة، مقارنة بعام 2017 البالغة عوائد الاستثمار فيه 252 مليون ريال.
 وتتكون تفاصيل قيمة المحفظة الاستثمارية في 2018، من محافظ الأسهم بقيمة 2.76 مليار ريال مقارنة بنحو 2.49 في 2017، وأيضا الاستثمار في الصكوك والسندات بقيمة 1.27 مليار ريال مقارنة بعام 2017 البالغة قيمتها نحو 1.67 مليار ريال.
 فيما بلغ الاستثمار في الصناديق 6.18 مليار ريال مقارنة بقيمة 2.93 مليار ريال خلال 2017، كما بلغت قيمة الاستثمار في الشركات 480 مليون ريال خلال 2018 مقارنة بنحو 450 مليون ريال.
 أيضا بلغت قيمة الاستثمار في الودائع 3.16 مليار ريال في 2018، بعد أن بلغت قيمتها 937 مليون ريال خلال 2017.
 وبشأن التحصيل، أوضح الصندوق أنه تم تحصيل نحو 872 مليون ريال خلال العام المالي 1439 /1440هـ (2018) مقارنة بما تم تحصيله في 2017 البالغ نحو 622 مليون ريال، وذلك بارتفاع 40.2 في المائة.
 ويؤكد الصندوق سعيه إلى إيجاد الفرص الاستثمارية وتلمس حاجات المزارعين والمستثمرين في القطاع الزراعي تماشيا مع السياسات الزراعية والمحافظة على موارده الطبيعية والمائية، إذ اعتمد قروضا لنحو 36 مشروعا زراعيا بقيمة 536 مليون ريال خلال العام الماضي.
 وحسب الصندوق، فإن هذه القروض أسهمت في تأمين احتياجات المزارعين والمستثمرين في القطاع الزراعي، ما ساعد على زيادة الإنتاج بمستويات ذات كفاءة وجودة عالية، وبما يتماشى مع الخطة الاستراتيجية للصندوق وفقا لاستراتيجية القطاع الزراعي المتماشية مع برامج التحول الوطني وتحقيقا لــ"رؤية المملكة 2030".
 وتمثلت المشاريع الزراعية المعتمد إقراضها، في بيوت محمية "ثمانية مشاريع"، ومصانع منتجات زراعية "مشروع"، ومصانع تمور "مشروعان"، وتسمين عجول "مشروعان"، ودجاج لاحم "تسعة مشاريع"، ودجاج بياض "مشروعان"، وفقاسات "مشروع"، وتربية نحل وإنتاج عسل "مشروع"، وتربية أسماك بنظام المسيجات "مشروع"، ومستلزمات زراعية "ستة مشاريع"، ومصنع سميدة الذرة وجريش القمح القاسي "مشروع"، وأمات دجاج لاحم "مشروعان".
  
