أسعار الشحن تقفز 133 % مع استئجار شركة سعودية 14 سفينة بعد زيادة الإنتاج 

استأجرت شركة سعودية بحرية ما يصل إلى 14 ناقلة عملاقة بشكل مبدئي لشحن النفط الخام إلى العملاء في أنحاء العالم مع شروع المملكة في تنفيذ تعهدها بزيادة إنتاج النفط الخام.
 وقالت مصادر بقطاع الشحن البحري إن طفرة حجوزات الشركة التي تملك أسطولا من 42 ناقلة خام ضخمة ساهمت في ارتفاع أسعار الشحن على الناقلات العملاقة لأكثر من مثليها وسط "حمى استئجار" هذا الأسبوع.
 وبحسب عدة مصادر في مجال السمسرة البحرية ارتفعت أسعار استئجار الناقلات العملاقة على خط الخليج الصين لأكثر من مثليها إلى حوالي 70 ألف دولار لليوم الواحد اليوم من حوالي 30 ألف دولار أمس.
 وقالت كل من السعودية وروسيا إنها ستزيد الإنتاج مطلع الأسبوع بعد أن انهار يوم الجمعة اتفاق استمر لـ 3 سنوات بينهما وبين كبار منتجي النفط الآخرين لكبح المعروض مما دفع بأسعار الخام العالمية للانحدار.
