نمو واردات كوريا الجنوبية من الأطعمة البحرية بنسبة 12% خلال 9 شهور 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم الثلاثاء نمو واردات كوريا الجنوبية من الأطعمة البحرية خلال الشهور التسعة الأولى من العام الحالي بنسبة 12% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، مع تزايد الإقبال على الجمبري "الروبيان" والسلمون، وتراجع حصيلة صيد الحبار في كوريا الجنوبية.
 وقالت وزارة المحيطات والمصائد الكورية الجنوبية إن قيمة واردات كوريا الجنوبية من الأطعمة البحرية خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي بلغت 97ر3 مليار دولار بارتفاع نسبته 12% عن الفترة نفسها من العام الماضي.
 وزادت واردات الأطعمة البحرية خلال الربع الثالث من العام الحالي بنسبة 14% سنويا إلى 33ر1 مليار دولار.
 وأشارت وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء إلى أن الطلب القوي على الجمبري والسلمون أدى إلى ارتفاع الواردات بشكل عام، في حين أدى تراجع حصيلة صيد الحبار إلى زيادة كمية الواردات منه بنسبة 62% خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي.
 جاءت الصين على رأس قائمة الدول المصدرة للأطعمة البحرية إلى كوريا الجنوبية، بصادرات وصلت قيمتها إلى 860 مليون دولار، رغم تراجع قيمة هذه الصادرات بنسبة 2ر0% عن الأشهر التسعة الأولى من العام الماضي.
 وزادت الواردات من روسيا بنسبة 6ر29%، ومن شيلي بنسبة 6ر18% ومن بيرو بنسبة 9ر45% خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي.
  
