صندوق النقد: سنرحب بأي خطوات لأجل السلام التجاري 

قال جيري رايس المتحدث باسم صندوق النقد الدولي اليوم إن الصندوق سيرحب بأي اتفاق يخفض التوترات التجارية والرسوم الجمركية بين الولايات المتحدة والصين، لكنه يحث أكبر اقتصادين في العالم على التوصل إلى حل دائم لحربهما التجارية الدائرة منذ 17 شهرا.
 وأبلغ رايس إيجازا دوريا بشأن التجارة "سنرحب بأي خطوات لتهدئة التوترات التجارية والتراجع عن إجراءات التجارة المتخذة حديثا، وبخاصة إذا كان لها أن توفر اتفاقا شاملا ودائما."
 وأضاف أن كريستالينا جورجيفا مديرة صندوق النقد "تستخدم عبارة ‘نحتاج للانتقال من هدنة تجارية إلى سلام تجاري" ، وفقا لـ"رويترز".
