4 مليارات ريـال أرباح 3 شركات سعودية من استحواذ «أوبر» على «كريم» 

بلغت حصة ثلاث شركات مدرجة في سوق الأسهم السعودية من عملية استحواذ "أوبر" على "كريم" نحو أربعة مليارات ريال.
 وأعلنت شركة "أوبر" استحواذها على منافستها في مجال تطبيقات توجيه المركبات "كريم" مقابل 3.1 مليار دولار (نحو 11.6 مليار ريال)، منها 1.4 مليار دولار سيتم سدادها نقدا و1.7 مليار دولار سيتم سدادها عن طريق سندات مالية قابلة للتحويل.
 وأفصحت أمس ثلاث شركات سعودية مالكة لحصص في "كريم" عن القيم التي ستحصل عليها من هذا الاستحواذ التي بلغت أكثر من 1.8 مليار دولار (نحو 4.05 مليار ريال) كجزء نقدي وسندات مالية في "أوبر" لبعض الشركات.
 وأوضحت شركة الاتصالات السعودية في بيانها أمس على موقع "تداول"، أنها تملك حصة مباشرة تبلغ تقريبا 8.8 في المائة في شركة كريم التي استثمرت فيها في كانون الثاني (يناير) 2017 بمبلغ 100 مليون دولار (نحو 375 مليون ريال)، وأن نصيبها من عملية الاستحواذ سيكون جزءا نقديا يبلغ 274 مليون دولار (نحو 1.02 مليار ريال)، إضافة إلى جزء يتم تسديده عن طريق سندات مالية في شركة أوبر قابلة للتحويل، مع تحديد التقسيم النهائي للمبلغ في نهاية الصفقة.
 وبينت أن استثمارها في "كريم" كان من خلال صناديق الاستثمار المملوكة لها، وهي: صندوق الاتصالات السعودية لرأس المال الجريء الذي يمتلك حصة قدرها 6.4 في المائة، وصندوق اس تي فينشرز الذي يمتلك حصة قدرها 2.9 في المائة. فيما قالت شركة المملكة القابضة، إنه تم بيع أسهمها في "كريم" إلى "أوبر" والبالغة 7 في المائة بصفقة قيمتها 333 مليون دولار (نحو 1.25 مليار ريال) تحصل منها على 150 مليون دولار (نحو 565 مليون ريال) نقدا، وكذلك ستحصل على سندات قابلة للتحول إلى أسهم في شركة أوبر بقيمة 182 مليون دولار (نحو 685 مليون ريال).
 وأوضحت الشركة في بيانها أمس على موقع "تداول"، أن القيمة الدفترية للأصل بلغت 203 ملايين دولار (نحو 765 مليون ريال)، متوقعة بأن يتم تحقيق مكاسب بمبلغ 129 مليون دولار (نحو 485 مليون ريال)، كأثر مالي حيث سيظهر في الربع الأول من 2019. وبينت أنه سوف يتم استخدام المتحصلات من عملية البيع في الاستثمارات المستقبلية للشركة.
 من جهتها أعلنت شركة مجموعة الطيار للسفر القابضة، عن تخارجها الناجح من استثمارها في شركة كريم حيث وصلت قيمة حصتها البالغة 14.7 في المائة أكثر من 474 مليون دولار (نحو 1.78 مليار ريال)، ضمن صفقة الاستحواذ التاريخية على "كريم" من قبل شركة "أوبر".
 وأشارت إلى أنه وحسب بنود الاتفاقية فإن المجموعة سوف تسجل 357 مليون دولار (نحو 1.34 مليار ريال) على الأقل خلال 2019 من إجمالي الأرباح المتوقعة والباقي ستتم إضافته بعد استيفاء جميع شروط الاتفاقية، علما بأن قيمة الجزء النقدي منه سندات قابلة للتحويل للمجموعة سوف يتم تحديده في وقت لاحق.
 إلى ذلك أوضح لـ "الاقتصادية" عبدالله بن ناصر الداود، الرئيس التنفيذي لشركة مجموعة الطيار للسفر القابضة، أن أول استثمار للمجموعة في شركة كريم كان في كانون الأول (ديسمبر) عام 2014 بمبلغ يقدر بـ 16.8 مليون ريال.
 وقال: "لم يتحدد الآن من الذي سيحصل على النقد أو السندات ولكن سوف تتاح الخيارات في وقت لاحق بعد الاكتتاب العام للشركة"، متوقعا أن يتم الطرح خلال النصف الأول من عام 2019 أو بداية النصف الثاني.
 وأضاف أن الصفقة تمت لإيماننا بشركة أوبر ومستقبلها وقدرتها التنافسية العالية، مشيرا إلى حجم البيانات ومراكز الأبحاث والتقنية التي تمتلكه "أوبر"، وشبه صفقة الاستحواذ التي تمت بـ"الصفقة المثالية" التي سترفع مستوى جودة الخدمة للمواطنين في السعودية إلى مستوى أفضل وتنقل شركة كريم إلى مستوى أعلى.
 وحول مسار المفاوضات بين الشركتين؛ قال الداود، "كان هناك قائمة طويلة من المستثمرين المحتملين من أوروبا وأمريكا واليابان، ولكن في النهاية كان عرض "أوبر" هو العرض المميز من جميع النواحي، في النهاية استقرينا على الحل الأمثل والطريقة المثلى، وهي الشراكة مع "أوبر" للاستفادة من الميزة التنافسية ومع الفريق الإداري والتنفيذي في السعودية وسوف يشكلون "فورملا" رائعة جدا وتقديم خدمات متميزة جدا.
