اليونان: ارتفاع عجز الحساب الجاري بسبب تدهور السلع والخدمات 

رت بيانات بنك اليونان المركزي الصادرة اليوم الجمعة ارتفاع عجز ميزان الحساب الجاري لليونان خلال أبريل الماضي مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي بسبب تدهور الميزان التجاري للسلع والخدمات وحساب الدخل الثانوي. بلغ عجز ميزان الحساب الجاري لليونان خلال أبريل الماضي 2.08 مليار يورو  مقابل 1.15 مليار يورو خلال الشهر نفسه من العام الماضي. في الوقت نفسه ارتفع عجز الميزان التجاري للسلع خلال أبريل الماضي  بمقدار 698 مليون يورو إلى 1.96 مليار يورو بسبب زيادة قيمة الواردات عن الصادرات. في الوقت نفسه تراجع فائض ميزان تجارة الخدمات إلى 302.3 مليون يورو بسبب تدهور أداء قطاع النقل. وزاد إجمالي عجز الحساب الجاري خلال الأشهر الأربعة الأولى من العام الحالي بمقدار 107 ملايين يورو عن الفترة نفسها من العام الماضي إلى 4.8 مليار يورو.