تباطؤ وتيرة نمو أرباح القطاع الصناعي في الصين خلال الشهر الماضي 

أظهرت البيانات الصادرة عن مكتب الإحصاء الوطني الصيني اليوم الأربعاء استمرار نمو أرباح القطاع الصناعي في الصين خلال الشهر الماضي ولكن بوتيرة أبطأ من الشهر السابق. وأشارت بيانات المكتب إلى نمو الأرباح خلال نوفمبر بنسبة 14.9% سنويا مقابل 25.1% سنويا خلال أكتوبر. وخلال أول 11 شهرا من العام الحالي زاد إجمالي أرباح المؤسسات الصناعية في الصين بنسبة 21.9% سنويا مقابل 3ر23% خلال أول عشرة أشهر من العام الحالي. وزادت أرباح الشركات المملوكة للدولة بنسبة 46.2% خلال أول 11 شهرا من العام الحالي مقابل زيادة أرباح الشركات الخاصة بنسبة 12.7% خلال الفترة نفسها.
