المصنعون الصينيون لا ينتظرون شيئا من الاتفاق مع ترمب 

قد تكون واشنطن وبكين مستعدتين لتوقيع اتفاق تجاري في مرحلته الأولى، لكن يبدو أن الشركات الصينية غير مستعدة للمخاطرة، إذ تمضي قدما في وضع خطط طوارئ في حال تجددت حرب الرسوم الجمركية بين اكبر اقتصادين في العالم.
 عبّر مصنّعون ومنتجون   عن تخوفهم من إهمال الاتفاق الذي أعلن أنه سيوقع الأربعاء في واشنطن عبر مناورة أخرى من الرئيس الأميركي دونالد ترمب.
 وبعيدا من انتظار الاتفاق برضى، فإنهم يترقبون الأسوأ عبر البحث عن فرص دولية جديدة والسعي لتطوير حضورهم في السوق الصينية أو مغادرة الصين.
 ويضع الاتفاق المرحلي، الذي يفترض أن يوقعه ترمب ونائب رئيس الحكومة الصيني ليو هي، حدا للتصعيد في الحرب التجارية الدائرة منذ 2018 بين القوتين الاقتصادتين الأكبر في العالم.
 وحتى مع امتناع واشنطن في ديسمبر عن فرض رسوم جمركية عقابية جديدة على البضائع الصينية، فإن الشركات العاملة في الصين لا تزال تعاني من الرسوم المفروضة سابقا والتي أدت إلى تراجع الطلب.
 ولا تزال واشنطن تفرض رسوما جمركية بقيمة 25 بالمئة على بضائع تمثل نحو 250 مليار دولار من الواردات السنوية الصينية الصنع.
 وقال ألفرد ونغ الرئيس المدير العام لشركة "دي أند اس برودكتس مانيفاكتوري"، وهي شركة في هونغ كونغ تملك مصنعا في البر الصيني، "حتى في حال وقع الاتفاق الأولي، لا نعرف حقا كيف ستتطور الأمور لاحقا".
 ونقلت شركته بالفعل ثلث انتاجها إلى سريلانكا في سبتمبر، وهي متخصصة في تصنيع منتجات لحماية الاطفال وبطاقات المعايدة.
 وانهارت الطلبات في 2019 بسبب الشكوك المحيطة بالزيادة المحتملة في الرسوم الجمركية. وأكد ألفرد ونغ أن الزبائن أوقفوا تواصلهم بمن لم ينقل مقر عمله لتقليص المخاطر.
 وتوقع ونغ أنه "حتى في حال عدم إعادة انتخاب ترمب، يمكن دائما للولايات المتحدة الحاق الضرر بالصين"، واضاف "لن نعود أبدا للوضع القائم قبل الحرب الاقتصادية".
 وشرح جايسن لي الرئيس المدير العام لشركة "إفرسكيل ام اند اي" المتخصصة في تصنيع القطع المعدنية أن السوق الأميركية كانت تمثل قبل الحرب الاقتصادية 60 بالمئة من مبيعات شركته، وقد انخفض الرقم إلى 40 بالمئة. 
