تراجع فرص إبرام اتفاقية عالمية للتجارة الإلكترونية في 2017 

المفاوضون التجاريون في جنيف ليسوا مستعدين الآن، ولا هم في وضع يتيح لهم إبرام أي اتفاقية طموحة، تضع أحكاما تجارية عالمية شاملة للتجارة الإلكترونية خلال عام 2017، طبقا للناطق باسم منظمة التجارة العالمية، كيث روكويل.وقال كبير المتحدثين باسم المنظمة، "إنه كما يبدو لا يوجد هناك إجماع في هذا الوقت بالذات للانطلاق نحو مفاوضات واسعة وعميقة تشمل سلسلة طويلة من القضايا المتعلقة بالتجارة الإلكترونية والمبيعات الرقمية". وقال "يتضح هذا جليا من نتائج اجتماع المجلس العام للمنظمة في 7 كانون الأول (ديسمبر) الماضي والاتصالات التي أعقبت ذلك بما فيها المشاورات التي جرت في مقر المنظمة أمس". وقال، روكويل، في حديث للصحافيين "إنه في الوقت الذي يُرجَّح فيه أن تقوم الدول الأعضاء خلال الاجتماع الوزاري الحادي عشر في كانون الأول (ديسمبر) 2017 بإعادة تجديد التفاهمات الأولية حول المنتجات المبيعة إلكترونيا لمدة سنتين إضافيتين، إلا أن آمال إبرام اتفاقية متعددة الأطراف أكثر شمولا خلال المؤتمر الوزاري المقبل في بوينس آيرس، لا تزال ضعيفة جدا".وحثّ ممثل الاتحاد الأوروبي في اجتماع أمس الدول الأعضاء على تقديم "آراء، ومقترحات، وأفكار، بل حتى قراءات للأنظمة القائمة حاليا حول التجارة الإلكترونية". قائلا "إن دراسة آراء ومقترحات الدول الأعضاء وتنسيقها، وإعادة صياغتها باللغة القانونية تحتاج إلى وقت طويل قبل أن يتم وضعها على طاولة المفاوضات، وعليه، ليس هناك من وقت كاف لإعداد مسودة التفاقية الشاملة قبل نهاية العام الحالي، إذا لم نعمل بوتيرة سريعة".وطالب المندوب الأمريكي الدول الأعضاء بأن تجعل من "التعليق المؤقت لقرار المنظمة في عدم فرض رسوم جمركية على التجارة الإلكترونية الذي تتم مراجعته سنويا، تعليقا دائما، حتى يتم إبرام اتفاقية تجارية دولية شاملة". وقال "ليس هناك كثير من الفواكه المنخفضة المتدلية من الشجرة في جنيف، لكن تحويل التعليق المؤقت لمنع الرسوم الجمركية على التجارة الإلكترونية إلى دائم، إنما هو ثمرة منخفضة في حد ذاتها يُمكن قطفها"، حسب تعبيره. وقال "إذا لم نتمكن من ذلك، فمن الصعب أن نتوصل إلى اتفاقية متعددة الأطراف للتجارة الإلكترونية".وقال، روكويل "اعترفت بعض الدول الأعضاء خلال اجتماع أمس برغبتها في مناقشة تعليق دائم للرسوم الجمركية على التجارة الإلكترونية، لكن هناك بعض الدول قلقة من أن يتحول التعليق الدائم إلى قضية تفاوضية".وتمتد المناقشات الراهنة لمنظمة التجارة حول التجارة الإلكترونية على عدة هيئات ضمنها: مجلس المنظمة للتجارة في الخدمات، مجلس المنظمة للتجارة في السلع، ومجلس الأوجه التجارية لحقوق الملكية الفكرية "تربس"، ولجنة التجارة والتنمية.ويُدار العمل في هذه المناقشات استنادا إلى برنامج عمل وضعته المنظمة عام 1998 بهدف فحص القضايا العالمية للتجارة الإلكترونية. وعلى الرغم من أن عمر البرنامج يقترب الآن من الـ 20 عاما، وأنه قد لا يُعد شيئا ذا قيمة لعدم مواكبته تطورات التجارة الإلكترونية، إلا أن المناقشات تجري في إطاره لعدم وجود صيغة قانونية أحدث منه. وقد كررت الدول الأعضاء تأكيدها التزام تجنب فرض رسوم جمركية على انتقال البضائع إلكترونيا.وفي تموز (يوليو) الماضي، قدمت سبع دول أعضاء في منظمة التجارة ـ ضمنها الصين والاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة ـ سلسلة من الأوراق تحدد مفاهيم لاتفاقية مستقبلية للتجارة الإلكترونية.وقال، روكويل، "إن الدول الأعضاء في المنظمة تؤيد عموما الورقة الصينية، التي تحث الأعضاء على تسهيل تجارة السلع العابرة للحدود عبر الشبكة العنكبوتية، جنبا إلى جنب تيسير الخدمات المباشرة التي تدعم هذا النوع من التجارة في السلع، كالمدفوعات والخدمات السوقية، النقل، الإيصال، التسليم. وغيرها".وعموما، هناك عبارة شائعة تسود أروقة منظمة التجارة، تقول "متى ما كان هناك موضوع تُبدي فيه بكين، ونيودلهي، وواشنطن، وبروكسل مصلحة مشتركة، فإن الآمال تصبح أكثر مواتية للتوصل إلى اتفاق واسع النطاق".لكن على الرغم من ذلك، فإنه لا يزال من غير الواضح حتى الآن، أي نوع وأي شكل من الاتفاقيات المتعلقة بالتجارة الإلكترونية سيظهر إلى الوجود، طبقا لما سمعته "الاقتصادية" من مسؤولين في المنظمة. ويشير هؤلاء إلى أن أفق ظهور اتفاقية عالمية تحكم التجارة الإلكترونية قد يتضح موعده خلال المؤتمر الوزاري المقبل، وأن إبرام الاتفاقية قد لا يتجاوز نهاية العقد الحالي. وعلى الرغم من أن النقاشات لا تزال مبكرة، إلا أن الدول الأعضاء تؤكد تأسيس نطاق واسع من الأحكام المتعلقة بالتجارة الإلكترونية تعمل على تنمية تدفق مفتوح، وموثوق، ومأمون للتجارة العابرة للحدود عبر الإلكترون، وضمان مبادئ الحياد لشبكة من الأحكام والأنظمة المتعلقة بالتجارة الإلكترونية، وتشجيع معايير الأمن الحاسوبي، وتجنب المتطلبات المحلية الخاصة بكل دولة في التجارة الإلكترونية، وضمان حماية خصوصية المستهلك، ودعم اعتماد الإنترنت من خلال سوق اتصالات سلكية ولا سلكية قادرة على المنافسة، ووضع أحكام لمساعدة الشركات الصغيرة على رفع قدرتها للوصول إلى الإنترنت، ووضع أحكام لتشجيع البلدان على تبسيط وتسريع التخليص الجمركي لشحنات التجارة الإلكترونية مع تبسيط أنظمة الجمارك والضرائب والوصول إلى الأسواق.وفي الوقت الذي أعربت فيه الدول الصناعية الرئيسة، مثل الاتحاد الأوروبي، والولايات المتحدة، واليابان، عن تأييدها القوي للتقدم في وضع أحكام تجارية عالمية تتعلق بالتجارة الإلكترونية، فإن الاقتصادات الناهضة مثل الصين والهند قد أعربت أيضا عن رغبتها القوية في مناقشة وضع ضوابط للتجارة الإلكترونية على الصعيد متعدد الأطراف.
