تحقيق طال انتظاره .. أوروبا تبحث أحقية بولندا والمجر في مليارات اليوروهات من الميزانية 

ت المفوضية الأوربية تحقيقا طال انتظاره حول ما إذا كان من حق بولندا والمجر مواصلة الحصول على مليارات اليوروهات من ميزانية الاتحاد الأوروبي على الرغم من المشكلات المتعلقة بالفساد وسيادة القانون في كل منهما. وأظهرت وثائق للمفوضية أمس، أن خطابين أرسلا إلى وارسو وبودابست أمس الأول، بطلب إيضاحات من الحكومتين بموجب قانون للاتحاد الأوروبي صدر أخيرا يسمح بتعليق تقديم أموال التكتل الأوروبي إذا كانت عرضة لإساءة إنفاقها. وصدر القانون في كانون الأول (ديسمبر)، لكن المفوضية، المسؤولة عن تنفيذ قوانين الاتحاد الأوروبي، تباطأت في تطبيقه رغم ضغوط البرلمان الأوروبي، الذي أقام دعوى قضائية على المفوضية في الشهر الماضي لتقاعسها عن التنفيذ. وبموجب عملية قضائية مختلفة، علقت المفوضية بالفعل منحا قيمتها مليارات الدولارات لبولندا والمجر من صندوق في الاتحاد الأوروبي خاص بالتعافي الاقتصادي بسبب المخاوف المتعلقة نفسها بسيادة القانون والفساد. والخطابان اللذان أرسلا هما الخطوة الأولى في عملية طويلة لكنهما يمكن أن يتسببا في تعليق حصول الدولتين على عشرات المليارات من الدولارات من أموال الاتحاد الأوروبي خلال الأعوام السبعة المقبلة، وأمام الدولتين شهران للرد على الخطابين. وإذا خلصت المفوضية الأوروبية إلى أن أموال الاتحاد الأوروبي لا تنفق في مكانها الصحيح في بولندا والمجر، ستظل هناك حاجة إلى صدور حكم بذلك من المحكمة الأوروبية العليا قبل اتخاذ أي إجراء. وسجل الناتج المحلي الإجمالي لمنطقة اليورو ارتفاعا 2.2 في المائة عن الربع الماضي في الفترة من تموز (يوليو) إلى أيلول (سبتمبر)، مؤكدا تقديراته الصادرة في نهاية تشرين الأول (أكتوبر). وبحسب "رويترز"، أوضح مكتب الإحصاء الأوروبي (يوروستات)، أن النمو الاقتصادي في 19 دولة تشترك في اليورو ارتفع 3.7 في المائة عن الربع الثالث من 2020، بما يتماشى أيضا مع التقديرات السابقة، حيث واصل الاقتصاد التعافي بقوة من الركود الناجم عن جائحة كوفيد - 19 في 2020. وسجلت النمسا أعلى نمو فصلي في الفترة من تموز (يوليو) إلى أيلول (سبتمبر) 3.3 في المائة، وتلتها فرنسا 3.0 في المائة، ثم البرتغال بنمو 2.9 في المائة. وأظهرت بيانات مكتب الإحصاء الهولندي، أمس، نمو الاقتصاد بوتيرة أبطأ خلال الربع الثالث، ويرجع ذلك بصورة كبيرة إلى ضعف الاستثمار.