بسبب كورونا .. التضخم في بريطانيا يسجل أدنى مستوى منذ 2016 

تراجع معدل التضخم في بريطانيا في أبريل إلى أدنى مستوياته منذ أغسطس 2016 حيث تسببت جائحة كورونا في تراجع أسعار النفط العالمية ودفعت شركات بيع الملابس لخفض الأسعار في حين هبطت أيضا أسعار الكهرباء.
 وكشفت بيانات رسمية اليوم أن مؤشر أسعار المستهلكين انخفض إلى 0.8 في المائة على أساس سنوي في أبريل مقارنة مع 1.5 في المائة في مارس وهو ما يتفق إلى حد كبير مع توقعات الاقتصاديين في استطلاع أجرته رويترز. وهوت أسعار المستهلكين 0.2 في المائة في أبريل فحسب.
 ويقول بنك إنجلترا المركزي إن التضخم قد ينخفض إلى أقل من 1 في المائة في الشهور القليلة المقبلة. وقال بن برودبنت نائب محافظ البنك إنه قد ينخفض إلى أدنى من الصفر بنهاية العام الحالي لكنه أضاف أنه لا يتوقع أن يكون ذلك بداية فترة طويلة من انكماش الأسعار.
 وفي وقت سابق هذا الشهر أعلن مكتب الإحصاءات الوطنية الذي يصدر مؤشر أسعار المستهلكين أن قراءات التضخم من المرجح أن تكون متقلبة مع فشل خبراء الإحصاء في استقاء أسعار مجموعة واسعة من السلع بسبب إجراءات العزل العام المتعلقة بفيروس كورونا.
 وقال مكتب الإحصاءات إن شركات بيع الملابس التي تضررت بفعل قرارات الحكومة المتعلقة بلزوم معظم السكان منازلهم لجأت لخفض الأسعار أكثر من المعتاد في محاولة لبيع ما لديها من مخزون. واستقر معدل التضخم الأساسي الذي يستثني الطاقة والغذاء والخمور والتبغ عند 1.5 في المائة على أساس سنوي.
