أنباء عن اعتزام "دويتشه بنك" تقديم قروض لأندية كرة قدم إسبانية 

قال مصدر مطلع إن بنك "دويتشه بنك" الألماني يتقدم مجموعة من البنوك التي تجري محادثات مع عدد من أندية كرة القدم الإسبانية لتوقيع ما سيكون اتفاق قرض مميز.ونقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء عن المصدر القول إن بنوك "بانكيا إس.أيه" و"بانكو سانتاندر" و"بانكو بيلباو فيزكايا أرجنتاريا" و"كايسا بنك" تجري أيضا مفاوضات مماثلة لكنها لم تصل إلى مرحلة متقدمة مثل محادثات "دويتشه بنك".وقال المصدر الذي رفض الكشف عن هويته إن هذه القروض هي نتيجة عملية إعادة هيكلة كبرى للأوضاع المالية لدوري كرة القدم الإسباني والتي سعت من خلالها رابطة "ليجا" التي تدير الدوري الإسباني إلى إنهاء سنوات من سوء الإدارة المالية والإنفاق الزائد. ورفض المصدر الكشف عن اسماء الناديين الذين يتفاوضان مع "دويتشه بنك".وتستهدف إصلاحات "ليجا" جعل أندية الدوري الإسباني أكثر انضباطا من الناحية المالية وتحسين وضعها الائتماني ومساعدتها في المنافسة الدولية على المدى اطلويل.وستستخدم القروض في تمويل بناء استادات كرة القدم وتوسيعها وغيرها من المشروعات طويلة المدى ذات الصلة. ويمكن أن تصل مدة سداد القرض إلى 5 سنوات بحسب المصدر.
