عائدات الصندوق السيادي النرويجي تصل ترليون دولار 

بلغت عائدات الصندوق السيادي للنروج، الاكبر عالميا، ترليون دولار للمرة الاولى بحسب ما اعلنه البنك المركزي النروجي الذي يدير الصندوق الثلاثاء.
 ويمثل هذا المبلغ ثروة بنحو 189 الف دولار (157 الف يورو) لكل من المواطنين البالغ عددهم 5,3 مليون نسمة.
 والصندوق الذي تم انشاؤه في تسعينيات القرن الماضي لادارة عائدات النفط الحكومية، تمكن من بلوغ الرقم بفضل التداولات بالعملات الاجنبية الرئيسية مقابل الدولار والاداء الجيد لسوق الاسهم.
 ويستثمر الصندوق بشكل خاص في الاسهم (بلغت 65,1 بالمئة من اجمالي الاستثمارات بنهاية الربع الثاني) وايضا في السندات والعقارات.
 وباستثماره في نحو 9 الاف شركة يملك الصندوق 1,3 بالمئة من الرسملة السوقية العالمية و2,3 بالمئة في اوروبا.
 وقال اينغف سلينغستاد المدير التنفيذي في "بنك النروج لادارة الاستثمارات" في بيان "لا اعتقد ان احدا كان يتوقع ان يصل الصندوق ترليون دولار عندما تم تحويل اول عائدات نفطية في ايار/مايو 1996".
 والغرض من الصندوق تمويل الدولة عندما تنضب حقول النفط.
 والحكومة التي تحول كافة عائداتها النفطية الى الصندوق، يسمح لها فقط بسحب المبلغ الذي يساوي العائدات المالية التقديرية، وتم تخفيض هذه النسبة من 4 بالمئة الى 3 بالمئة.
 وقال سلنغستاد "الوصول الى ترليون دولار انجاز مهم، ونمو القيمة السوقية للصندوق كان مذهلا".
 العام الماضي وللمرة الاولى بدأت الحكومة في سحب مبالغ تفوق ايداعاتها في اعقاب تراجع العائدات النفطية بسبب انخفاض اسعار الخام.
