الصين أنفقت 279 مليار دولار على الأبحاث والتطوير في 2017 

قال وزير العلوم الصيني: "إن بلاده أنفقت نحو 1.76 تريليون يوان (279 مليار دولار) على الأبحاث والتطوير في العام الماضي بزيادة 14 بالمئة على أساس سنوي".
 وقال وان جانج في مؤتمر صحفي: "ينبغي أن تنضم الصين لمصاف الدول المبتكرة وأن تصبح قوة كبيرة في مجال الابتكار التكنولوجي بحلول عام2050". 
 ووفقاً لحسابات رويترز يمثل الإنفاق على الأبحاث في العام الماضي نحو 2.1 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي لعام 2017 مقارنة مع نحو 2.8 بالمئة في الولايات المتحدة و2.9 بالمئة في ألمانيا و3.3 بالمئة في اليابان بحسب بيانات البنك الدولي لعام 2015.
 وأشار وان إلى أن "الإنفاق على الأبحاث والتطوير ارتفع 70.9بالمئة عن عام 2012".
