محكمة أوروبية تلغي حظرا فرضته المفوضية على استحواذ في قطاع الاتصالات البريطاني 

ألغت محكمة في الاتحاد الأوروبي حظرا فرضته المفوضية الأوروبية عام 2016 على استحواذ مخطط له على مشغلة شبكات الهاتف المحمول في بريطانيا "أو تو" التابعة لعملاقة الاتصالات تليفونيكا من جانب "سي.كيه هاتشيسون هولدينجز" التي تمتلك شبكة "ثري" وفقا لـ "الألمانية".
 وخلصت المحكمة العامة للاتحاد الأوروبي اليوم الخميس إلى أن المفوضية الأوروبية لم تثبت بما فيه الكفاية أنه ستكون هناك تداعيات سلبية على المستهلكين البريطانيين، وأن الحظر الذي فرضته المفوضية غير مبرر.
 وفي تقييم عام 2016، جادل مسؤولو الاتحاد الأوروبي بأن اندماج الشركتين سوف يقلل المنافسة في السوق البريطانية، ويعرض المستهلكين لخطر رفع الأسعار وتأثر الجودة.
 يشار إلى أن "أو تو" هي ثاني أكبر شركة بين مشغلي شبكات الهاتف المحمول في بريطانيا من حيث الإيرادات وأكبر شركة من حيث عدد المشتركين. وبالاندماج مع شركة "ثري"، فإنهما سوف يسيطر الكيان الجديد على أكثر من 40% من السوق.
 وأمام المفوضية، التي تعمل كمراقب للمنافسة في السوق الموحدة للاتحاد الأوروبي، شهرين الآن للطعن على الحكم أمام أعلى محكمة بالتكتل، وهي محكمة العدل الأوروبية.
 ولكن بالنسبة لهاتشيسون، قد يكون الحكم قد جاء متأخرا.
 وأعلنت مجموعة الاتصالات السلكية واللاسلكية الإسبانية تليفونيكا مؤخرا أنها تريد الآن تحويل أعمالها التجارية للهواتف المحمولة في بريطانيا إلى مشروع مشترك مع شركة الإعلام والاتصالات الأمريكية ليبرتي جلوبال.
