ألمانيا تقر مساعدات بقيمة 25 مليار يورو للشركات الصغيرة والمتوسطة 

وافقت الحكومة الألمانية على دعم الشركات الصغيرة والمتوسطة التي تضررت بشدة من أزمة جائحة كورونا خلال هذا الصيف بأموال إضافية. ووافق مجلس الوزراء الألماني اليوم على تخصيص مساعدات بقيمة 25 مليار يورو لهذه الشركات للحيلولة دون حدوث موجة إفلاس.
 وبحسب "د ب ا" ستذهب هذه الأموال لدعم المطاعم والمعارض وبيوت الشباب ومكاتب السفر والمرافق الخاصة بمساعدة المعاقين والأندية الرياضية المحترفة في دوريات الدرجات الدنيا.
 وبررت وزارة الاقتصاد هذه المساعدات بأنه لا يمكن لجميع هذه الجهات التقدم بطلب للحصول على قروض لأنها لا تستطيع تعويض الخسائر في إيراداتها لذلك ستتحمل الحكومة خلال الفترة من يونيو حتى أغسطس المقبل جزءا من التكاليف التشغيلية الثابتة. وسيسري ذلك على الشركات التي انخفضت إيرادتها بنسبة 60 في المائة على الأقل خلال شهري أبريل ومايو الماضيين مقارنة بنفس الفترة الزمنية العام الماضي.
 وترتفع نسبة المساعدة للشركة بحسب نسبة انخفاض إيراداتها حيث يمكن أن تصل المساعدات للشركة الواحدة إلى 150 ألف يورو على مدار الأشهر الثلاثة. ويتعين موافقة البرلمان الألماني (بوندستاج) على هذه الخطط حتى تصبح سارية المفعول.
