"الفحص المهني" يضيف 6 اختصاصات جديدة للتحقق من امتلاك العاملين فيها المهارات اللازمة 

ن برنامج الفحص المهني التابع لوزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية عن إضافة 6 اختصاصات جديدة يندرج تحتها 120 مهنة للتحقق من امتلاك العاملين فيها للمهارات اللازمة لتضاف بذلك إلى الاختصاصات التي أعلن عنها البرنامج سابقا حسب خطة الإلزام المعلنة مسبقاً لجميع المنشآت في السعودية. وجاءت الاختصاصات الستة الجديدة ضمن البرنامج في التخصصات التالية (التكييف واللحام ونجارة المباني وميكانيكا السيارات وكهرباء السيارات والدهان ليصل بذلك إجمالي عدد المهن التي تم إطلاقها حتى الآن إلى 225 مهنة حرفية تخصصية من 1099 مهنة حرفية تخصصية تندرج تحت 8 اختصاصات من أصل 23 اختصاص حيث سيتم إلزام الاختصاصات الجديدة في سبتمبر في حين أنه من المقرر أن يكتمل تسجيل جميع المهن بحلول بداية 2022. ويعمل برنامج الفحص المهني على التأكد من امتلاك العامل للمهارات اللازمة عن طريق أداء اختبارات عملية ونظرية في مجال تخصصه حيث يعمل البرنامج في مسارين الأول يهدف لفحص العمالة المهنية في دولهم قبل وصولهم بالتعاون مع مراكز فحص دولية في حين أن المسار الثاني هو فحص العمالة المهنية الموجودة حاليا في المملكة بالتعاون مع مراكز فحص محلية. وحول خطة الإلزام فقد دخلت حيز التنفيذ ي مطلع يوليو من المنشآت العملاقة التي يوجد بها 3 الآف عامل فأكثر بينما ستبدأ مطلع سبتمبر للمنشآت الكبيرة التي يعمل بها من 500 إلى 2999 عامل وبعد ذلك المنشآت المتوسطة التي تضم ما بين 50 إلى 499 عامل وذلك في أكتوبر وثم المنشآت الصغيرة فئة (أ) وهي التي يعمل بها من 6 إلى 49 عامل في نوفمبر وأخيراً المنشآت الصغيرة فئة (ب) التي يعمل بها من عامل إلى 5 عمال وذلك في بداية يناير. يذكر أنه بإمكان المنشآت الاستفادة من البرنامج والدخول على ( قوى ) وإتمام عملية حجز الاختبار للعمالة ومن ثم سيتمكن العامل من تأدية الاختبار في المركز المحدد.