الكشف عن تفاصيل الذمة المالية لموظفي البيت الأبيض الأثرياء 

نشر الرئيس الأمريكي دونالد ترمب تفاصيل الأوضاع المالية الشخصية لموظفيه في ساعة متأخرة من مساء أمس ومن بينهم صهره جاريد كوشنر وابنته ايفانكا، مؤكدا أنه يحيط نفسه ببعض من المستشارين الأثرياء جدا.وبحسب "رويترز"، فقد قال مسؤولو القيم الأخلاقية بالبيت الأبيض، إن الوثائق الملزمة قانونيا لكشف الذمة المالية تعطي لمحة عن أصول وأوضاع الأشخاص لدى توليهم وظائفهم للمرة الأولى في البيت الأبيض قبل أن يبدأوا في بيع أسهم وأصول أخرى قد تشكل تضاربا في المصلحة. وكشف البيت الأبيض عن أن جاري كوهين الرئيس السابق لـ "جولدمان ساكس" الذي يرأس حاليا المجلس الاقتصادي الوطني بالبيت الأبيض كان يمتلك أصولا تساوي ما لا يقل عن 230 مليون دولار ولكن من المحتمل أكثر من ذلك بكثير، ولم تعط معلومات تذكر عن عديد من أصوله وأشير فقط إلى أنها تساوي أكثر من مليون دولار.وتراوح دخل كوهين بين 48 مليون دولار ونحو 77 مليون دولار خلال السنة السابقة لارتباطه مع البيت الأبيض على الرغم من أنه قد يكون أعلى بكثير، وتضمنت الصفحة الرابعة والخمسون من تقرير جاريد كوهين، التي انطوت على معظم أصول ودخل زوجته إيفانكا ترمب، عشرات من الأصول التي تساوي ستة وسبعة أرقام. وذكرت صحيفة نيويورك تايمز أن امبراطورية عقارات واستثمارات الزوجين تساوي 741 مليون دولار، وتولى كوشنر مناصب تنفيذية في شركات ومجموعات استقال منها منذ كانون الثاني (يناير).وأبدى نواب ديمقراطيون قلقهم بشأن احتمال وجود تضارب مصلحة بالنسبة لكوشنر وهو مثل ترمب مطور للعقارات بنيويورك، وضم الرئيس الأمريكي الأسبوع الماضي إلى قائمة موظفيه ابنته إيفانكا التي تمتلك شركة للأزياء وتشارك أباها في النشاط العالمي لتطوير العقارات ولكن تنحت عن إدارة النشاط عندما دخل أبوها البيت الأبيض. وقدرت الحسابات المصرفية والعقارات والممتلكات الأخرى لكبير المستشارين ستيف بانون قبل دخوله البيت الأبيض بما يراوح بين 3.3 مليون دولار و12.6 مليون دولار. وكان راينس بريباس كبير موظفي البيت الأبيض يمتلك أصولا تراوح بين 604 آلاف دولار و1.16 مليون دولار ودخلا يبلغ 1.42 مليون دولار، وجاء نحو 566 ألف دولار من دخله من اللجنة الوطنية للحزب الجمهوري والباقي من شراكته في شركة للمحاماة في ميلووكي، ولم تتضمن الوثائق أصول ترمب أو نائبه مايك بنس.
