تباطؤ نمو الوظائف في القطاع الخاص الأمريكي خلال فبراير 

أظهر تقرير مؤسسة "أيه.دي.بي" الأمريكية لإعداد كشوف الأجور الصادر اليوم الأربعاء تباطؤ نمو الوظائف في القطاع الخاص الأمريكي خلال فبراير الماضي بعد نمو قوي في يناير الماضي.
 وذكرت المؤسسة أن عدد الوظائف في القطاع الخاص ارتفع الشهر الماضي بواقع 183 ألف وظيفة بعد ارتفاع بواقع 300 ألف وظيفة خلال يناير الماضي بحسب البيانات المعدلة.
 وكان المحللون يتوقعون زيادة عدد الوظائف خلال الشهر الماضي بواقع 189 ألف وظيفة بعد ارتفاعه بواقع 213 ألف وظيفة في الشهر السابق، وفقا للبيانات الأولية.
 وقال "أهو يلديرماز" نائب رئيس معهد أبحاث أيه.آر.دي إن نمو الوظائف في الشركات الصغيرة تباطأ بشدة حيث مازالت هذه الشركات تكافح لتقديم أجور ومزايا تنافسية لاستقطاب الموظفين الجدد.
 وذكرت مؤسسة "أيه.دي.بي" أن التوظيف في الشركات متوسطة الحجم زاد أيضا بواقع 95 ألف وظيفة الشهر الماضي في حين ارتفع في الشركات الصغيرة بواقع 12 ألف وظيفة فقط وفي الشركات الكبيرة بواقع 77 ألف وظيفة.
 وقال "مارك زاندي" كبير المحللين الاقتصاديين لدى مؤسسة "موديز أنالاتيكس" إن وتيرة نمو الاقتصاد الأمريكي تراجعت وكذلك وتيرة نمو الوظائف، مضيفا أن "تباطؤ التوظيف كان أوضح في قطاعي التجزئة والسياحة وفي الشركات الصغيرة".
 وأشار التقرير إلى ارتفاع عدد الوظائف في قطاع مقدمي الخدمات بواقع 139 ألف وظيفة، في حين ارتفع عدد الوظائف في قطاع الصناعة بواقع 44 ألف وظيفة خلال الشهر الماضي.
 ومن المقرر أن تصدر وزارة العمل الأمريكية بعد غد الجمعة تقريرها الشهري عن سوق العمل، والذي يتضمن الوظائف في القطاعين العام والخاص.
 ومن المتوقع إعلان الوزارة زيادة عدد الوظائف في الولايات المتحدةالشهر الماضي بواقع 180 ألف وظيفة بعد ارتفاعه بواقع 304 آلاف وظيفة في يناير الماضي، في حين من المتوقع إعلان ارتفاع معدل البطالة إلى 3.3 % مقابل 3.3 % خلال الشهر السابق.
