خبراء يحذرون من تراجع أداء الاقتصاد الألماني خلال العامين الحالي والقادم 

خفض كبار خبراء الاقتصاد الألمان توقعاتهم لنمو الاقتصاد الألماني خلال العامين الحالي والمقبل، وحذروا من تباطؤ الاقتصاد الألماني بشدة خلال العامين.
 وقال معهد "إيفو" للدراسات الاقتصادية ومقره في مدينة ميونيخ الألمانية إنه يتوقع نمو الاقتصاد الألماني خلال العام الحالي بمعدل 1.8% وليس بمعدل 2.6% من إجمالي الناتج المحلي كما كان يتوقع من قبل.
 وقال "تيمو فولميرشاويسر" كبير خبراء الاقتصاد في معهد "إيفو" إن أداء الاقتصاد الألماني جاء أسوأ من التوقعات خلال الشهور الأولى من العام الحالي. ويتوقع المعهد نمو الاقتصاد الألماني خلال العام المقبل بنسبة 1.8% وليس بمعدل 2.1% وفقا لتوقعاته السابقة.
 كان الاقتصاد الألماني وهو أكبر اقتصاد في أوروبا قد سجل نموا بمعدل 2.2% خلال العام الماضي.
 وحذر "فولميرشاويسر" من "سحب عاصفة قوية" تتجمع في الأفق الاقتصادي لألمانيا، مشيرا إلى المخاطر الخارجية في أعقاب خطر فرض قيود على حركة التجارة مثل الرسوم التي قررت الولايات المتحدة فرضها على وارداتها.
 جاء خفض توقعات معهد "إيفو" للنمو الاقتصادي، في أعقاب تحركات مماثلة من المؤسسات الاقتصادية الرئيسية الأخرى منها "معهد الأبحاث الاقتصادية" (دي.آي.دبليو) الموجود مقره في برلين والذي يتوقع نمو الاقتصاد بمعدل 1.9% خلال العام الحالي.
 في الوقت نفسه فإن "فولميرشاويسر" يعتقد أن ازدهار ألمانيا سيتواصل لكن بوتيرة أبطأ مما كان في 2017.
 كانت الحكومة الألمانية قد خفضت توقعاتها لنمو الاقتصاد خلال العام الحالي إلى 2.3% ثم بمعدل 2.1% خلال 2019.
