85 دولة تبحث تحفيز قطاع الأغذية وإعادة رسم ملامحه مع تغير سلوك العملاء 

من المقرر أن يناقش معرض "جلفود" الذي يستضيفه مركز دبي التجاري العالمي عددا من الفرص الاستثمارية لترسيخ قطاع الأغذية العالمي. ويستقطب المعرض في دورته الـ26 خلال الفترة من 21 حتى 25 شباط (فبراير) الجاري، اهتمام المتخصصين في القطاع الذين يؤكدون أهمية هذه الفعالية في تنشيط الروابط العالمية وتعويض الفرص، ولا سيما أنه سيكون أول فعالية مباشرة متخصصة في التوريد يشهدها قطاع الأغذية والمشروبات العالمي منذ قرابة العام. وبحسب وكالة الأنباء الإماراتية، تمتد فعاليات المعرض عبر 20 قاعة عرض، حيث يعد هذا الحدث المنصة الأكثر تنافسية على مستوى العالم في مجال التوريد، إذ سيستقبل المشاركين من 85 دولة بهدف تجديد التواصل وتحفيز القطاع وإعادة رسم ملامحه في ظل ما يشهده من تغير سلوكيات العملاء. ويقام المعرض في ظل الاستراتيجية الوطنية للأمن الغذائي التي أطلقتها الإمارات، حيث ستشهد دورة هذا العام توافد مجموعة متنوعة من الجهات العارضة ونخبة من أقوى العلامات التجارية العالمية التي تهدف إلى الاستفادة من بيئة الأعمال الآمنة التي يقدمها مركز دبي التجاري العالمي والمكانة التي يحظى بها "جلفود" باعتباره المنصة الوحيدة التي تسمح بانطلاقة واثقة للعام الجديد. وفضلا عن الفرص التجارية التي تتيحها أهداف هذه الاستراتيجية فإن المشاركين سيحظون بفرصة لاستكشاف التحولات التي يشهدها القطاع بفضل المنتجات والتقنيات المبتكرة والمصممة للتأقلم مع سلوكيات المستهلكين التي باتت تتغير بشدة وتشمل التوجه نحو المنتجات العضوية والطبيعية والصحية والمعاملات غير التلامسية والبروتينات النباتية والمكونات المتطورة التي أثبتت كفاءتها من الناحية الاقتصادية، إلى جانب الوجبات سهلة التحضير ومواد التغليف والتعليب الصديقة للبيئة. من جهتها، قالت تريكسي لوه ميرماند نائب الرئيس التنفيذي لإدارة الفعاليات في مركز دبي التجاري العالمي "إن المعرض فعالية محورية تقدم أول فرصة لأبرز الجهات العالمية في قطاع الأغذية والمشروبات للالتقاء وجها لوجه، وتوريد أعمال تجارية جديدة بالغة الأهمية في دفع القطاع نحو انطلاقة جديدة بعد العام الاستثنائي الذي شهد تحديات كانت الأصعب على الإطلاق". وأضافت أنه "منذ الدورة الأخيرة لمعرض جلفود قبل 12 شهرا شهد الحدث تغيرات كبيرة، غير أن استجابة القطاع جاءت بالابتكار والتصميم وإدخال تحولات على المنتجات والعمليات، وكلها جهود ستبرز بوضوح خلال دورة 2021 لمعرض جلفود، الذي يقدم منصة لقاء فائقة الابتكار لتوليد فرص بالغة الأهمية، كما أن المعرض الذي يعد الفعالية المباشرة الأولى التي يشهدها القطاع سيمنح الجهات العارضة المشاركة إمكانية لقاء المشترين الذين يتطلعون بدورهم إلى التقدم بطلبيات كبيرة استعدادا للمرحلة الجديدة". وبالنظر إلى طبيعة المعرض وأهميته وما تفرضه فعالياته المختلفة من تفاعل مع عينات المنتجات والتعامل مع الأغذية والمشروبات، حرصت الجهة المنظمة على تكثيف العمل وفق الإجراءات الوقائية والتدابير الاحترازية للمعرض في ظل توجيه وتنسيق صارمين مع هيئة الصحة في دبي وبلدية دبي، لضمان وترسيخ بيئة عمل نموذجية وآمنة. ويتعين على جميع الجهات العارضة في معرض جلفود 2021 توفير معقمات الأيدي للزوار قبل بدء أخذ عينات الطعام، وذلك في مناطق مخصصة لهذا الغرض فقط داخل الأجنحة. ومع السماح بتقديم عروض الطهي الحي يجب تقديم الطعام في أطباق فردية، على أن يتم تناول الأطعمة داخل الجناح مع مراعاة التباعد الاجتماعي لمسافة مترين خلال تقديم تلك العروض. وانسجاما مع إجراءات المعرض للسلامة والنظافة سيتعين على جميع الحضور ارتداء الكمامات والالتزام بمسافة التباعد الاجتماعي حرصا على سلامة الجميع، وذلك في مختلف قاعات العرض الـ20. كما لا يمكن التسجيل في موقع الفعالية، بل يتعين على جميع المشاركين التسجيل مسبقا عبر الموقع الإلكتروني. وأكدت لوه ميرماند أن المركز يلتزم بتوفير بيئة أعمال آمنة للجميع، لافتة إلى اعتماد سلسلة من الإجراءات التي تتماشى مع إرشادات الصحة والسلامة الصادرة عن السلطات المحلية. وتشير تعليقات الجهات العارضة إلى التوقيت المثالي الذي ينعقد خلاله المعرض لإعادة تفعيل اللقاءات المباشرة بهدف إنعاش قطاع الأغذية والمشروبات. وتأكيدا على الأهمية المحورية للمعرض في تعريف الجمهور العالمي بأفضل ما يقدمه قطاع الغذاء في روسيا، قال سيرجي فولوجودسكي نائب رئيس مركز الصادرات الروسي "إن عودة "جلفود" ليكون فعالية مباشرة خبر سار لدبي ولقطاع الأغذية العالمي"، معربا عن تطلعهم إلى المشاركة وعرض ما لديهم للمساهمة في إنجاح هذه الدورة عبر مشاركة 22 شركة روسية لدى جناح المأكولات العالمية. وتتطلع الجهات العارضة إلى الاجتماع مجددا وتحفيز مسيرة تحقيق أهدافها التجارية خلال معرض جلفود 2021 وهي على ثقة بإجراءات السلامة المعتمدة في موقع الفعالية. وبعد مرور أكثر من ثلاثة عقود يعود "جلفود" في دورته لعام 2021 ليقدم فرصا غير محدودة للجهات العارضة والزوار بصفته منصة محورية لبناء العلاقات وتبادل الخبرات وعقد اتفاقيات تجارية ضخمة ورسم معالم القطاع.
