السعودية تتصدر «العشرين» في التنافسية الرقمية .. سهولة أداء الأعمال وانتشار النطاق العريض 

تربعت السعودية على قائمة دول مجموعة العشرين في التنافسية الرقمية خلال الأعوام الثلاثة الماضية لتحتل المرتبة الأولى، وذلك ضمن تقرير التنافسية العالمي من المركز الأوروبي للتنافسية الرقمية، الذي يستند إلى تقرير التنافسية لمنتدى الاقتصاد العالمي. ويأتي هذا الإنجاز ثمرة للدعم والتمكين والتوجيه الذي يوليه خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهده، لقطاع الاتصالات وتقنية المعلومات على مدى الأعوام الماضية، ويعكس القفزات النوعية التي حققتها المملكة على مستوى البنية الرقمية، وتنمية القدرات الرقمية، والمشاريع الرقمية الضخمة، إضافة إلى نضج التنظيمات والتشريعات الرقمية. ويقيس التقرير المنجزات والخطوات التي قامت بها المملكة خلال الأعوام الثلاثة الماضية، عبر عدة معايير من خلال محورين: الأول، يتعلق بالنظام البيئي للتحول الرقمي، من حيث الاستثمارات في رأس المال الجري، وسهولة أداء الأعمال، والقدرات الرقمية للنشء، فيما يتضمن المحور الثاني، الاستعداد لتبني التحول الرقمي والابتكار، من حيث القدرات الرقمية للقوى العاملة، والاستعداد لمخاطر ريادة الأعمال، وانتشار النطاق العريض، والأفكار الابتكارية في الشركات. واستمد التقرير مرتكزاته التي أعطت المملكة قفزة نوعية لتحقيق هذا المنجز، التي تمثلت في استراتيجية قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات 2023 المستمدة من رؤية المملكة 2030 لبناء حاضر ومستقبل أكثر تطورا، شملت تحول قطاع الاتصالات، وتوطين التقنية والابتكار، ومضاعفة سوق التقنية، وفي المرتكز الثاني المختص بالتشريعات والتنظيمات من خلال تمكين المدفوعات الرقمية والتجارة الإلكترونية، وسهولة أداء الأعمال، وإيجاد بيئة جاذبة للاستثمار الأجنبي.بينما تمحور المرتكز الثالث حول الاستثمار، الذي شمل الاستثمار في "نيوم"، والاستثمارات في الشركات العالمية، وبناء ثقافة ريادة الأعمال، وتمكين الشركة السعودية للاستثمار في رأس المال الجريء .
 وفي سياق متصل بمجموعة العشرين، عقدت مجموعة عمل مكافحة الفساد بالمجموعة اجتماعها الثاني أمس، تحت رئاسة مجموعة العشرين في السعودية ضمن اجتماعات مستمرة من الفترة 7 إلى 10 أيلول (سبتمبر)، لمناقشة طرق مكافحة الفساد وقضايا الرشوة العابرة للحدود خلال جائحة كورونا .
 وناقشت مجموعة عمل مكافحة الفساد استعداداتها لأول اجتماع وزاري، يهدف إلى التأكيد على أهمية التعاون بين دول مجموعة العشرين لمكافحة آفة الفساد وتعزيز التعاون الدولي واسترداد الأموال .
