الاتحاد الأوروبي يدعو الصين لتطبيق مبدأ"التبادل"في التجارة والاستثمار 

دعت مفوضة شؤون التجارة بالاتحاد الأوروبي، سيسيليا مالمستروم، اليوم الجمعة، الصين إلى تطبيق مبدأ " التبادل " في علاقاتها التجارية والاستثمارية مع التكتل . يستضيف الاتحاد الأوروبي وفدا صينيا برئاسة رئيس الوزراء لي كيه تشيانج ،الذي يلتقي أهم مسؤولين بالتكتل، وهما رئيس المجلس الأوروبي دونالد توسك ورئيس المفوضية جان-كلود يونكر.
 ومن المتوقع أن يعلن الجانبان رغبتهما في استئناف الدور الريادي في التصدي لظاهرة التغير المناخي عقب القرار، الذي اتخذه الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بالانسحاب من اتفاقية باريس للمناخ.
 ولكن الخلافات تظل قائمة بشأن مدى سماح الصين للمستثمرين والشركات الأوروبية بدخول سوقها.
 وقبل البداية الرسمية للقمة، شدد تشيانج على أن الصين ملتزمة في سياستها بالقواعد التي حددتها منظمة التجارة العالمية.
 وقال: " أمل أن تكون الصين بمثابة مغناطيس لكم ".
 تجدر الإشارة إلى أن الاتحاد الأوروبي هو أكبر شريك تجاري للصين. بينما تعد الصين ثاني أكبر شريك للتكتل. وتقدر التجارة في البضائع بين الجانبين بأكثر من 5ر1 مليار يورو (68ر1 مليار دولار) يوميا.
