نمو الناتج الصناعي الصيني بأسرع من التوقعات 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الوطني الصيني الصادرة اليوم الأربعاء نمو الناتج الصناعي للصين خلال أول شهرين من العام الحالي بأسرع من التوقعات.
 وذكر المكتب أن الناتج الصناعي خلال شهري كانون ثان/يناير وشباط/فبراير الماضيين سجل نموا بمعدل 2ر7% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، في حين كان معدل النمو في كانون أول/ديسمبر الماضي 2ر6% فقط. وكان المحللون يتوقعون نمو الناتج الصناعي خلال أول شهرين من العام الحالي بمعدل 6ر6% فقط.
 في الوقت نفسه زادت مبيعات التجزئة في الصين خلال أول شهرين من العام الحالي بنسبة 7ر9% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، في حين كان معدل النمو خلال كانون أول/ديسمبر الماضي 4ر9% سنويا. وكان المحللون يتوقعون نمو مبيعات التجزئة خلال أول شهرين من العام الحالي بمعدل 10%.
 وأشار مكتب الإحصاء الوطني إلى نمو الاستثمار في الأصول الثابتة بنسبة 9ر7% سنويا خلال أول شهرين من العام الحالي مقابل توقعات بلغت 7% فقط.
