انخفاض أسعار المنتجين في أمريكا لأول مرة في 7 أشهر 

انخفضت أسعار المنتجين في الولايات المتحدة في مارس آذار للمرة الأولى في سبعة أشهر تأثرا بانخفاض تكلفة الخدمات ومنتجات الطاقة غير أن زيادة سنوية هي الأكبر في خمسة أعوام تنبئ بأن التضخم يرتفع.وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم الخميس إن مؤشرها الخاص بأسعار المنتجين انخفض 0.1 بالمئة الشهر الماضي. وهذا هو أول انخفاض منذ أغسطس آب ويأتي بعد زيادة 0.3 بالمئة في فبراير شباط.ورغم انخفاض الأسعار في الشهر الماضي ارتفع مؤشر أسعار المنتجين 2.3 بالمئة في الاثني عشر شهرا حتى مارس آذار.وهذه أكبر زيادة منذ مارس آذار عام 2012 وتأتي بعد زيادة 2.2 بالمئة في فبراير شباط. وكان خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم توقعوا أن يظل مؤشر أسعار المنتجين دون تغير في مارس آذار وأن يرتفع 2.4 بالمئة على أساس سنوي.
