الثلاثاء المقبل.. البرلمان الأوروبي يصوت على اتفاق التجارة لمرحلة ما بعد "بريكست" 

يعقد البرلمان الأوروبي الثلاثاء المقبل جلسة عامة للتصويت على اتفاق التجارة بعد بريكست بين الاتحاد الأوروبي وبريطانيا الذي بدأ تطبيقه موقتا منذ الاول من يناير وفق ما أعلن ناطق باسمه اليوم على تويتر.
 ومن المقرر أن ينتهي التطبيق الموقت لنص الاتفاق الذي تم التوصل إليه في ديسمبر الماضي، في 30 أبريل لكن أعضاء البرلمان الأوروبي أرجأوا لوقت طويل تحديد موعد لهذا التصويت احتجاجا على تأجيل لندن بعض ضوابط البضائع في إيرلندا الشمالية.
 وقال الناطق باسم البرلمان خاومي دوش إن التصويت، في نهاية مناقشة عامة، سيرافقه قرار برلماني.
 وخرجت المملكة المتحدة من الاتحاد الأوروبي في 31 يناير 2020 لكن أعقبته فترة انتقالية حتى نهاية العام الماضي للسماح بالتفاوض بشأن العلاقة الجديدة بين لندن والكتلة الأوروبية.
