"جوجل" تستثمر 10 مليار دولار في الهند 

أعلنت شركة  ألفابت، المالكة لشركة جوجل اليوم أنها سوف تستثمر 10 مليار دولار في الهند على مدار الخمسة إلى سبعة أعوام المقبلة، وذلك في الوقت الذي يسعى فيه عملاق الانترنت لتعزيز تواجده في واحد من أكبر أسواق نموه .  
 ودشن  المدير التنفيذي لشركة جوجل سوندار بيشاي صندوق جوجل من أجل رقمنه الهند الذي سوف تقوم من خلاله بضخ الاستثمارات في الهند.
 وبحسب "الألمانية" قال خلال الفعاليات السنوية للشركة في الهند " سوف نقوم بذلك عبر مجموعة من استثمارات الاسهم والشراكات و الاستثمارات التشغيلية واستثمارات البنية التحتية والنظام البيئي . هذا يعكس ثقتنا في مستقبل الهند واقتصادها الرقمي".  
 وسوف تركز الاستثمارات على تسهيل الحصول على المعلومات، وعرض منتجات جديدة وتمكين الشركات من أجل تحولها الرقمي وتعزيز الذكاء الاصطناعي في مجالات الصحة والتعليم والزراعة.
 وتمتلك الهند، صاحبة ثاني أكبر تعداد سكاني في العالم، ثاني أكبر سوق رقمي.
  وتوجه العديد من شركات التكنولوجيا الأمريكية تركيزها على السوق الهندي. وفي أبريل الماضي، أعلنت شركة فيسبوك عن استثمار بقيمة 7ر5 مليار دولار في منصات ريلاينس جيو لرقمنة أكثر من 60 مليون شركة صغيرة.
 وفي يناير الماضي، أعلنت جيف بيزوس رئيس شركة أمازون عن استثمار مليار دولار إضافية في الهند، ليبلغ إجمالي استمثارات أمازون في البلاد 5ر6 مليار دولار.
