«أرامكو»: وزارة الطاقة ستعلن تفاصيل اكتشاف حقلین جدیدین بعد مراجعة البيانات 

أعلنت شركة أرامكو السعودية، أن ما ورد في تقريرها الأولي للربع الأول من عام 2020، من اكتشاف حقلین جدیدین خلال الربع الأول، ستقوم وزارة الطاقة بإعلانهما بالتفصيل.
 وأضافت أرامكو، أن وزارة الطاقة ستعلن عنهما بعد مراجعة بيانات الاكتشاف حسبما تقتضيه الأنظمة واللوائح المرعية في هذا الخصوص.إلى ذلك، قالت ثلاثة مصادر مطلعة أمس، إن "أرامكو السعودية"، أكبر مصدر للنفط في العالم، خفضت كميات الخام التي ستمد بها ثلاثة مشترين آسيويين على الأقل في حزيران (يونيو) بنسب تراوح بين 10 و30 في المائة.
 ووفقا لـ"رويترز"، ذكرت المصادر في قطاع التكرير أن التخفيضات جرت على الإمدادات التي خصصها المشترون للتحميل في حزيران (يونيو).
 وجاءت الخطوة بعد أن أعلنت السعودية أنها ستزيد طوعا خفض إنتاج النفط بمقدار مليون برميل يوميا إضافية اعتبارا من حزيران (يونيو) ليصل مستوى الإنتاج إلى 7.492 مليون برميل يوميا، وهو أدنى مستوى له منذ نحو عقدين.
 وجاء هذا الإعلان في أعقاب إبرام منظمة البلدان المصدرة للبترول "أوبك"، وحلفائها بمن فيهم روسيا، اتفاقا لخفض الإنتاج بمقدار غير مسبوق بلغ 9.7 مليون برميل يوميا في أيار (مايو) وحزيران (يونيو) لتقليص تخمة المعروض ودعم أسعار الخام.
 وتسببت الأجواء في السوق بشأن خفض إمدادات "أرامكو" في تعزيز السوق الفورية في آسيا لخام الشرق الأوسط عالي الكبريت أمس،. وقال أحد المصادر في قطاع التكرير، "الأجواء في السوق مختلفة الآن"، فيما أوضح متعاملون أن "إكسون موبيل" رفعت أمس، من سعر عرضها لخام زاكوم العلوي متوسط الكبريت للتحميل في تموز (يوليو) إلى علاوة فورية 1.40 دولار للبرميل عن سعر البيع الرسمي للخام.
 وأضافوا، أن ذلك يعد ارتفاعا من علاوة سعرية 30 سنتا للبرميل عن سعر البيع الرسمي عندما باعت "إكسون" شحنة لمشتر صيني، الثلاثاء.
