تسجيل 3.27 مليون شركة جديدة بالصين في النصف الأول من 2018 

قالت مصلحة الدولة لتنظيم السوق إن الصين شهدت نمواً مستقراً للأعمال الجديدة في النصف الأول من العام الجاري، طبقا لما ذكرته وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" اليوم الاحد.
 وأضافت المصلحة في بيان لها أن إجمالي 3.27 مليون شركة جديدة قد تم إنشاؤها في الأشهر الستة الأولى من العام الجاري، بارتفاع نسبته 12.5 بالمئة على أساس سنوي. فيما تم تأسيس نحو 18100 شركة جديدة يوميا في النصف الأول من العام.
 وبحسب سلطات تنظيم السوق، فإن إجراءات تسجيل الأعمال والشركات الجديدة يمكن أن تتم عبر شبكة الإنترنت في 22 مقاطعة.
 وقالت المصلحة أيضاً إنها ستواصل العمل على تخفيض الموافقات الإدارية المطلوبة إلى جانب تحسين بيئة الأعمال لتشجيع المزيد من الاستثمارات ورواد الأعمال على الانخراط في السوق.
