«أرامكو» تكمل صفقة الاستحواذ على 17 % من «هيونداي أويل بنك» الكورية 

أعلنت شركة الزيت العربية السعودية "أرامكو"، أمس، اكتمال صفقة استحواذ شركة أرامكو فيما وراء البحار بي. في.– وهي إحدى شركاتها التابعة– على حصة 17 في المائة من شركة هيونداي أويل بنك الكورية الجنوبية، وهي شركة تابعة لشركة هيونداي للصناعات الثقيلة القابضة. وتقدّر قيمة الاستثمار بنحو 1.2 مليار دولار. ويأتي ذلك بعد اكتمال كل الموافقات التنظيمية المطلوبة.
 وسيدعم استثمار شركة أرامكو فيما وراء البحار في شركة "هيونداي أويل بنك" استراتيجية "أرامكو السعودية" للتوسع في قطاع التكرير والكيميائيات عبر زيادة نشاطها الربحي في أعمال التكرير والكيميائيات والتسويق المتكاملة في أهم الأسواق العالمية، ما يمكن "أرامكو" من تسويق النفط الخام وتعزيز قدراتها التجارية.
 و"هيونداي أويل بنك" هي شركة خاصة تعمل في مجال تكرير النفط، وأسست عام 1964. ويعد مجمع ديسان، الذي يضم المرافق الرئيسة لشركة هيونداي أويل بنك، معملا متكاملا للتكرير وبطاقة معالجة تقدر بنحو 650 ألف برميل في اليوم.
 وتشتمل محفظة أعمال "هيونداي أويل بنك" والشركات الخمس التابعة لها على أعمال التكرير، وزيوت الأساس، والبتروكيميائيات، وشبكة من محطات الوقود.
