توقعات بمزيد من القيود على الركاب غير المطعمين في الرحلات الجوية 

قع كارستن شبور رئيس شركة "لوفتهانزا" الألمانية للطيران، فرض مزيد من القيود على الركاب غير المطعمين في جميع أنحاء العالم. وقال شبور في تصريحات صحافية أمس، "نرى هذا الاتجاه في جميع أنحاء العالم، سيتم الإبقاء على الحرية العالمية لأولئك الذين تم تطعيمهم والذين تعافوا من إصابة بكورونا". تجدر الإشارة إلى أن هناك بالفعل قيودا على أولئك الذين لم يتلقوا تطعيم كورونا، وعلى سبيل المثال، لا يسمح لمواطني الاتحاد الأوروبي بدخول الولايات المتحدة الأمريكية إلا إذا كانوا تلقوا تطعيما كاملا، كما يتعين عليهم تقديم نتائج سلبية لاختبار كورونا. وأكد شبور مزايا التطعيم الإجباري، حيث سيجرى تطبيقه في النمسا بدءا من شباط (فبراير) 2022. كما يرى أنه من الإيجابي أيضا فرض التطعيم الإجباري على أطقم الطيران، وهو ما تم تطبيقه بالفعل في شركة سويس التابعة لـ"لوفتهانزا"، وفقا لـ"الألمانية". وأشار إلى أنه تم تطعيم جميع عاملي أطقم الطيران تقريبا في شركتي سويس وأوستريان، التابعتين لـ"لوفتهانزا"، مضيفا "في ألمانيا بلغت نسبة المطعمين بين أطقم الطيران أكثر من 90 في المائة". وذكر شبور أن شركته لديها خبرات جيدة الآن مع قاعدة "3G" المطبقة على الرحلات الداخلية، وقال "نحن نعمل دون مشكلات حتى الآن في الرحلات الداخلية تحت قاعدة "3G" منذ هذا الأسبوع، التي تنطبق أيضا على أطقمنا". ووفقا لقاعدة "3G"، يسمح بركوب الطائرات لأولئك الذين تلقوا تطعيما ضد كورونا، أو تعافوا من كوفيد - 19، أو من يحملون نتائج سلبية لاختبارات كورونا. وعن معدل التطعيم في ألمانيا، المنخفض مقارنة بالدول الأوروبية الأخرى، قال رئيس "لوفتهانزا"، "أشعر بخيبة أمل، لأن شعب الشعراء والمفكرين ليس أكثر استنارة وانفتاحا على الطب الحديث والتكنولوجيا". إلى ذلك، تستعد النمسا لبداية موسم السياحة الشتوية، على أمل أنه سيعزز اقتصاد البلاد التي تعاني حاليا، وسط إغلاق جديد. وقالت إليزابيت كوستينجر وزيرة السياحة "إن الحكومة قدرت أن نحو 85 في المائة من السياح الذين سيزورون النمسا الشتاء الجاري سيكونون ملقحين بالكامل أو تعافوا من كوفيد - 19"، وأضافت أنه "طالما هذه هي الحال فهي واثقة من أن البلاد ستشهد موسما ناجحا على نحو معقول"، مضيفة أن "السياحة الشتوية هي ذات أهمية اقتصادية هائلة للنمسا". وقال هارالد ماهرر، رئيس الغرفة الاقتصادية الاتحادية النمساوية، "سنبذل قصارى جهدنا لإبقاء بلادنا مفتوحة هذا الشتاء". وبدأت النمسا إغلاقا الإثنين يستمر 20 يوما، واستقر عدد الإصابات الجديدة الأسبوع الجاري، لكن عند مستوى مرتفع للغاية. وسجلت السلطات الجمعة 12 ألفا و245 إصابة جديدة على مدار الـ24 ساعة، غير أن ازدحام المستشفيات لم يتفاقم. كما أن الحكومة وضعت حزمة جديدة من تدابير الدعم لهؤلاء المتأثرين سلبا بالإغلاق الجديد. وقال مارتن كوخر وزير العمل "إنه سيتم تمديد برامج التسريح حتى نهاية آذار (مارس)". وسيحصل الموظفون الذين تم تسريحهم بالفعل لعشرة أشهر أو أكثر على 500 يورو لمرة واحدة، وعلاوة على ذلك، ستحصل شركات السياحة الموسمية على مساعدة موسمية 65 في المائة، من إجمالي المرتب لتوظيف عمالة ماهرة. تنطبق هذه القاعدة على الموظفين الذين تم توظيفهم أو سيتم توظيفهم بين الثالث من تشرين الثاني (نوفمبر) و12 كانون الأول (ديسمبر)، ويجب أن توظف الفنادق على وجه الخصوص عددا كبيرا من العمال الموسميين.