بعد ملاحقة بكين للمتعاملين بها .. العملات الرقمية تهوي وبيتكوين تتراجع 6 % 

البنك المركزي الصيني أن كل التعاملات المالية، التي تجري بالعملات الرقمية غير قانونية، وهي الأحدث في سلسلة من الإجراءات التنظيمية للقضاء على تداول العملات المشفرة. وشهدت القيم العالمية للعملات المشفرة من بينها البيتكوين، تقلبات كثيرة خلال العام الماضي، ويعود ذلك جزئيا إلى القواعد الصينية التي سعت إلى منع المضاربة وغسل الأموال. وقال بنك الشعب الصيني في بيان على موقعه الإلكتروني إن "النشاطات التجارية المرتبطة بالعملات الافتراضية هي نشاطات مالية غير قانونية"، مضيفا أنها "تهدد بشكل خطير ضمانة أصول الأشخاص". وأوضح البنك المركزي أنه سيتم "التحقيق مع المخالفين بارتكاب تهم جنائية، وفقا للقانون"، وفقا لـ"الفرنسية" ويحظر الإشعار كل النشاطات المالية ذات الصلة، التي تنطوي على العملات الرقمية، على غرار تداول عملات مشفرة وبيع رموز وتعاملات، التي تنطوي على مشتقات العملات الافتراضية و"جمع أموال بطريقة غير قانونية". وانخفضت قيمة البيتكوين 6 في المائة بعد هذا الإعلان بعدما انخفضت بداية 5.5 في المائة، مسجلة 42.232 دولار نحو الساعة العاشرة بتوقيت جرينتش، لتستقر عند 42.256 دولار. وقال البنك إنه في الأعوام الأخيرة "أصبح تداول البيتكوين والعملات الافتراضية الأخرى منتشرا على نطاق واسع، ما أدى إلى تعطيل النظام الاقتصادي والمالي، وبالتالي إلى غسل الأموال وجمع أموال بطريقة غير قانونية وعمليات احتيال وغيرها من النشاطات غير القانونية والإجرامية". وفي حين أن إنشاء العملات المشفرة وتداولها غير قانوني في الصين منذ 2019، حذرت إجراءات صارمة إضافية فرضتها بكين هذا العام المصارف إلى وقف التعاملات ذات الصلة، وأغلقت كثيرا من الشبكة الواسعة في البلاد لتعدين البيتكوين. وأرسل بيان الجمعة الصادر عن البنك المركزي أقوى إشارة حتى الآن على أن الصين لن تسمح باستخدام العملات المشفرة، ولا يمكن للبنوك المركزية تتبع عملة البيتكوين، وهي أكبر عملة رقمية في العالم، وغيرها من العملات المشفرة، ما يصعب عملية تنظيمها. ويقول محللون إن الصين تخشى انتشار الاستثمارات غير المشروعة وجمع الأموال عبر العملات المشفرة في ثاني أكبر اقتصاد في العالم، الذي لديه أيضا قواعد صارمة حول تدفق رؤوس المال إلى الخارج. وتفتح هذه الحملة على العملات المشفرة أيضا الأبواب أمام الصين لتقديم عملتها الرقمية الخاصة القيد الإنشاء، ما يسمح للحكومة المركزية بمراقبة كل التعاملات. في حزيران (يونيو)، قال مسؤولون صينيون إنه قبض على أكثر من ألف شخص لاستخدامهم أرباحا من خلال شراء عملات مشفرة. وحظر عديد من المقاطعات الصينية نشاطات تعدين العملات المشفرة منذ بداية العام الحالي، مع تمثيل منطقة واحدة 8 في المائة من قوة الحوسبة اللازمة لتشغيل قواعد البيانات العالمية، وهي مجموعة من سجلات الحسابات المخصصة لتسجيل التعاملات بعملة البيتكوين. وتراجعت قيمة البيتكوين في أيار (مايو) على خلفية تحذير بكين للمستثمرين من المضاربة بالعملات الرقمية. وتراجعت أسهم العملات الرقمية المشفرة بعد أن وسعت الصين حملتها ضد العملات الرقمية. وأدت التعليقات الصادرة عن بنك الشعب الصيني إلى انخفاض قيمة العملات الرقمية المشفرة، حيث تراجعت قيمة البيتكوين إلى ما دون 44 ألف دولار. وانخفض سهم شركة "أرجو بلوكتشين" 10 في المائة، في لندن، بينما خسرت "نورثرن داتا" لتعدين البيتكوين 2 في المائة في فرانكفورت. وتراجعت في الولايات المتحدة أسهم شركة تداول العملات الرقمية المشفرة "كوين بيز" 3 في المائة، وفي الوقت نفسه، تراجعت أسهم شركة "ماراثون ديجيتال" 6.2 في المائة، وسجلت أسهم شركة "إيبانج إنترناشيونال" لتعدين العملات الرقمية انخفاضا أكبر من 4 في المائة.