إيلون ماسك : يمكن الآن شراء سيارات "تيسلا" باستخدام "بيتكوين" 

قال إيلون ماسك رئيس شركة "تيسلا" اليوم إنه يمكن الآن شراء سيارات الشركة باستخدام عملة "بيتكوين"وسيتوفر الخيار خارج أمريكا في وقت لاحق هذا العام.
 وكتب على تويتر اليوم "يمكنك الآن شراء "تيسلا" بـ "بيتكوين" .. سيتم الاحتفاظ بالعملة المدفوعة إلى السيارة ولن يتم تحويلها إلى عملات ورقية".
 والشهر الماضي كشفت "تيسلا" أنها اشترت عملات "بيتكوين" بقيمة 1.5 مليار دولار وستقبلها قريبا كطريقة دفع مقابل شراء سياراتها مما أدى إلى ارتفاع سعر العملة المشفرة الأكثر شهرة في العالم.
