أمريكا تبيع سندات مدتها 30 عاما بـ 15 مليار دولار.. الطلب أقل من المتوسط 

أنهت وزارة الخزانة الأمريكية، اليوم الخميس، سلسلة مزادات لبيع سندات الخزانة طويلة الأجل حيث باعت سندات مدتها 30 عاما بقيمة 15 مليار دولار، غير أن الطلب عليها كان أقل من المتوسط.
 وبلغ سعر العائد على السندات الثلاثية 050ر3% من قيمتها الاسمية، وبمعدل تغطية للطرح بلغ 19ر2 مرة.
 كانت وزارة الخزانة الأمريكية قد باعت سندات مدتها 30 عاما في الشهر الماضي بقيمة 12 مليار دولار، وبلغ سعر العائد عليها 938ر2% ومعدل التغطية 23ر2 مرة من قيمة الطرح.
 يذكر أن معدل التغطية هو مقياس للطلب على السندات، حيث يشير إلى حجم الاكتتاب مقارنة بحجم الطرح.
 وبلغ متوسط معدل التغطية في آخر 10 طروحات للسندات فئة العشر سنوات 29ر2 مرة.
 جاء مزاد بيع السندات البالغة مدتها 30 عاما بعد أن باعت وزارة الخزانة الأمريكية سندات مدتها 3 سنوات بقيمة 24 مليار دولار يوم الثلاثاء الماضي، وسندات مدتها 10 سنوات بقيمة 23 مليار دولار أمس الأربعاء.
