6 وزارات وهيئات تعد مسودة نظام نزع ملكية العقار للمصلحة العامة 

أعلنت الهيئة العامة لعقارات الدولة، طرح مسودة "نظام نزع ملكية العقارات للمصلحة العامة ووضع اليد المؤقت على العقار" عبر موقعها الإلكتروني، بهدف تمكين العموم والمختصين والمهتمين في القطاعين العام والخاص، والجهات المعنية من الاطلاع على مضامين المسودة. وأوضحت الهيئة، أن المسودة شارك في إعدادها ست وزارات وهيئات تمثلت في الهيئة العامة لعقارات الدولة، ووزارة الشؤون البلدية والقروية ووزارة التجارة ووزارة المالية ووزارة النقل والهيئة السعودية للمقيمين المعتمدين. ولفتت هيئة عقارات الدولة إلى أن إدارة اللوائح والأنظمة في الهيئة خصصت البريد الإلكتروني [email protected] لتلقي المرئيات والملاحظات على أن يتم توضيح رقم المادة والنص أو التعديل المقترح والمسوغ للتعديل المقترح، مشيرة إلى أنها ستستمر في تلقي الملاحظات والمقترحات حتى 14 أيار (مايو) 2020.
