السعودية ترفع استثماراتها في سندات الخزانة الأمريكية إلى 176.6 مليار دولار بنهاية أبريل 

ارتفعت استثمارات السعودية في أذونات وسندات الخزانة الأمريكية، إلى 176.6 مليار دولار (662.3 مليار ريال) بنهاية نيسان (أبريل) الماضي، مقابل 170 مليار دولار بنهاية آذار (مارس) من العام ذاته، بزيادة نسبتها 3.9 في المائة؛ ما يعادل 6.6 مليار دولار.
 ووفقا لتحليل وحدة التقارير في صحيفة "الاقتصادية"، استند إلى بيانات وزارة الخزانة الأمريكية، فإن رصيد السعودية من سندات وأذونات الخزانة الأمريكية ارتفع بنهاية نيسان (أبريل) 2019 على أساس سنوي، بنسبة 10.4 في المائة بما يعادل 16.7 مليار دولار، مقارنة برصيدها نهاية نيسان (أبريل) 2018 البالغ 159.9 مليار دولار.
 وتوزعت استثمارات السعودية في سندات الخزانة الأمريكية إلى 131 مليار دولار في سندات طويلة الأجل (تمثل 74.2 في المائة من الإجمالي)، فيما 45.6 مليار دولار في سندات قصيرة الأجل (تشكل 25.8 في المائة من الإجمالي).
 وتواصل السعودية زيادة استثماراتها في سندات الخزانة الأمريكية للشهر الثالث على التوالي، حيث كانت 162.6 مليار دولار بنهاية كانون الثاني (يناير) 2019، ثم رفعتها إلى 167 مليار دولار بنهاية شباط (فبراير)، و170 مليار دولار بنهاية آذار (مارس) 2019.
 وفي نهاية نيسان (أبريل) 2019، احتلت السعودية المرتبة الـ 11 بين كبار المستثمرين في سندات وأذونات الخزانة الأمريكية، بعد كل من الصين، واليابان، والبرازيل، والمملكة المتحدة، وإيرلندا، وسويسرا، ولوكسمبورج، وجزر الكايمان، وهونج كونج، وبلجيكا.
 والاستثمارات السعودية في سندات الخزانة فقط، لا تشمل الاستثمارات الأخرى في الأوراق المالية والأصول والنقد بالدولار في الولايات المتحدة.
