سويسرا تتوقع تعافيا اقتصاديا سريعا .. 3 % نسبة النمو في 2021 

توقعت أمانة الدولة للشؤون الاقتصادية في سويسرا، أمس، أن يتعافى اقتصاد البلاد بوتيرة سريعة مع تخفيف تدابير احتواء جائحة كورونا، وذلك بعد تسجيل انكماش في الربع الأول. ووفقا لـ"الألمانية"، توقعت أن ينمو الناتج المحلي الإجمالي 3 في المائة في عام 2021، و3.3 في المائة، العام المقبل. وقد تم الإبقاء على التوقعات للعام الجاري، بينما عدلت التوقعات للعام المقبل بعدما كانت نسبة النمو المتوقعة 3.3 في المائة. ومن المتوقع أن يسجل الاقتصاد انكماشا كبيرا في الربع الأول من العام، إلا أن الأمانة استبعدت أن يكون هناك انهيار بقوة ذلك الذي تم تسجيله في الربيع الماضي. وحذر فريق من الخبراء من أن التعافي سيتأخر بصورة ملحوظة إذا ما شهدت الأشهر المقبلة فرض مزيد من تدابير الإغلاق في الداخل أو لدى الشركاء التجاريين الرئيسين. وتوقعت الأمانة ارتفاع أسعار المستهلكين 0.4 في المائة في عام 2021 مقابل تقديرات سابقة بارتفاع 0.1 في المائة، كما تم رفع التوقعات للعام المقبل من 30.3 إلى 0.4 في المائة. وأظهرت بيانات سابقة من وزارة الدولة للشؤون الاقتصادية ارتفاع معدل البطالة في البلاد في شباط (فبراير). وارتفع معدل البطالة على أساس موسمي إلى 3.6 في المائة في شباط (فبراير) مقابل 3.7 في المائة في كانون الثاني (يناير)، وجاء ذلك متماشيا مع توقعات الاقتصاديين. وعلى أساس غير معدل، انخفض معدل البطالة إلى 3.6 في المائة الشهر الماضي، مقابل 3.7 في المائة في الشهر السابق، بحسب "الألمانية". وارتفع عدد العاطلين عن العمل المسجلين إلى 167 ألفا و953 شخصا في شباط (فبراير) مقابل 169 ألفا و753 شخصا في الشهر السابق. كما انخفض معدل البطالة بين الشباب الذين تراوح أعمارهم بين 15 و24 عاما إلى 3.3 في المائة الشهر الماضي، مقابل 3.4 في المائة في الشهر الذي قبله. وأظهرت بيانات لوكالة "بلومبيرج" للأنباء وجامعة جونز هوبكنز الأمريكية، أنه تم حتى الآن في سويسرا إعطاء 951 ألفا و804 جرعات من اللقاحات المضادة لفيروس كورونا المستجد. ووصل عدد حالات الإصابة المؤكدة بفيروس كورونا في سويسرا إلى 567 ألفا و903، بحسب بيانات جونز هوبكنز و"بلومبيرج". ووفقا للبيانات، وصل عدد الوفيات المرتبطة بالوباء في سويسرا إلى عشرة آلاف و82 وفاة. تجدر الإشارة إلى أنه مضى نحو عام وأسبوعين منذ إعلان أول حالة إصابة بفيروس كورونا في سويسرا، ويشار إلى أن الجرعات وأعداد السكان الذين يتم تطعيمهم هي تقديرات تعتمد على نوع اللقاح الذي تعطيه الدولة، أي ما إذا كان من جرعة واحدة أو جرعتين.
