127.8 مليار دولار استثمارات السعودية في سندات الخزانة الأمريكية بنهاية يونيو 

 استثمارات السعودية في أذونات وسندات الخزانة الأمريكية خلال يونيو الماضي 0.4 في المائة، ما يعادل 0.5 مليار دولار، لتبلغ 127.8 مليار دولار ( 479.25 مليار ريال)، مقابل 127.3 مليار دولار (477.37 مليار ريال) بنهاية مايو الذي سبقه. وبذلك تكون السعودية قد زادت حيازتها بعد خمسة أشهر من التراجع لكنها تراجعت إلى المرتبة الـ 15 عالميا بين كبار المستثمرين في أداة الدين الأمريكي. وعلى أساس سنوي، ارتفع رصيد السعودية من سندات وأذونات الخزانة الأمريكية 2.3 في المائة (2.9 مليار دولار) بنهاية يونيو 2021، مقارنة برصيدها نهاية الشهر نفسه من 2020 البالغ 124.9 مليار دولار. ومنذ مطلع 2021، تراجعت حيازة السعودية من سندات وأذون الخزانة الأمريكية من 136.4 مليار دولار في ديسمبر 2020 إلى 127.8 مليار دولار بنهاية يونيو الماضي، وبنسبة 6.3 في المائة.