مؤشر: نمو قطاع الأعمال بمنطقة اليورو يظل ضعيفا مع انتهاء الصيف 

أظهر مسح نشرت نتائجه اليوم الأربعاء أن نمو قطاع الأعمال في منطقة اليورو سجل وتيرة أسرع قليلا من التوقعات، لكنه ظل ضعيفا إذ لم ينجح قطاع صناعة الخدمات المهيمن إلا في تعويض جزء من التباطؤ في قطاع الصناعات التحويلية.
 وارتفعت القراءة النهائية لمؤشر آي.إتش.إس ماركت المجمع لمديرى المشتريات في منطقة اليورو، وهو يعد مقياسا جيدا لمتانة الاقتصاد الكلي، إلى 51.9 في أغسطس آب من 51.5 في يوليو تموز.
 وتزيد القراءة النهائية قليلا عن الأولية البالغة 51.8، لكنها تظل قريبة على نحو خطير من مستوى الخمسين نقطة الفاصل بين النمو والانكماش.
 وأظهرت بينات رسمية اليوم الأربعاء أن مبيعات التجزئة في المنطقة نزلت متماشية مع التوقعات في يوليو تموز، لتعطي مؤشرا سلبيا من المستهلكين في بداية الربع الثالث.
 وقالت آي.اتش.اس ماركت إن المؤشر المجمع يشير إلى نمو اقتصادي نسبته 0.2 بالمئة فقط في الربع الحالي ما لم تحدث تغييرات كبرى في سبتمبر أيلول، بما يتفق مع التوقعات في استطلاع أجرته رويترز. وقالت الشركة التي أعدت المسح إن البيانات الرسمية تشير إلى أن النمو قد يكون أضعف.
 وأظهر مسح نشرت نتائجه يوم الاثنين أن نشاط الصناعات التحويلية انكمش للشهر السابع على التوالي في أغسطس آب، لكن بيانات اليوم أظهرت تسارع نمو قطاع الخدمات ليرتفع مؤشر مديري المشتريات بالقطاع إلى 53.5 من 53.2 في يوليو تموز متخطيا القراءة الأولية البالغة 53.4.
