تراجع معدل مبيعات التجزئة في بريطانيا لأدنى مستوى خلال سبع سنوات 

تراجع معدل مبيعات التجزئة بالمملكة المتحدة لأدنى مستوى له خلال سبع سنوات لندن 24 رجب 1438 هـ الموافق 21 أبريل 2017 م واس سجلت مبيعات التجزئة بالمملكة المتحدة في شهر مارس الماضي أدنى معدل ربع سنوي لها خلال سبع سنوات ، فيما ما تزال أسعار البضائع الاستهلاكية اليومية تتصاعد . جاء ذلك في بيانات نشرها مكتب الإحصاء الوطني البريطاني اليوم أن معدل المبيعات المعنية قد انخفض بنسبة 1.4 في المئة خلال الربع السنوي الماضي وبنسبة 1.8 في المئة مقارنة بمعدلها في فبراير من العام 2017م ، وأن ذلك الانخفاض قد شمل جميع محلات البضائع ما عدا المحلات التي تتعامل في الأنسجة والملابس والأحذية التي ارتفع فيها ذلك المعدل بنسبة 6.5 في المئة . وأفادت، إن متوسط أسعار المحلات التجارية بالبلاد قد زاد بنسبة 3.3 في المئة على مدار العام، الشيء الذي شكل أكبر ارتفاع منذ مارس من العام 2012م وبأن أكبر إسهام في تلك الزيادة قد جاء من محطات الوقود التي سجلت أسعارها ارتفاعًا بنسبة 16.4 في المئة على مدار العام . 
