في اقتصاد المعرفة .. نعم للملكية الفكرية لا للاحتكار 

"تبدو قوانين حق المؤلف وبراءات الاختراع التي لدينا اليوم أشبه بالاحتكار الفكري من الملكية الفكرية" ، كما كتب برينك ليندسي وستيفن تيلز في كتابهما الأخير حول الاقتصاد الأمريكي. إن المخاوف بشأن الحماية المفرطة للملكية الفكرية التي تعمل كحاجز للابتكار وانتشاره ليست جديدة. لكنها اكتسبت قدرا أعظم من الأهمية الآن بعد أن برزت المعرفة كمحرك مهيمن على النشاط الاقتصادي والميزة التنافسية.
 لقد مكنت التقنيات الرقمية بحسب ضياء قريشي، المدير السابق لاقتصاديات التنمية في البنك الدولي من ظهور "اقتصاد غير ملموس"، يستند إلى أصول طرية مثل الخوارزميات وخطوط الشفرة، بدلا من الأصول المادية مثل المباني والآلات. في هذا السياق، يمكن لقوانين الملكية الفكرية الآن أن تصنع أو تكسر نماذج العمل وإعادة تشكيل المجتمعات، لأنها تحدد كيفية تقاسم المكاسب الاقتصادية.
 ومع ذلك، فقد أقيمت السمات الرئيسية لنظام الملكية الفكرية اليوم من أجل اقتصاد مختلف تماما. فعلى سبيل المثال، تعكس قواعد براءات الاختراع الافتراض القائم منذ أمد بعيد بأن الحماية القوية توفر حافزا أساسيا للشركات لمواصلة الابتكار. في الواقع أن الدراسات الأخيرة التي أجرتها بترا موسير وهايدي وليامز، من بين آخرين، تجد القليل من الأدلة على أن براءات الاختراع تعزز الابتكار. بل على العكس، لأنها تقيد مزايا الشركات القائمة وتزيد تكاليف التكنولوجيا الجديدة، وترتبط هذه الحماية بابتكار جديد أقل أو متابعة، وانتشار أضعف، وزيادة تركيز السوق. وقد أسهم ذلك في تنامي قوة الاحتكار، وإبطاء نمو الإنتاجية، وتزايد عدم المساواة في عديد من الاقتصادات خلال العقدين الماضيين.
 كما تدعو براءات الاختراع إلى كسب التأييد والطلب الإيجابي. وتستخدم غالبية براءات الاختراع ليس لإنتاج قيمة تجارية، ولكن لإنشاء غطاءات قانونية دفاعية يمكن أن تبعد المنافسين المحتملين. مع توسع النظام، يرتفع التصيد والتقاضي في البراءات. تمثل الدعاوى القضائية الصادرة عن متصيدي براءات الاختراع أكثر من ثلاثة أخماس جميع الدعاوى القضائية المتعلقة بانتهاك حقوق الملكية الفكرية في الولايات المتحدة، وتكلف الاقتصاد ما يقدر بنحو 500 مليار دولار في الفترة 1990-2010.
 يزعم البعض أنه ينبغي ببساطة تفكيك نظام البراءات. لكن هذا سيكون مقاربة متطرفة للغاية. إن ما نحتاج إليه بالفعل هو إعادة فحص النظام من أعلى إلى أسفل، مع التركيز على تغيير الحمايات واسعة النطاق أو الصارمة، ومواءمة القواعد مع الواقع الحالي، وتمكين المنافسة من دفع الابتكار ونشر التكنولوجيا.
 وستركز مجموعة واحدة من الإصلاحات التي يتعين النظر فيها على تحسين العمليات المؤسسية، مثل التأكد من أن نظام التقاضي لا يحابي أصحاب براءات الاختراع بشكل مفرط. وهناك إصلاحات أخرى تتعلق بالبراءات نفسها، وتشمل اختصار شروط البراءة، وإدخال أحكام استخدامها أو فقدانها، ووضع معايير أكثر صرامة تحد من البراءات للاختراعات ذات المغزى الحقيقي.
 قد يكمن مفتاح النجاح في استبدال نهج "مقاس واحد يناسب الجميع" في نظام البراءات الحالي مع اتباع نهج مختلف قد يكون أكثر ملاءمة لاقتصاد اليوم. براءات الاختراع عادة ما تحمل شروط 20 سنة (حماية حقوق التأليف والنشر لمدة 70 عاما). ولكن في حين أن فترة براءات الاختراع الطويلة نسبيا قد تكون مناسبة للابتكارات الدوائية، التي تتضمن اختبارات طويلة ومكلفة، فإن الحالة أقل وضوحا لمعظم الصناعات الأخرى. ففي التكنولوجيات الرقمية والبرمجيات، على سبيل المثال، يكون للتقدم الجديد فترات زمنية أقصر بكثير، ويستند عادة إلى الابتكارات السابقة بطريقة تدريجية، ما يعني أن شروط البراءة الأقصر بكثير قد تكون مناسبة.
 وبطبيعة الحال، إذا قرر المنظمون تخصيص براءات اختراع لأنواع مختلفة من الابتكارات، فعليهم أن يحرصوا على عدم تعقيد أنظمة البراءات بشكل مفرط. إن العثور على المزيج الصحيح من الإصلاحات يتطلب حتما إجراء بعض التجارب، إضافة إلى المراقبة الدقيقة للنتائج، حتى يمكن إجراء التعديلات اللازمة.
 لكن تصميم الإصلاحات الصحيحة ليس سوى جزء من التحدي: فالمصالح القوية ستجعل الإصلاح السياسي صعبا. ولحسن الحظ، فإن قضية إصلاح نظام البراءات التي مضت عليها عقود لا يمكن أن تكون أقوى. إذا كان المدافعون عن النظام يسعون حقا لتشجيع الابتكار، فيجب أن يرحبوا به في ساحتهم الخلفية.
 غير أن البراءات ليست العنصر المهم الوحيد في النظام الإيكولوجي للابتكار. كما تشجع الحكومات الابتكار من خلال التمويل المباشر للبحث والتطوير ومن خلال الحوافز الضريبية. وهنا أيضا، هناك حاجة إلى اتخاذ إجراء.
  يركز الإنفاق الحكومي على البحث والتطوير على توفير الصالح العام للبحوث الأساسية، والتي غالباً ما تنتج عنها آثار غير مباشرة تفيد الاقتصاد ككل. لكن في الولايات المتحدة، انخفض الإنفاق الحكومي على البحث والتطوير من 1.2 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي في أوائل الثمانينيات إلى نصف ذلك المستوى في السنوات الأخيرة. وهذا يؤكد الحاجة إلى إعادة تنشيط برامج البحث العامة وضمان الوصول على نطاق واسع لاكتشافاتها.
 علاوة على ذلك، يجب توفير حوافز البحث والتطوير للقطاع الخاص - التي يتم تقديمها من خلال الإعفاء الضريبي أو المنح أو الجوائز - للشركات على نحو عادل. ويمكن لإصلاح البراءات أن يكمل هذه الإصلاحات، على سبيل المثال، من خلال حظر براءات الاختراع من البحوث المدعومة من الحكومة، التي يجب أن تكون متاحة لجميع المشاركين في السوق.
 العديد من الابتكارات المتقدمة تجاريا من قبل الشركات الخاصة الناشئة من البحوث مدعومة من الحكومة. تشمل الأمثلة الحديثة خوارزمية البحث الأساسية في Google والميزات الرئيسة للهواتف الذكية من Apple وحتى شبكة الإنترنت نفسها. يجب على الحكومات النظر في كيفية منح دافعي الضرائب حصة في هذه النتائج المربحة من الأبحاث المدعومة من الجمهور، وليس أقلها تجديد ميزانيات البحث والتطوير العامة. هنا يلعب النظام الضريبي دورا مهما.
 وعلى نطاق أوسع، ينبغي أن تسعى السياسة العامة، في ظل اقتصاد متزايد الكثافة في المعرفة، إلى إضفاء الطابع الديمقراطي على الابتكار، من أجل تعزيز إنشاء الأفكار الجديدة ونشرها وتعزيز المنافسة الصحية. وهذا يعني إصلاح نظام الملكية الفكرية الذي يتحرك في الاتجاه المعاكس.
