ضغط السوق على إيطاليا ينخفض مع تراجع موقفها بشأن معدل عجز الميزانية 

انخفضت تكاليف الاقتراض في إيطاليا وارتفعت مؤشرات الأسعار في بورصتها اليوم الاثنين، بينما أعربت الحكومة الشعبوية عن استعدادها لتلبية طلبات الاتحاد الأوروبي للاعتدال في خططها الخاصة بعجز الميزانية.
 وهددت المفوضية الأوروبية باتخاذ إجراء عقابي بعد أن أعلنت روما عن تحديد نسبة العجز في الميزانية بـ 2.4% من الناتج المحلي الإجمالي العام المقبل ، في تحد لقواعد الميزانية في منطقة اليورو.
 وقال لويجي دي مايو ،نائب رئيس الوزراء وزعيم حزب "حركة خمس نجوم" لإذاعة "راديو راديكالي" :"إذا كان عجز الميزانية ،كجزء من المفاوضات (مع الاتحاد الأوروبي)، يحتاج لخفضه قليلا ، فهذا لا يهمنا".
 وبعد أن تحدث دي مايو ،تراجع مؤشر "سبريد" الذي يقيس حجم الفائدة الإضافية التي ستدفعها إيطاليا لألمانيا فيما يتعلق بقرض مدته 10 سنوات، إلى أقل من 281 نقطة أساسية ، وفقا لصحيفة "إل سول 24 أوري" الاقتصادية.
 جدير بالذكر أن هذا هو أدنى مستوى يصل إليه المؤشر منذ ما يقرب من شهرين.
 وفي الوقت نفسه ،ارتفع المؤشر الرئيسي في بورصة ميلانو بنسبة 3% تقريبا ، مدعوما بارتفاع أسعار الأسهم للقطاع المصرفي، الأكثر تأثرا بتحركات أسعار الديون السيادية الإيطالية.
 وقال دي مايو إنه سيكون راضيا مع عجز ميزانية أقل، طالما أنه ليس هناك تقليص للإصلاحات الرئيسية في الميزانية -بما في ذلك معاشات التقاعد الأكثر سخاء والدخل الأساسي للفقراء.
 ومن ناحيته ، قال كلاوديو دوريجون ،وهو وزير دولة لشؤون العمل من حزب "الرابطة" الشريك أيضا في الائتلاف الحاكم في إيطاليا، في مقابلة مع صحيفة "كوريري ديلا سيرا" إن إصلاحات الميزانية "سوف تكون تكلفتها أقل من المتوقع".
