اللجنة السعودية الأرجنتينية المشتركة توصي بالزيادة السنوية للتجارة الثنائية 

اختتمت أعمال الدورة السادسة للجنة السعودية الأرجنتينية المشتركة في مدينة بيونس آيرس يومي 10 و 11 يوليو 2019، والتي تهدف الى بحث تعزيز العلاقات الاقتصادية والتجارية لمصلحة البلدين، وذلك استنادا إلى الاتفاقية العامة للتعاون الاقتصادي والفني الموقع بينهما. وأكّد الدكتور حمد البطشان رئيس الجانب السعودي في اللجنة  وكيل وزارة البيئة والمياه والزراعة للثروة الحيوانية خلال اجتماع اللجنة على علاقات الصداقة والمصالح المشتركة بين المملكة وجمهورية الأرجنتين، واللجنة المشتركة التي تشكّل الأداة الفعّالة في تنفيذ اتفاقية البلدين ووضع الأسس المحددة للتعاون، إضافةً على الأهمية الكبرى للقطاع الخاص في تنفيذ مشاريع التجارة والاستثمار.
 وأقرّت اللجنة عددا من اللجان الفرعية خلال الاجتماع وهي لجنة العلاقات الجارية والاقتصادية الثنائية، ولجنة الزراعة والأمن الغذائي، ولجنة الفرص الاستثمارية والتعاون بمجال الطاقة والتعدين، ولجنة المشاريع الإنمائية، والنقل والسياحة، والشؤون الخارجية والأمنية، وعقدت هذه اللجان اجتماعات شاملة وبناءة للتفاهم المتبادل والتعاون المشترك بين وفدي البلدين.
 وبيّن الدكتور البطشان أن اللجان الفرعية أوصت بالزيادة السنوية للتجارة الثنائية ليتوافق مع إمكانياتهما الاقتصادية، والتواصل الحكومي على مستوى الوزارات لتبادل المعلومات ومراجعة الإجراءات لتيسير التجارة، والتي قدّم بها الجانب السعودي نموذجاً لتطبيق حوكمة فعّالة أسوة بعدد من الدول الأخرى. كما بحث الجانبان تطوير العلاقات المالية والائتمانية بين البنوك التجارية وتسهيل التعاون فيما بينهما، والتعاون في مجالات الأجهزة والمستلزمات الطبية وإجراءات الاستيراد والتصدير.
