المركزي الفلبيني: 2.1 مليار دولار مفقودة من وايركارد لم تدخل النظام المالي الفلبيني 

قال البنك المركزي الفلبيني اليوم إنه لم يدخل النظام المالي الفلبيني أي من الأموال المفقودة من شركة واير كارد التي تقدر بـ 2.1 مليار دولار.
 وقال محافظ البنك بنجامين ديوكنو إن التحقيقات الأولية أظهرت أن أكبر بنكين في البلاد تورطا في الفضيحة التي تشمل شركة خدمة الدفع الألمانية، في محاولة لإخفاء المشكلة وفقا لـ "الألمانية".
 ونفى بنكا بي دي او يوني بنك وبنك جزر الفلبين أن تكون شركة واير كارد أحد عملائهما، وأشارا إلى أن الوثائق التي تربطهما بالأموال مزورة.
 وقال ديوكنود " التقرير الأولي ينص على أنه لا أموال دخلت الفلبين، وأن البنكين لم يتكبدا خسائر".
 وأضاف" الفضيحة المالية الدولية استخدمت أسماء أكبر بنكين في البلاد في محاولة لإخفاء تعقب المنفذين".
 وكانت فضيحة قد أحاطت بشركة واير كارد بشأن وجود فجوات في حساباتها وأقاويل بشأن حدوث تزوير. واقترحت الشركة إرجاء إعلان نتائج عام 2019 الأسبوع الماضي، عقب أن قالت إدارة المراجعة لديها إنه لا يمكن التوصل لدليل بشأن إيداعات تقدر بـ 1ر2 مليار دولار.
 وقدم الرئيس التنفيذي ماركوس براون استقالته وسط الجدل بشأن هذه القضية .
