طلبات إعانة البطالة الأمريكية تسجل أعلى زيادة في 19 شهرا 

ارتفع عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات للحصول على إعانة البطالة في الولايات المتحدة الأسبوع الماضي بأعلى قدر في 19 شهرا لكن الاتجاه الأساسي مازال يشير إلى استمرار قوة سوق العمل.
 وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم إن الطلبات الجديدة للحصول على إعانة البطالة الحكومية ارتفعت 37 ألف طلب إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 230 ألفا في الأسبوع المنتهي في 20 أبريل. وهذه الزيادة هي الأعلى منذ مطلع سبتمبر 2017. كانت الطلبات انخفضت إلى 193 ألفا في الأسبوع السابق، في أدنى مستوى منذ سبتمبر 1969.
 كان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا ارتفاع الطلبات إلى 200 ألف الأسبوع الماضي.
 وارتفع المتوسط المتحرك لأربعة أسابيع، الذي يُعد مؤشرا أدق لسوق العمل لأنه يستبعد التقلبات الأسبوعية، بمقدار 4500 طلب إلى 206 آلاف طلب في الأسبوع الماضي.
 وسجلت البطالة 3.8 بالمئة وهي نسبة تقترب من مستوى 3.7 بالمئة الذي يتوقع الخبراء في مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) بلوغه بنهاية العام.
