رغم الإقرار المتوقع للتحفيز الضخم .. تراجع مفاجئ لثقة المستهلكين الأمريكيين 

تراجعت ثقة المستهلكين الأمريكيين على غير المتوقع في أوائل شباط (فبراير)، وسط تشاؤم متزايد حيال الاقتصاد في أوساط الأُسر التي يقل دخلها السنوي عن 75 ألف دولار، رغم توجه الحكومة إلى ضخ دفعة جديدة من أموال الإغاثة من تداعيات كوفيد - 19.
 وبحسب "رويترز"، قالت جامعة ميشيجان أمس، "إن مؤشرها لمعنويات المستهلكين تراجع إلى 76.2 في النصف الأول من الشهر الحالي من قراءة نهائية 79 لشهر كانون الثاني (يناير)".
 وأضافت الجامعة في بيان "المدهش هو اكتشاف أن المستهلكين، رغم الإقرار المتوقع لقانون تحفيز ضخم، قد ساءت نظرتهم المستقبلية للاقتصاد الوطني في أوائل شباط (فبراير) عن الشهر الماضي".
 اقترح الرئيس جو بايدن حزمة تعاف حجمها 1.9 تريليون دولار، يدرسها الكونجرس الأمريكي. وقدمت الحكومة إغاثة إضافية من الجائحة بلغت 900 مليار دولار في أواخر كانون الأول (ديسمبر).
 وتراجعت قراءة المسح للأوضاع الاقتصادية الحالية إلى 86.2 هذا الشهر من 86.7 في كانون الثاني (يناير). وانخفض مؤشر لتوقعات المستهلكين إلى 69.8 من 74.0 في كانون الثاني (يناير)، ما يرجع بشكل كامل إلى الأُسر التي يقل دخلها عن 75 ألف دولار.
 وقالت جامعة ميشيجان "الأسر الواقعة دخولها في الثلث الأدنى ذكرت انتكاسات كبيرة في أوضاعها المالية، في حين إن عدد الأسر التي أوردت مكاسب حديثة في الدخل جاء أقل من أي وقت منذ 2014".
 إلى ذلك، أعلنت إدارة بايدن الإبقاء حاليا على الرسوم الإضافية على بعض السلع الأوروبية، التي دخلت حيز التطبيق في 12 كانون الثاني (يناير)، على خلفية النزاع القديم بين "بوينج" و"إيرباص".
 وبحسب "الفرنسية"، فإنه في مذكرة، نشرت أمس في الجريدة الرسمية، أشار مكتب الممثل التجاري الأمريكي إلى أنه "ليس من الضروري في هذه المرحلة مراجعة هذه العقوبة التجارية".
 ومنذ توليه منصبه، ألمح الرئيس جو بايدن إلى أنه لن يغير التعريفة الجمركية الإضافية التي فرضتها إدارة سلفه دونالد ترمب. لكنه أعرب عن رغبته في إحياء الروابط السلمية مع حلفائه التاريخيين، ومنهم دول الاتحاد الأوروبي.
 وتستهدف الرسوم الجمركية المعنية التي تم الإعلان عنها في نهاية عام 2020 سلعا فرنسية وألمانية بواقع 25 في المائة على بعض أنواع المشروبات و15 في المائة على أجزاء تصنيع الطائرات.
 ودخلت حيز التنفيذ قبل أيام قليلة من انتهاء ولاية دونالد ترمب، التي تدهورت خلالها بشدة العلاقات التجارية للولايات المتحدة مع الاتحاد الأوروبي.
 وورد في النص أن "الممثل التجاري الأمريكي سيواصل دراسة الإجراءات المتخذة خلال سير التحقيق".
 تضاف الرسوم المطبقة منذ كانون الثاني (يناير) إلى تلك المفروضة منذ عام 2019 على السلع الأوروبية مثل الأجبان وزيت الزيتون وطائرات "إيرباص".
 وتتواجه الشركة الأوروبية المصنعة للطائرات ومنافستها الأمريكية، ومن خلالهما بروكسل وواشنطن، منذ تشرين الأول (أكتوبر) 2004 أمام منظمة التجارة العالمية التي تبت في قضايا التجارة العالمية، بشأن مساعدات حكومية تُقدّم للمجموعتين وتُعد غير قانونية من الجانبين.
 في 2019، تم السماح للولايات المتحدة بفرض رسوم على سلع وخدمات أوروبية تبلغ قيمتها نحو 7.7 مليار دولار تستورد سنويا، وهي أكبر عقوبة تسمح بها منظمة التجارية العالمية.
 وفي قرار مماثل بعد عام، سمحت المنظمة للاتحاد الأوروبي بفرض رسوم على السلع المستوردة من الولايات المتحدة. ومنذ ذلك الحين، فرض الاتحاد الأوروبي رسوما جمركية على صادرات الولايات المتحدة بلغت أربعة مليارات دولار.
 وأوردت قناة "سي إن بي سي" الإخبارية الأربعاء أن الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون اقترح في محادثة هاتفية مع نظيره الأمريكي جو بايدن أجراها في 24 كانون الثاني (يناير) تسوية هذا الخلاف القديم.
 من جهته، أبدى الاتحاد الأوروبي ترحيبا بتحرك الحكومة الأمريكية الجديدة للامتناع عن فرض رسوم إضافية على سلع من التكتل في نزاع طال أمده بشأن رسوم على الطائرات وقال "إنه مستعد للعمل لتسوية النزاعات التجارية"، بحسب "رويترز".
 وقال مكتب الممثل التجاري الأمريكي أمس الأول "إنه اتفق مع القطاع الصناعي الأمريكي على أنه ليس من الضروري مراجعة رسوم قائمة على السلع الأوروبية في الوقت الحالي، ليحجم عن القيام بتغييرات كانت ممكنه خلال مراجعة دورية".
 يأتي التحرك بعد يوم من قول المكتب "إنه يتطلع إلى العمل مع الحلفاء الأوروبيين لتسوية معركة مستمرة منذ 16 عاما بشأن الدعم المقدم إلى "إيرباص" الأوروبية ومنافستها "بوينج" الأمريكية".
 وردا على سؤال بشأن قرار أمس الأول، قال متحدث باسم الاتحاد الأوروبي "إن الاتحاد مستعد للتواصل مع الإدارة الأمريكية الجديدة على أساس جدول أعمال للاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة للتغيير العالمي الذي تبناه الاتحاد في الثاني من كانون الأول (ديسمبر). هدفنا هو التوصل إلى حلول للنزاعات التجارية المستمرة، ولا سيما "إيرباص/بوينج".
 وقال ائتلاف الأغذية الأمريكي الإيطالي، الذي يمثل ما يزيد على 450 شركة ومُصّنعا ومجموعات تجارية إيطالية، "إن التحرك سيمنح الجانبين الوقت للعثور على حل".
 وقال "إدارة بايدن ضغطت بشكل مناسب على زر الإيقاف المؤقت لجولة أخرى مستمرة من الرسوم".
 ويبدي مسؤولو الاتحاد الأوروبي وبريطانيا الحرص على العمل مع إدارة الرئيس جو بايدن، لكن المحادثات متجمدة لحين مصادقة مجلس الشيوخ الأمريكي على اختيار بايدن كاثرين تاي لمنصب كبيرة مفاوضي التجارة. وقد يستغرق ذلك أسابيع، في ظل عدم تحديد جلسة لذلك الغرض بعد.
 وشدد مبعوثون عن بريطانيا والاتحاد الأوروبي يوم الإثنين على رغبتهم في تسوية نزاع دعم الطائرات.
 إلى ذلك، أكدت شرطة نيويورك البارحة الأولى إزالة حواجز الشرطة التي كانت تحيط منذ تشرين الثاني (نوفمبر) 2016، ببرج ترمب، ناطحة السحاب الواقعة في الجادة الخامسة في نيويورك، حيث عاش الرئيس السابق لفترة طويلة.
 وقلصت الشرطة إلى حد ما من وجودها حول البرج الذي يضم شركة الملياردير، بعد تنصيب جو بايدن في 20 كانون الثاني (يناير).
 وقال متحدث باسم شرطة نيويورك لـ"الفرنسية"، "إنه بالشراكة مع الحراسة الخاصة، تم اتخاذ قرار إزالة الحواجز حول برج ترمب يوم الجمعة الماضي".
 ويمنح إزالة الحواجز الأمل للشركات الفاخرة، مثل تيفاني وجوتشي وأبيركرومبي، باستئناف نشاطها التجاري في هذا الحي المجاور لسنترال بارك. ومع ذلك، فإن الوباء والتدابير الصحية تبقي حاليا النشاط في وسط مانهاتن التجاري محدودا، مع إغلاق عديد من المتاجر وخلو المكاتب.
 منذ مغادرة البيت الأبيض، نقل قطب نيويورك إقامته إلى منتجعه الفاخر "مارالاجو" في فلوريدا. جعل الرئيس الأمريكي الـ45، الذي لا يحظى بشعبية في مسقط رأسه الذي يعد معقلا للديمقراطيين، من نادي الجولف هذا مقر إقامته الرسمي في نهاية عام 2019.
 وبقي مقر شركته، التي كان يديرها ابناه دونالد ترمب جونيور وإريك ترمب أثناء وجوده في البيت الأبيض، في ناطحة السحاب المكونة من 58 طابقا.
 وشكل برج ترمب نقطة تجمع لعديد من التظاهرات المناهضة لترمب خلال ولايته.
 في تموز (يوليو) 2020، انضم بيل دي بلاسيو رئيس بلدية نيويورك، وهو معارض كبير لترمب، إلى نشطاء حركة "حياة السود مهمة"، لرسم اسمها بأحرف ضخمة أمام البرج.
