مؤسسة النقد توقف 9 شركات عن ممارسة نشاط التأمين 

أوضحت مؤسسة النقد العربي السعودي أنه إشارةً إلى إعلانها على موقعها الالكتروني بتاريخ 20 / 08 / 1438هـ المتضمن الإشعار حيال عدد من شركات المهن الحرة التي لم تلتزم باستيفاء كامل المتطلبات النظامية والتعليمات المتعلقة بممارسة نشاط التأمين ولم تتجاوب مع مخاطبات المؤسسة المبلغة من خلال عناوينها المسجلة لدى المؤسسة ودعوة المؤسسة تلك الشركات إلى سرعة مراجعة المؤسسة لتصحيح أوضاعها خلال فترة لا تتجاوز (20) يوم عمل من تاريخ الإعلان وحيث أن عددًا من تلك الشركات المشار إليها في الإعلان لم تتجاوب مع إعلان المؤسسة ولم تتجاوب مع خطابات المؤسسة المبلغة لها من خلال عناوينها المسجلة لدى المؤسسة , فقد قررت المؤسسة تطبيقاً لما جاء في المادة (18) من نظام مراقبة شركات التأمين التعاوني الصادر بالمرسوم الملكي رقم (م/32) وتاريخ 02 / 06 / 1424هـ والمادة (2) والمادة (76) من اللائحة التنفيذية لنظام مراقبة شركات التأمين التعاوني , إيقافَ نشاط الشركات الآتية أسماؤها ومنعها عن ممارسة أي أعمال تأمينية , وهي:
 1.الشركة السعودية البلجيكية لوساطة إعادة التأمين.
 2. شركة المساندة لوساطة التأمين.
 3. شركة الممارسات المهنية لوساطة التأمين.
 4. شركة الوساطة السعودية.
 5. شركة جلوبل لوساطة التأمين.
 6. شركة ركائز لوساطة التأمين وإعادة التأمين.
 7. شركة مجدي سالم القاضي وكلاء تأمين.
 8. شركة مركز بستان الشرق الأوسط لوساطة التأمين.
 9. شركة مستشارك التأميني لاستشارات التأمين.
 وستشرع المؤسسة في اتخاذ الإجراءات النظامية حيال الشركات المُشار إليها أعلاه وفقًا لما نص عليه نظام مراقبة شركات التأمين التعاوني ولائحته التنفيذية والتعليمات ذات العلاقة.
 ويأتي هذا القرار في إطار حرص مؤسسة النقد العربي السعودي على حماية حقوق المؤمن لهم والمستفيدين من التغطية التأمينية وتوطيد استقرار قطاع التأمين، وعلى منع الممارسات غير النظامية في قطاع التأمين.
 ودعت المؤسسة أصحاب الشكاوى على أي من هذه الشركات من المؤمن لهم والمستفيدين من التغطية التأمينية؛ التقدم إلى إدارة حماية العملاء من خلال موقع المؤسسة على الإنترنت WWW.SAMA.GOV.SA أو من خلال الاتصال على الرقم المجاني (8001256666) .
