8 % ارتفاعا في عوائد استثمارات «التقاعد» خلال 2017 

قال محمد بن طلال النحاس، محافظ المؤسسة العامة للتقاعد، إن المؤسسة قامت خلال العام المنصرم 2017 بعديد من الإنجازات، منها بناء الخطة الاستراتيجية التي تألفت من 6 مسارات عمل، و 19 برنامجا، و49 مبادرة، وتأسيس قطاع الاستثمار المالي في شركة الاستثمارات الرائدة لإدارة استثمارات المؤسسة مع الاستعانة بذوي الخبرات من المتخصصين السعوديين في قطاعات الاستثمار المختلفة، حيث تم رفع مستوى الكفاءات وتوظيف عديد من المختصين في الاستثمار وتطوير الهيكل التنظيمي المناسب لشركة الاستثمارات الرائدة، وتمكنت المؤسسة خلال عام 2017 من رفع نسبة عوائد الاستثمار إلى أكثر من 8 في المائة. وأضاف، أن استراتيجية المؤسسة العامة للتقاعد حتى عام 2022 التي أعلن عنها سليمان بن عبد الله الحمدان، وزير الخدمة المدنية رئيس مجلس إدارة المؤسسة العامة للتقاعد، أعدت بالتوافق مع رؤية المملكة 2030، وتم البدء في تنفيذها لتسهم في عملية التحول الذي تشهده المؤسسة نحو تطوير خدماتها وتعزيز استثماراتها. وأوضح، في تصريح صحافي أمس، أن اختيار هذا التوقيت للإعلان عن استراتيجية المؤسسة جاء لتقديم ما يبين أثرها من خطوات تطويرية تحققت خلال وقت قصير منذ بدايتها، بفضل الدعم الملموس الذي تجده المؤسسة من القيادة، والتزام مجلس إدارة المؤسسة برئاسة وزير الخدمة المدنية بالعمل على تحقيق الأهداف المرجوة. وقال إن المؤسسة ستعمل خلال العام الجاري 2018 على عديد من المشاريع، ومن أبرزها إجراء دراسات مكثفة محلية ودولية لتحديد الفرص الاستثمارية المتميزة، والتوجه والتركيز على برامج الخصخصة والتوجه للمشاريع النوعية، والتوسع في العروض والمزايا للمتقاعدين والمشتركين فيه والمستفيدين وإطلاق حملة في جميع مناطق المملكة بالتعاون مع القطاع الخاص، وربط المنافع بين الصندوق المدني والعسكري والمؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية، وتطوير خدمات المشتركين والمتقاعدين وتوسيعها مثل، إعداد حسابات إفرادية إلكترونية للعملاء تتناسب مع احتياجاتهم، مع توفير خدمات متكاملة للتسجيل، وإتمام التعاملات، وسائر الخدمات الاستشارية، وتطوير مركز الاتصال وخدمة العملاء وتحسين جودة الخدمة المقدمة للعملاء، وتعزيز التواصل الفعال مع جميع أصحاب العلاقة من خلال قنوات التواصل المختلفة ومنصات التواصل الاجتماعي، والتكامل والربط الإلكتروني مع جميع الجهات الحكومية ذات العلاقة، وتطوير برنامج مساكن لخدمة شريحة أكبر من المتقاعدين والمشتركين بتسهيلات متميزة، والعمل مع الجهات ذات العلاقة للبدء في مشروع تطوير وتحسين أنظمة التقاعد.
 وبين أن المؤسسة العامة للتقاعد تمكنت من خدمة أكثر من 835 ألف متقاعد مدني وعسكري إضافة إلى 482 ألف مستفيد عن المتقاعدين المتوفين، كما تم إنهاء معاملات أكثر من 50 ألف متقاعد جديد خلال عام 2017، وصرف أكثر من 67 مليار ريال كمعاشات للمتقاعدين والمستفيدين عنهم خلال عام 2017.
