«موانئ دبي» تستحوذ على حصص في مناطق كازاخستان الاقتصادية 

وقعت كلٌّ من موانئ دبي العالمية، وحكومة كازاخستان اتفاقيتين إطاريتين أمس في أبوظبي فيما يتعلق باستحواذ، وحوكمة، وإدارة المناطق الاقتصادية الخاصة في أكتاو وكورغوس.
 وبحسب "رويترز"، فإن موانئ دبي العالمية المملوكة لحكومة دبي تخطط للاستحواذ على حصة 51 في المائة في منطقة خورجوس الخاصة وحصة 49 في المائة من منطقة أكتاو.
 وتقوم موانئ دبي العالمية منذ أكثر من أربعة أعوام بإدارة ميناء أكتاو الذي يعتبر ميناء كازاخستان الرئيس لشحن البضائع العامة والسائبة على بحر قزوين، ومنطقة كورغوس الاقتصادية الخاصة، التي تتمتع بموقع استراتيجي على الحدود الصينية الكازاخستانية، وتؤدي دور نقطة العبور الرئيسة لقطارات الشحن التي تعبر منطقة أوراسيا.
 وأوضح سلطان بن سليم، رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لمجموعة "موانئ دبي العالمية": "تشكل كازاخستان حلقة وصلٍ مهمة في طريق الحرير الجديد وفي تطوير مبادرة الحزام والطريق. وسيكون التركيز على تطوير البنى التحتية الناعمة والصلبة التي تدعم قنوات النقل متعدد الوسائط، عاملاً رئيسا في تحقيق إمكاناتها كممر عبورٍ، إضافة إلى النهوض باقتصادها".
