البحث عن الأمان يرفع الين والفرنك .. والدولار يتراجع عن قمة شهر 

 الدولار الأمريكي دون أعلى مستوى له في شهر الذي لامسه البارحة الأولى، مع استقرار الأسواق العالمية أمس، في حين يبحث المستثمرون، الذين يستعدون لتعثر محتمل لشركة التطوير العقاري تشاينا إيفرجراند، عن الأمان في الين والفرنك السويسري. وبحسب "رويترز"، فإنه مقابل سلة من العملات الرئيسة الأخرى، انخفض مؤشر الدولار إلى 93.12، بعد أن وصل إلى أعلى مستوياته منذ 23 آب (أغسطس) عند 93.45 في الجلسة السابقة. واستفادت الكرونة النرويجية من انتعاش الأسواق إلى جانب ارتفاع أسعار السلع، إذ ارتفعت بنحو 1 في المائة، ما أدى إلى محو معظم الخسائر التي تكبدها البارحة الأولى. وارتفع الدولاران الأسترالي والنيوزيلندي 0.1 في المائة لكل منهما. وقبل أن تعصف أزمة ديون إيفرجراند بالأسواق، تلقى الدولار الدعم قبيل اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي هذا الأسبوع مع توقع اقتصاديين شملهم استطلاع أن يشير صانعو السياسات إلى توقعات بتأجيل خطة الخفض التدريجي للتحفيز إلى تشرين الثاني (نوفمبر). وارتفع الفرنك السويسري إلى 1.0869 مقابل اليورو، لكنه ظل بالقرب من الذروة التي بلغها أمس الأول عند 1.08750. إلى ذلك، ارتفعت أسعار الذهب أمس، إذ وفر تراجع الدولار دعما للمعدن، غير أن الحذر مع ترقب المتعاملين اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي الذي قد يوضح فيه خططه لتقليص التحفيز أبقى التعاملات في نطاق محدود. وارتفع الذهب في المعاملات الفورية 0.1 في المائة إلى 1766.04 دولار للأوقية "الأونصة" خلال التعاملات أمس. وزادت العقود الأمريكية الآجلة للذهب 0.2 في المائة إلى 1767.20 دولار. وقال مايكل هيوسون، كبير محللي الأسواق في "سي.إم.سي ماركتس يو.كيه"، "السؤال الكبير الذي يحتاج إلى إجابة هو هل ستغير حالة الضبابية الحالية في السوق أي جدول زمني محتمل قد يكون لدى الاحتياطي الاتحادي عندما يتعلق الأمر بالإعلان عن تخفيض مشترياته من الأصول؟. من المرجح أن يؤدي هذا أكثر من أي شيء آخر إلى مزيد من دفع الذهب للهبوط". يعد الذهب تحوطا ضد التضخم الذي قد ينتج عن التحفيز واسع النطاق وتراجع قيمة العملة. وترفع زيادة أسعار الفائدة تكلفة فرصة حيازة الذهب الذي لا يدر عائدا. وما أعطى الذهب دفعة، تراجع الدولار بعد أن وصل إلى قرب ذروة شهر في الجلسة السابقة. وبالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى، ارتفعت الفضة 1.3 في المائة إلى 22.53 دولار للأوقية، وزاد البلاتين 1.1 في المائة إلى 920.67 دولار للأوقية، وارتفع البلاديوم 2.7 في المائة إلى 1936.71 دولار.