رئيس "إل جي كيم" الكورية يتوقع سوقا مستقرة للبتروكيماويات في 2018 

قال الرئيس التنفيذي لإل.جي كيم، أكبر شركة كيماويات في كوريا الجنوبية، إن الشركة تتوقع استقرار سوق البتروكيماويات العالمية هذا العام، وإنها تنوع منتجاتها للتحوط في مواجهة انخفاض استخدام البلاستيك. وفي المعتاد تستخدم شركات إنتاج البتروكيماويات الآسيوية النفتا المشتقة من النفط الخام كلقيم لإنتاج الإيثيلين ومنتجات بتروكيماوية أساسية أخرى، يستخدم معظمها في صناعة البلاستيك. وقال بارك جين-سو الرئيس التنفيذي ونائب الرئيس لإل.جي كيم في مؤتمر صحفي يوم الجمعة خضع لحظر نشر حتى اليوم الأحد "نشاط البتروكيماويات يتأثر بشكل كبير بأسعار النفط، لكن أسعار النفط الآن مستقرة في نطاق 60 دولارا للبرميل بعد أن ارتفعت لفترة. وقال "السوق ربما لا تكون قوية مثل العام الماضي لكنني أعتقد أنها لن تسوء هذا العام". وأثار الرئيس التنفيذي للشركة مخاوف بشأن الحماية التجارية بعد أن فرض الرئيس الأمريكي دونالد ترامب رسوما جمركية على الصلب والألومنيوم، مما أثار تحذيرات من ردود فعل انتقامية من جانب الشركاء التجاريين للولايات المتحدة. وقال بارك "نتوقع أثرا محدودا نسبيا نظرا لأن حجم صادراتنا إلى الولايات المتحدة ليس كبيرا، لكن في الأمد الطويل يجب أن نستعد للحماية التجارية على مستوى العالم". وردا على سؤال بشأن الأثر المحتمل لحظر استخدام نفايات البلاستيك في صناعة البتروكيماويات، قال بارك إن الطلب استمر في الزيادة باطراد. وأضاف "لكننا ننوع نشاطنا للحفاظ على طلب مستقر بصرف النظر عن تغييرات العرض أو الطلب". وتشغل إل.جي كيم وحدتين لتكسير النفتا في مدينتي يوسو ودايسان جنوب غرب البلاد بطاقة مجمعة لإنتاج الإيثيلين تبلغ 2.2 مليون طن سنويا. وستزيد الطاقة الإنتاجية لمصنع دايسان لإنتاج الإيثيلين بواقع 230 ألف طن إلى 1.27 مليون طن سنويا بحلول 2019. كانت الشركة قالت في ديسمبر كانون الأول إنها ستزيد طاقتها لإنتاج الأكريليك والبوليمر فائق الامتصاص بحلول النصف الأول من 2019 في مسعى للتركيز على منتجات بتروكيماوية أخرى مرتفعة الربحية.
