نمو اقتصاد اليابان 0.2% في الربع الثالث 

أظهرت بيانات حكومية اليوم نمو اقتصاد اليابان 0.2 بالمئة على أساس سنوي بين يوليو وسبتمبر، مواصلا توسعه للربع الرابع على التوالي.
 وبحسب (رويترز) كان متوسط توقعات الاقتصاديين في استطلاع أن ينمو الناتج المحلي الإجمالي 0.8 بالمئة في الربع الثالث من العام. يأتي ذلك عقب نمو معدل بلغ 1.8 بالمئة بين إبريل ويونيو.
 ومقارنة مع الربع السابق، نما الاقتصاد 0.1 بالمئة، في حين كان متوسط التوقعات لنمو قدره 0.2 بالمئة، حسبما أظهرته الأرقام الصادرة عن مكتب مجلس الوزراء.
 ونما الاستهلاك الخاص، الذي يشكل نحو 60 بالمئة من الاقتصاد، 0.4 بالمئة وزاد الإنفاق الرأسمالي 0.9 بالمئة، في حين انخفضت الصادرات 0.7 بالمئة.
