إياتا: ارتفاع الطلب العالمي على الشحن الجوي 9% في 2017 

قال الاتحاد الدولي للنقل الجوي (إياتا) اليوم الأربعاء إن الطلب العالمي على الشحن الجوي ارتفع تسعة بالمئة في عام 2017 مسجلا أقوى أداء منذ الانتعاش الذي أعقب الأزمة المالية في عام 2010.
 وزادت الطاقة الاستيعابية ثلاثة بالمئة بينما زاد معامل التحميل 2.5 نقطة مئوية إلى 45 بالمئة.
 وفي ديسمبر كانون الأول، زاد الطلب العالمي على الشحن الجوي 5.7 بالمئة بينما زادت الطاقة الاستيعابية 3.3 بالمئة.
 وقال ألكسندر دو جونياك الرئيس التنفيذي لإياتا إن توقعات الطلب على الشحن الجوي في عام 2018 متفائلة بدعم من زيادة ثقة المستهلك والقوة المتزايدة للتجارة الإلكترونية العالمية لكن من المتوقع تباطؤ الوتيرة الكلية للنمو إلى 4.5 بالمئة، وهو معدل "قوي".
