تعاون سعودي ــ كوري في مجال المنشآت الصغيرة والمتوسطة 

أبرمت إدارة الشركات المتوسطة والصغيرة الكورية الجنوبية والهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة السعودية، مذكرة تفاهم لتعزيز التعاون بين الشركات المتوسطة والصغيرة في البلدين، بهدف تعزيز فرص هذه الشركات في أسواق دول الشرق الأوسط. ووفقا لـ "الألمانية"، فقد أبرم جو يونج ــ سوب؛ مدير إدارة الشركات المتوسطة والصغيرة الكورية الجنوبية، وغسان أحمد السليمان؛ محافظ الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة السعودية، مذكرة تفاهم للتعاون بين الهيئتين في مجال الشركات المتوسطة والصغيرة للبلدين، على هامش الزيارة التي يقوم بها السليمان حاليا لكوريا الجنوبية. وبموجب الاتفاق، ستقوم الدولتان بتأسيس شركات مشتركة بين الشركات المعنية لإرسال وفود عمل، والتعاون المشترك وتبادل المعلومات الخاصة بنشاطها. كما اتفق الجانبان على فتح قناة الحوار بين حكومتي البلدين من أجل تطوير الشركات المتوسطة والصغيرة وعقد "اللجنة المشتركة لتطوير الشركات المتوسطة والصغيرة الكورية ــ السعودية" خلال العام الحالي.ونقلت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء عن مدير الإدارة جو يونج ــ سوب، قوله "إن توقيع مذكرة التفاهم له مغزى خاص لكونها بمنزلة إنشاء علاقة شراكة على المستوى الحكومي بين البلدين، من أجل تسهيل دخول الشركات المتوسطة والصغيرة الحجم في أسواق أفريقيا والشرق الأوسط، وهناك فرص وافرة للشركات المتوسطة والصغيرة الكورية القوية في مجالات التصنيع وتكنولوجيا المعلومات والاتصالات التي ترعاها السعودية".
