لاجارد: التوترات التجارية هي أكبر تهديد للاقتصاد العالمي 

قالت كريستين لاجارد الرئيسة القادمة للبنك المركزي الأوروبي في مقابلة تلفزيونية أذيعت اليوم الإثنين، إن التهديدات التي تتعرض لها التجارة هي أكبر عقبة أمام الاقتصاد العالمي، لكن الاقتصاد الأمريكي ما زال في وضع جيد.
 وبحسب "رويترز" أبلغت لاجارد، التي ترأس صندوق النقد الدولي منذ 2011، شبكة تلفزيون سي.إن.بي.سي أن الرسوم الجمركية التي فرضتها الولايات المتحدة والصين من المتوقع أن تقتطع 0.8 في المائة من النمو الاقتصادي العالمي في 2020، وسيكون تأثيرها مثل "سحابة كبيرة قاتمة" على الاقتصاد العالمي.
 وفي الوقت نفسه قالت لاجارد إن الاقتصاد الأمريكي، وهو أكبر اقتصاد في العالم، يواصل النمو. وأضافت قائلة في المقابلة التي سجلت يوم الجمعة "إنه في وضع جيد جدا".
