350 دار عرض للسينما في السعودية بحلول 2030 

تخطط شركة "أيه إم سي" لافتتاح أول دار عرض سينمائي جديدة في العاصمة السعودية الرياض في 18 نيسان (أبريل)، بعد أن منحت وزارة الثقافة والإعلام السعودية أمس أول رخصة تشغيل دار عرض سينمائي للشركة التي تتخذ من الولايات المتحدة مقرا لها، مع توقعات بوصول عدد دور العرض السينمائي في المملكة إلى نحو 350 دارا بحلول عام 2030 ، ويسمح هذا الترخيص للشركة الرائدة في هذا القطاع، والتي تعد أكبر شركة تشغيل دور عرض سينمائي في العالم، بتشغيل دور العرض السينمائي في السعودية، وتبعا لذلك، وكانت الشركة قد وقعت مذكرة تفاهم مع صندوق الاستثمارات العامة في تشرين الثاني (نوفمبر) 2017، بهدف بحث فرص التعاون التجارية الممكن، ومن المتوقع أن تشكل المملكة، التي يفوق عدد سكانها 32 مليون نسمة، أغلبهم دون سن الثلاثين، أكبر سوق في المنطقة لزوار دور العرض السينمائي.
 وكانت وزارة الثقافة والإعلام قد أعلنت، في كانون الأول (ديسمبر) الماضي، أنه سيتم السماح لدور العرض السينمائي التجارية بالعمل في المملكة ابتداء من عام 2018، لأول مرة منذ أكثر من 35 عاما.
 ومن المنتظر أن يتم افتتاح نحو 350 دار عرض سينمائي تضم أكثر من 2500 شاشة بحلول عام 2030.
 وفي السياق، أوضح الدكتور عواد العواد وزير الثقافة والإعلام أن منح هذه الرخصة الأولى يتيح فرصا استثمارية مهمة لمشغلي دور العرض السينمائي، لافتا إلى أن السوق السعودية كبيرة، ومعظم سكان المملكة دون سن الثلاثين، وهم يتوقون لمشاهدة الأفلام المفضلة لديهم في وطنهم.
 وأضاف: "من أهداف رؤية المملكة 2030 تحسين جودة الحياة من خلال توفير فرص ترفيه إضافية وسوف يساعد افتتاح دور السينما على دعم الاقتصاد المحلي من خلال الاحتفاظ بالإنفاق الأسري محليا بالإضافة إلى المساهمة في توليد فرص عمل جديدة في المملكة".
 يذكر أن "رؤية المملكة 2030" وضعت هدفا يتمثل في رفع الإنفاق السعودي السنوي على الأنشطة الثقافية والترفيهية من 2.9 في المائة، من إجمالي إنفاق العائلات السعودية حاليا، إلى 6 في المائة بحلول عام 2030.
 من جانبه، أفاد آدم أرون الرئيس التنفيذي لشركة "إيه إم سي" إن شركته تتابع بإعجاب كبير حركة الإبداع الكامنة في مشاريع التطوير في المملكة الرامية لافتتاح قطاعات اقتصادية جديدة. وقال: نشعر بحماس أكبر بفضل الترحيب الذي تلقيناه من وزارة الثقافة والإعلام ومن صندوق الاستثمارات العامة ومن المؤسسات السعودية كافة والأفراد الذين تواصلنا معهم.
 وأعرب عن تطلع الشركة إلى تقديم خدمات ترفيه تمكن الجميع من قضاء أوقات ممتعة في دور عرض سينمائي عالمية المستوى في مختلف أنحاء المملكة.
 ويأتي دخول إيه إم سي إلى السوق السعودية بالشراكة مع صندوق الاستثمارات العامة، من خلال شركة التطوير والاستثمار الترفيهية المملوكة بالكامل للصندوق.
 وتتميز الخطوة المتمثلة في السماح بدخول دور العرض السينمائي بأنها تفتح سوقا محلية بمبيعات تذاكر سنوية قد تصل قيمتها إلى مليار دولار، وهو ما يجعل سلاسل سينمائية رائدة أخرى تحرص على دخولها، باعتبارها أكبر سوق في منطقة الخليج العربي.
 ويفتح التوجه بالسماح بدور العرض السينمائي سوقا محلية كبيرة تحرص سلاسل دور السينما الكبرى على دخولها، باعتبارها السوق الأكبر في منطقة الخليج العربي.
