البرلمان البريطاني يوافق على خطة تأجيل «بريكست» حتى 30 يونيو 

وافق البرلمان البريطاني أمس، على خطة رئيسة الوزراء تيريزا ماي للسعي إلى تأجيل انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي حتى 30 من حزيران (يونيو) المقبل، بينما تحاول التوصل إلى حل وسط مع حزب العمال المعارض من أجل إقرار البرلمان للاتفاق الذي توصلت إليه للخروج.وبحسب "رويترز"، صوت النواب بأغلبية 420 صوتا مقابل 110 لمصلحة الاقتراح الحكومي. واضطرت الحكومة لإجراء التصويت بعدما أقر البرلمان البارحة الأولى، قانونا يمنحه صلاحية التدقيق وإدخال تعديلات على طلب الحكومة تمديد فترة التفاوض للمرة الثانية. وأجرت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي أمس، محادثات في برلين مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل في محاولة أخيرة لتجنيب بلادها خروجا من الاتحاد الأوروبي في نهاية الأسبوع دون اتفاق، كما التقت الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون سعيا إلى الحصول على دعم لإرجاء "بريكست" مرة ثانية.وبحسب "الفرنسية"، فإن طلبها الذي ستبحثه اليوم قمة استثنائية للاتحاد الأوروبي يجب أن ينال موافقة الدول الـ 27 في التكتل.وتوجهت ماي إلى باريس، حيث طلبت من الرئيس الفرنسي دعم طلب إرجاء "بريكست".وقال مصدر في الإليزيه عشية القمة الأوروبية "إن فرنسا "لا تعارض إرجاء بريكست" لكن مهلة العام التي تتحدث عنها بروكسل "تبدو طويلة جدا".وعد وزراء دول الاتحاد الأوروبي الذين يعقدون اجتماعا في لوكسمبورج تحضيرا للقمة، أن الأوروبيين مستعدون لمنح بريطانيا إرجاء لـ"بريكست" إلى ما بعد 12 نيسان (أبريل) لكن بشروط.وصرح كبير المفاوضين الأوروبيين ميشال بارنييه أمام الوزراء الأوروبيين أمس، أن مدة إرجاء محتمل "مرتبطة" بالخطة التي ستعرضها ماي. وقال إن "مدة التأجيل يجب أن تكون مرتبطة بسؤال (لماذا؟) وهذا مرتبط بما ستقوله ماي الأربعاء".وأكد أن خروج بريطانيا بلا اتفاق "لن يكون أبدا قرار الاتحاد الأوروبي وسيكون دائما من مسؤولية المملكة المتحدة أن تقول لنا ما تريده"، مؤكدا أن بريطانيا يمكنها تجنب انفصال قاس بالموافقة على الخطة التي تفاوضت حولها ماي مع الاتحاد، مبينا أن هذا الاتفاق غير قابل للتفاوض خلافا "للإعلان السياسي" المرفق به.
