إسبانيا: تراجع حاد للناتج الصناعي في مايو 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الإسباني الصادرة اليوم تراجع الناتج الصناعي لإسبانيا بشدة خلال مايو الماضي، ولكن بوتيرة أبطأ مقارنة بشهر أبريل الماضي.
 وذكر مكتب الإحصاء أن الناتج الصناعي تراجع خلال مايو الماضي بنسبة 24.5 في المائة سنويا، بعد تراجعه بنسبة 34.1 في المائة خلال أبريل الماضي بحسب "الألمانية".
 في الوقت نفسه تراجع الناتج الصناعي خلال مايو الماضي بنسبة 27.8 في المائة  سنويا بدون وضع المتغيرات الموسمية في الحساب، مقابل تراجعه بنسبة 34.1 في المائة خلال نيسان الماضي.
 كما تراجع الناتج الصناعي بنسبة 14.7 في المائة شهريا خلال مايو الماضي بعد تراجع بنسبة 22.1 في المائة خلال الشهر السابق.
 وتراجع إنتاج السلع الرأسمالية  بنسبة 36.6 في المائة، وتراجع إنتاج السلع الوسيطة بنسبة 23.4 في المائة. في حين تراجع إنتاج السلع الاستهلاكية بنسبة 20.7 في المائة وتراجع إنتاج الطاقة  بنسبة 16.6 في المائة خلال مايو الماضي مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي.
