ولي العهد في منتدى الاستثمار.. يحتل الترند العالمي 

تزامنا مع  منتدى مستقبل الاستثمار المقام في الرياض احتل هاشتاق #ولي_ العهد _في_منتدى_الاستثمار الترند العالمي على منصة التواصل الاجتماعي "تويتر" بأكثر من 400 ألف تغريدة ليبرهن للمشككين أن السعودية لاتنتظر دعما من أحد وهي من أهم المحركات الاقتصادية في العالم ، حيث تهافت روساء دول وقادة كبرى الشركات في العالم على الرياض لمحاولة صيد الفرص السانحه في المؤتمر
 وفي هذا الصدد عبر المغردون في الهاشتاق عن فخرهم واعتزازهم بقيادتهم ، وعن ما تحققه المملكه من تقدم اقتصادي على الصعيدين المحلي والعالمي ، ونشروا مقتطفات من كلمة ولي العهد خلال المؤتمر لتكون اقتباسات رائجة .
 وقال مغرد عبر حسابه في تويتر ""همة السعوديين مثل جبال طويق لن تنهد همة السعوديين إلا إذا تساوى طويق بالأرض"
 وقال اخر "حنّا لك طويق .. يا همة طويق" واخر" #ولي_العهد_في_منتدي_الاستثمار أعاد تعريف المستقبل في الرسالة الأعمق : الشرق الأوسط سيكون أوروبا الجديدة" 
