غرفة الصناعة والتجارة الألمانية تأمل في "ذوبان الجليد" في الخلاف التجاري مع واشنطن 

أعربت غرفة الصناعة والتجارة الألمانية عن أملها في "ذوبان الجليد" في الخلاف التجاري مع الولايات المتحدة الأمريكية.
 وقال رئيس الغرفة إريك شفايتسر اليوم الثلاثاء بالعاصمة الألمانية برلين: "لا يزال اتخاذ خطوات ملموسة من جانب الأمريكيين عالقا، وهي ضرورية للغاية".
 وأضاف أن الأوساط الاقتصادية الألمانية لا يمكنها معرفة السبب وراء فرض تعريفات جمركية على الصلب والألومنيوم، لاسيما بالنظر إلى ألمانيا.
 وقال: "الأمر الحاسم الآن هو أن تجد الولايات المتحدة قاعدة مشتركة مع الاتحاد الأوروبي من جديد، لا يتعلق الأمر فقط بقطاعات منفردة أو رسوم جمركية، وإنما أيضا بتعامل عادل على قدم المساواة".
 يشار إلى أن التعريفات الجمركية الأمريكية التي أعلنها الرئيس الأمريكي دونالد ترمب على واردات الصلب والألومنيوم سوف تدخل حيز التنفيذ يوم الجمعة القادم، وفقا للوضع الحالي، وتهدد هذه التعريفات بوقوع تأثيرات سلبية قوية على شركات أوروبية.
 ومن جانبه يسعى الاتحاد الأوروبي حاليا للحصول على استثناء مثل المكسيك وكندا، لذا تزور سيسيليا مالمستروم مفوضة الشؤون التجارية بالاتحاد الأوروبي واشنطن اليوم الثلاثاء وغدا الأربعاء من أجل إجراء مباحثات مرة ثانية.
 ويتم دعمها من قبل وزير الاقتصاد الألماني الجديد بيتر ألتماير الذي يجري مباحثات في العاصمة الأمريكية بالفعل منذ أمس الاثنين.
