وزير الإعلام: مبادرة الرياض سبق عالمي يؤكد دور المملكة الريادي في مكافحة الفساد 

 الدكتور ماجد القصبي وزير الإعلام المكلف، إن مبادرة الرياض تمثل سبقا عالميا يؤكد دور المملكة الريادي في مكافحة الفساد. وأوضح القصبي، خلال مشاركته أمس في المؤتمر الصحافي الدوري للتواصل الحكومي في نسخته الرابعة في الرياض، بمشاركة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة، أن العالم لا يزال يواجه تحديات كبيرة بسبب جائحة فيروس كورونا ومحدودية إنتاج اللقاح وتردد البعض في أخذه، منوها بجهود حكومة المملكة واتخاذها جميع الإجراءات والاحترازات والتدابير الصحية في سبيل التعايش مع الجائحة، مشيرا إلى أن المملكة في مقدمة دول العالم من حيث توفير اللقاحات، حيث تعاقدت بما يزيد على ضعف عدد سكانها من جرعات اللقاح، وبلغت نسبة الذين تلقوا اللقاح 40 في المائة من عدد السكان وهو ما يعادل 15 مليون جرعة حتى الآن. وقال: "نفخر اليوم بأن نجني حصاد رؤية المملكة 2030 التي احتفلنا بالأمس القريب بالذكرى الخامسة على إطلاقها وحققنا خلالها إنجازات عديدة على الصعد كافة، بتوفيق الله ثم بدعم خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وقيادة مهندس الرؤية وعرابها ولي العهد. وأشار القصبي إلى أن المملكة حققت المركز الأول عالميا في استجابة الحكومة لجائحة كورونا، وأيضا المركز الأول في استجابة رواد الأعمال لجائحة كورونا، مهنئا رواد ورائدات الأعمال السعوديين الذين نجحوا في تطوير أعمالهم لمواجهة الأزمات. وأبان أن المملكة حققت المركز الأول على مستوى دول الشرق الأوسط وشمال إفريقيا ومراكز متقدمة عالميا من بين 167 دولة في مؤشرات الاهتمام بالبيئة بالتزامن مع اليوم العالمي. وقدم الشكر والتقدير لجميع المواطنين الذين تبرعوا بأعضائهم في برنامج التبرع بالأعضاء وعلى رأسهم خادم الحرمين الشريفين وولي العهد، وللمواطنين والمواطنات الذين أدخلوا السرور على مليون و800 ألف مستفيد ضمن منصة إحسان التي تجاوزت التبرعات المقدمة من خلالها أكثر من 800 مليون ريال حتى الآن. وأشار إلى أن 97 في المائة من فريق التشغيل في مشروع محطة سكاكا للطاقة الشمسية الذي أطلقه ولي العهد هم من الشباب والشابات السعوديين، وقريبا أيضا سينطلق مشروع محطة دومة الجندل لطاقة الرياح بسعة 400 ميجاوات بمنطقة الجوف. ونوه بالمتحف المفتوح "العلا .. رحلة عبر الزمن"، المشروع الذي أطلقه ولي العهد ويستهدف إحياء وتأهيل المنطقة الأثرية الرئيسة في محافظة العلا بشكل مستدام، ضمن ثلاث مراحل رئيسة تنتهي أولها مع نهاية عام 2023. وعلى الصعيد العربي، أكد القصبي موقف المملكة الثابت تجاه القضية الفلسطينية وحقوق الشعب الفلسطيني الشقيق، مشيرا إلى أن خادم الحرمين الشريفين أكد خلال اتصاله بالرئيس محمود عباس إدانة المملكة وشجبها للاعتداءات والإجراءات الإسرائيلية في مدينة القدس، والعدوان الإسرائيلي على قطاع غزة. وعلى الصعيد الدولي، عبر عن فخره بالإنجاز الوطني الدولي المتمثل في اعتماد الأمم المتحدة مبادرة الرياض لمكافحة الفساد التي تتضمن إنشاء شبكة عالمية لسلطات إنفاذ قانون مكافحة الفساد، ومنصة إلكترونية عالمية لتبادل المعلومات والخبرات بين 186 دولة تحت مظلة الأمم المتحدة، عادا المبادرة سبقا عالميا يؤكد الدور الريادي للمملكة في مكافحة الفساد. وعلى صعيد إرساء دعائم الأمن والاستقرار وحل النزاعات ومحاربة الإرهاب في القارة الإفريقية الجارة التي تضم 54 دولة، ويتجاوز عدد سكانها مليارا و200 مليون إنسان، أبان القصبي أن ولي العهد أكد خلال كلمته في قمة باريس الدور الريادي للمملكة في دفع عجلة التنمية في دول القارة الإفريقية وتعزيز الاستثمار فيها.