الذهب يرتفع قبل شهادة يلين أمام مجلس الشيوخ 

ارتفع الذهب اليوم الثلاثاء مع انخفاض الدولار إثر استقالة مستشار الأمن القومي الأمريكي مايكل فلين في حين يترقب المستثمرون شهادة رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) جانيت يلين.
 وقد تعطي شهادة يلين أمام لجنة الشؤون المصرفية في مجلس الشيوخ اليوم الثلاثاء مؤشرات على وتيرة زيادة أسعار الفائدة.
 وارتفع الذهب في المعاملات الفورية 0.3 في المئة إلى 1228.36 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 1058 بتوقيت جرينتش وزاد الذهب في المعاملات الآجلة في الولايات المتحدة بالنسبة ذاتها إلى 1229.80 دولار للأوقية.
 وانخفض مؤشر الدولار 0.1 بالمئة متأثرا باستقالة فلين بعد الكشف عن أنه ناقش العقوبات الأمريكية على موسكو مع السفير الروسي قبل تولي الرئيس الأمريكي دونالد ترامب منصبه.
 وصعد الذهب نحو عشرة في المئة بعد أن سجل أقل مستوى له في عشرة أشهر في ديسمبر كانون الأول.
 ومن بين المعادن النفيسة الأخرى زادت الفضة 0.5 في المئة إلي 17.87 دولار للأوقية وكان المعدن سجل أعلى مستوى منذ 11 نوفمبر شترين الثاني يوم الاثنين عند 18 دولارا للأوقية.
 وارتفع البلاتين 0.5 في المئة إلى 1000.30 دولار للأوقية بينما صعد البلاديوم 0.5 في المئة إلى 778.15 دولار للأوقية منخفضا من أعلى مستوى له في أسبوعين الذي سجله يوم الاثنين.
