الدولار يرتفع أمام 6 عملات مع تنامي الرهان على خفض التحفيز 

فع الدولار من أدنى مستوياته في أسبوع اليوم بدعم من بقاء عوائد سندات الخزانة الأمريكية قرب 1.35 في المائة في سوق هادئة حيث التركيز منصب بقوة على الإشارات التي قد يبعث بها مجلس الاحتياطي الاتحادي خلال ندوة جاكسون هول السنوية. تنطلق الندوة في وقت لاحق اليوم عبر الإنترنت لكن الحدث الرئيسي هو كلمة جيروم باول رئيس مجلس الاحتياطي التي سيلقيها غدا الجمعة والتي من المتوقع أن تشير إلى الموعد الذي قد يبدأ فيه البنك المركزي تقليص تحفيزه النقدي. وشهدت أسواق السندات عمليات بيع كبيرة أمس الأربعاء، مما يرجع جزئيا إلى سعي المستثمرين لتقليص احتمالات الخسارة قبيل كلمة باول، مما رفع عوائد سندات الخزانة لأجل عشر سنوات إلى ذروة أسبوعين تقريبا. وبحسب "رويترز"، صعد مؤشر الدولار، الذي يتتبع أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات منافسة، إلى 92.86 بعد أن تراجع إلى 92.801 للمرة الأولى منذ 17 أغسطس. وسجل مقابل اليورو 1.1775 دولار، وهو نفس مستوى أمس الأربعاء والأدنى في أسبوع. وأدت مؤشرات على بدء تقليص التحفيز هذا العام إلى رفع مؤشر الدولار إلى أعلى مستوى في تسعة أشهر ونصف الشهر عند 93.734 يوم الجمعة الماضي. وتراجعت العملة الأمريكية 0.15 في المائة أمام الين لكنهما يتحركان قرب مركز نطاق تداولهما منذ أوائل يوليو.