بشراكة بين صندوق الاستثمارات و«سوفت بنك» .. تطوير 3 جيجاواط من الطاقة الشمسية في السعودية 

قالت الشركة السعودية للكهرباء إن صندوق الاستثمارات العامة تماشيا مع "رؤية 2030" أبلغها عن نيته مشاركة صندوق رؤية سوفت بنك "SoftBank Vision Fund "SBVF في وضع خطة جديدة للطاقة الشمسية 2030.
 وأوضحت الشركة في بيان، أنه كجزء من هذه الخطة، وقع الصندوق وصندوق رؤية سوفت بنك SBVF مذكرة تفاهم غير ملزمة الإثنين الماضي، التي تنص حصرًا على أن يقوم الصندوق وصندوق رؤية سوفت بنك SBVF من خلال الشركة بتطوير 3 جيجاواط من الطاقة الشمسية في المملكة في عام 2018، كما ستستمر الحكومة السعودية في كونها المساهم المسيطر في الشركة، وفي تقديم نفس مستوى الدعم للشركة، وعلى ذلك الأساس، ستقيّم الأطراف تملك صندوق رؤية سوفت بنك SBVF لحصة كبيرة في الشركة.
 وشملت مذكرة التفاهم أيضا، قيام الصندوق الاستثمارات وصندوق رؤية سوفت بنك SBVF بإنشاء مرافق تصنيع وتخزين الطاقة الشمسية وخلق وظائف مرتبطة بذلك في المملكة، وسيقوم جميع الأطراف بدراسات العناية المهنية الواجبة اللازمة بغية استكمال تلك الدراسات بحلول تاريخ 28 شباط (فبراير) 2018.
 وأشارت الشركة، إلى أن الحكومة السعودية ستستمر في كونها المساهم المسيطر في الشركة بعد أي بيع محتمل لصندوق رؤية سوفت بنك SBVF وفي تقديم نفس مستوى الدعم للشركة، موضحة أن الشركة ستعمل مع السلطات التنظيمية ذات العلاقة وكافة أصحاب المصالح على تقييم الأثر إن وجد، نتيجة لتنفيذ البنود الواردة في مذكرة التفاهم.
 وأكد البيان، أن الشركة بحكم دورها كالمولد والناقل والموزع الرئيس للكهرباء في السعودية ستستمر في القيام بدور مهم واستراتيجي في اقتصاد المملكة، مشيرة إلى أن مذكرة التفاهم غير ملزمة وخاضعة لدراسات العناية المهنية الواجبة، مبينة أنه سيتم الإعلان عن أي تطورات جوهرية جديدة تطرأ على أي من البنود الواردة في مذكرة التفاهم. وكان صندوق رؤية سوفت بنك قد أعلن في مايو الماضي عن جمع مبلغ يتجاوز 93 مليار دولار من رأسماله المخصص للاستثمار، فيما كان يستهدف جمع 100 مليار دولار، مبينا حينها أن الإغلاق النهائي سيكون في غضون ستة أشهر.
