112 ألف وكالة شرعية لاستقدام العمالة منذ بداية العام .. 60 %  لـ «المنزلية» 

بلغ عدد الوكالات الشرعية التي أصدرتها كتابات العدل في السعودية لاستقدام العمالة في المكاتب المخصصة لها نحو 112 ألف وكالة منذ بداية العام الهجري، وذلك بمتوسط يومي 340 وكالة صادرة.واستحوذت الوكالات المخصصة للعمالة المنزلية على نحو 60 في المائة من هذه الوكالات الصادرة.وحسب إحصائية عدلية اطلعت "الاقتصادية" عليها، فإن كتابات العدل في منطقة الرياض تستحوذ على 25.2 في المائة من هذه الوكالات، وذلك بإصدارها نحو 28246 وكالة، تليها منطقة مكة المكرمة بـ20548 وكالة، ثم المنطقة الشرقية بـ15577 وكالة.وبلغ عدد الوكالات الصادرة من كتابات العدل في منطقة عسير 10601 وكالة، تليها القصيم بـ6059 وكالة، فمنطقة حائل بإصدار 5847 وكالة، ثم المدينة المنورة بـ5358 وكالة.فيما سجلت كتابات العدل في الحدود الشمالية أقل المناطق تسجيلاً لوكالات لاستقدام العمالة بإصدار 2239 وكالة. فيما بلغ عدد الوكالات التي سجلتها كتابات العدل في منطقة تبوك 3447 وكالة، تليها منطقة جازان بـ2935 وكالة.ومن المعلوم أن عدد كتابات العدل التي تعمل بنظام الوكالات الإلكتروني بلغت 308 كتابات العدل الثانية في جميع أنحاء المملكة، التي تختص بإصدار الوكالات وتوثيق العقود وعدد من الأعمال التوثيقية الأخرى. ويسمح هذا النظام لطالبي الوكالة بتسجيل وكالاتهم عبر البوابة الإلكترونية للوزارة على الإنترنت ويعمل على تلافي الازدواجية في صدور أكثر من وكالة مختصة بذات الموضوع وسهولة التسجيل والحصول على الوكالة سريعاً، وإمكانية ربط الوكالات المسجَّلة بالجهات المستفيدة ذات العلاقة من هذه الوكالة، إضافةً إلى حصر جميع الوكالات التي تصدر إلكترونيا، ومتابعة إلغاء الوكالة.إلى ذلك، عقدت وزارة العدل ورشة عمل لتحديد إجراءات عمل وكالة الوزارة لشؤون التوثيق، حيث رسم سياسة آليات العمل ووضع خريطة طريق عالية المستوى لتنفيذ إدارة الأعمال في وكالة شؤون التوثيق، وهيكلة الوكالة، ومعرفة أدوارها ومستوياتها لتنفيذ كل مسؤوليتها.وتناولت ورشة العمل التي قدمتها الوزارة المهام والخدمات، والقدرات البشرية والمقدرات الفنية، والفئات المستفيدة من عمل الوكالة "المستفيدين"، وتوثيق الإجراءات، وإعادة تصميم الإجراءات، وقياس الأداء، وآليات إيجاد المكاتب والفروع التي تحتاجها وكالة التوثيق وتتسق مع أعمالها.وتعكف الوزارة على إيجاد آليات واضحة وجلية وعلمية من أجل تيسير أعمالها، لتقديمها للمستفيدين في مجال التوثيق في كل الدوائر الشرعية التابعة لها، من كتابات عدل أولى وثانية، ومحاكم تقوم بأعمال كتابات العدل.
