رئيس سابك : نتائج الربع الثالث كانت أفضل من التوقعات بنسبة 20 % 

أكد يوسف البنيان الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك" أن نتائج الربع الثالث كانت أفضل من التوقعات بنسبة 15 إلى 20 %. مضيفا أن تأثير توقف الإمدادات خلال الشهر الماضي كان محدود وربما التأثير الأكبر سيكون خلال إعلان نتائج الربع الرابع.
 وقال البنيان خلال مؤتمر صحفي عقب إعلان الشركة نتائج أعمالها للربع الثالث، إن تراجع أسعار البتروكيماويات في الربع الماضي "الربع الثالث" جاء في أعقاب موجة التحديات التي نتجت عن تباطؤ النمو في الاقتصاد العالمي وزيادة سعة المعروض من المنتجات الرئيسية، والتي تزامنت مع إنخفاض أسعار النفط والذي تسبب في الضغط على أسعار البتروكيماويات.
 وأضاف الرئيس التنفيذي لـ "سابك" : مازالت من أولوياتنا تبني سياسة مالية منضبطة مع استمرارنا بالاستثمار في تعزيز اعتمادية وسلامة أصول الشركة ودعم توزيع الأرباح. كما أننا واثقون من افاق صناعة البتروكيماويات على المدى الطويل، ونركز بشكل مستمر على وضع مشاريع النمو في قمة أولوياتنا، مع الحفاظ على تصنيفنا الائتماني القوي.
 وذكر الرئيس التنفيذي لـ "سابك"،  أنهم يركزون على الشركة وأدائها الحقيقي ولا يهمهم بشكل كبير ما يحدث في سعر السهم. مؤكدا تحسن العمليات وزيادة الكفاءة والقيمة المضافة من مجالات التركيز الرئيسية في الشركة.
 وفي إجابة على سؤال لـ "الاقتصادية" قال البنيان : لا نتوقع أي تغييرات جذرية بعد استحواذ "أرامكو" على سابك، وستبقى استراتيجية الشركة كما هي وستبقى مدرجة في السوق ونحن ننظر بايجابية لهذه الخطوة.
