صمت أمريكي إزاء محادثات المنتجات البيئية في «منظمة التجارة» 

بقيت الولايات المتحدة صامتة في اجتماع أعربت فيه اليابان، والاتحاد الأوروبي، وحتى الصين عن درجات متفاوتة من الدعم لاختتام المفاوضات حول اتفاق متوقف من شأنه أن يُخفِّض التعرفات الجمركية على مجموعة واسعة من السلع البيئية، أو "السلع الخضراء".
 وجاءت بيانات الدعم لاتفاقية السلع البيئية خلال اجتماع عقدته لجنة منظمة التجارة حول التجارة والبيئة، طبقاً لما ذكرته مصادر دبلوماسية في جنيف، وهو اجتماع أسفر عن ظهور أول جهد لتشجيع استئناف المباحثات التي توقفت في كانون الأول (ديسمبر) الماضي.
 وفي هذا الاجتماع دعت اليابان، وكوريا الجنوبية، ونيوزيلندا، وهونج كونج، وسويسرا، والنرويج، وتركيا، وكندا، إلى مفاوضات يُمكن أن تُختَتَم على وجه السرعة بهدف زيادة التجارة العالمية في السلع البيئية بأكثر من 100 مليار دولار سنويا.
 وفي الواقع فإن 11 دولة من 18 شاركت في الاجتماع، أدلت ببيانات دعت فيها إلى تسريع المباحثات وتسهيل إبرامها، في حين لم يتحدث الوفد الأمريكي، حسب ما قالته وفودٌ شاركت في الاجتماع.
 أما الصين التي كانت العدو الأول لهذه المفاوضات، وسبق أن اتُهِمت بأنها عقَّدت الجهود للوصول إلى اتفاق في العام الماضي، فقد أعربت هي الأخرى عن تأييدها، بل أبدت دعماً لها في هذا الاجتماع، قائلة: إن هناك طريقاً واحداً يُمكن أن تسهم به منظمة التجارة في التصدي لتغير المناخ.
 بيد أن الوفد الصيني نبَّه إلى أن مبدأ "المسؤولية المشتركة"، ولكن التفاضلية بين الدول ينبغي أن تنعكس في أي اتفاق نهائي، وبمعنى آخر، فإن الصين دعت أن تُقدِّم الاتفاقية "معاملة تفضيلية" فيها كثير من المرونة للدول النامية.
 وتتهم الصين بتعقيد المفاوضات بعد تقديمها قائمة من المنتجات لإدراجها ضمن السلع البيئية، تم اعتبارها من وفود أخرى على أنها لم تكن قريبة من المواقف العامة في تحديد طبيعة المنتجات البيئية، وهي مسألة احتاج المتفاوضون إلى سنين لتحديد أهم علاماتها.
 وقال الاتحاد الأوروبي إنه التزم بإبرام صفقة “حالما تسمح الظروف لنا للقيام بذلك ونرى بيقين المشاركين الآخرين على استعداد للمشاركة”، وتوقفت محادثات اتفاق السلع البيئية أواخر العام الماضي بعد إخفاق الدول الـ 18 في الوصول إلى صفقة حول طبيعة، ومدى التعريفات المقرر اقتطاعها على نحو 300 سلعة صديقة للبيئة مثل المصابيح الكهربائية التي تُعتبر أكثر كفاءة في استخدام الطاقة من المصابيح الأخرى بنسبة 80 في المائة، وتلك التي تُنتج أيضاً أقل من غيرها من حرارة معدن الهاليديس، وأجهزة ومعدات احتواء الانسكاب النفطي في البحار، والكاشفات المستخدمة في اختبار جودة المياه، وغيرها.
 وبعد أن أخفق وزراء التجارة في الوصول إلى إجماع في كانون الأول (ديسمبر) الماضي، دخلت المفاوضات في سبات وسط تغير الإدارة الأمريكية، وعلى الرغم من أن الإدارة الجديدة قد أبلغت الأسبوع الماضي الأمم المتحدة رسمياً انسحابها من اتفاقية باريس للمناخ، إلا أنه لا يزال يتعين عليها أن تتخذ موقفاً من مفاوضات السلع البيئية.
 وقبل هذا الاجتماع، أوضح مسؤول في مكتب الممثل التجاري الأمريكي (يُعادل وزير التجارة الخارجية) أن الإدارة ستُعيد استعراض المفاوضات حول اتفاق المنتجات البيئية بين اتفاقات أخرى قيد التفاوض، في الوقت الذي نتشاور فيه مع أعضاء الكونجرس لبحث أفضل السبل للمضي قدماً من أجل النهوض بمصالح التصنيع في الولايات المتحدة.
