1.3 مليون موظف بألمانيا تقاضوا أقل من الحد الأدنى للأجور 

انتهت دراسة للمعهد الألماني لأبحاث الاقتصاد (دي آي دبليو) إلى أن نحو 1.3 مليون شخص كانوا يتقاضون في عام 2017 أجورا تقل عن الحد الأدنى للأجور الذي كان ساري المفعول في ذلك العام، بالرغم من أن هؤلاء الموظفين كان لهم حق في الحصول على هذا الحد الأدنى.
 وقال ماركوس جرابكا، معد الدراسة، في برلين اليوم الأربعاء :" في ألمانيا لا يزال العديد من الموظفين لا يحصلون على الحد الأدنى للأجور الذي لهم حق فيه".
 وكان الحد الأدنى للأجور في عام 2017 يبلغ 8.84 يورو للساعة، بينما يبلغ الآن 9.19 يورو.
 وأضاف جرابكا أن العاملين في مجال المطاعم وتجارة التجزئة والخدمات الشخصية والعمالة المؤقتة والمنتدبة تأثروا على نحو خاص بهذا الأمر"ويغلب حصول النساء مقارنة بالرجال على أجور تقل عن الحد الأدنى رغم امتلاكهن الحق في الحصول على هذا الحد".
 كان اتحاد النقابات الألمانية أعلن في نهاية يونيو الماضي أن عدد العاملين الذين يتقاضون في الوقت الراهن أجورا تقل عن الحد الأدنى، بلغ 1.8 مليون شخص، وذكرت أن السبب الشائع يتمثل في أن أرباب العمل يدعون هؤلاء العاملين يعملون لفترات أطول مما هو منصوص عليه في العقد.
 من جانبها، أشارت وزارة العمل إلى أن بيانات المسح يكتنفها عدم اليقين وهو ما اعترف به معهد (دي آي دبليو)، وذكرت الوزارة أن المعهد الاتحادي للإحصاء انتهى إلى أن عدد هذه الحالات أقل بصورة ملحوظة مما ذكره المعهد.
