البنك الدولي: الناتج العالمي سيرتفع 4 % هذا العام .. والاقتصاد السعودي سيستفيد من استئناف المشاريع 

توقع البنك الدولي أمس، أن يستفيد اقتصاد السعودية، الأكبر في العالم العربي، من استئناف المشاريع العامة التي تم تأجيلها في بداية الأزمة، وتعافي الطلب بعد ارتفاع ضريبة القيمة المضافة، ما يعني زيادة قدرها 2 في المائة. كما توقع البنك أن ينمو الاقتصاد العالمي 4 في المائة في 2021 بعد أن انكمش 4.3 في المائة في 2020، رغم أنه حذر من أن تزايد الإصابات بكوفيد - 19 وتأجيلات في توزيع اللقاح قد تكبح التعافي إلى 1.6 في المائة فقط هذا العام. وبحسب "رويترز"، أظهر تقرير البنك الدولي نصف السنوي للتوقعات، أن الانهيار في النشاط بسبب جائحة فيروس كورونا كان أقل شدة بشكل طفيف مما كان متوقعا في السابق، لكن التعافي كان أيضا أكثر بطئا وما زال عرضة لمخاطر نزولية كبيرة. وقال البنك في بيان، "التوقعات القصيرة الأجل ما زالت ضبابية إلى حد كبير.. إذا استمرت الزيادة في الإصابات بالفيروس وتأخر توزيع اللقاح فإن ذلك قد يقيد النمو العالمي عند 1.6 في المائة في 2021". وأضاف أنه مع سيطرة ناجحة على الجائحة وعملية تطعيم أسرع فإن النمو العالمي قد يتسارع إلى نحو 5 في المائة. وقال البنك إن الجائحة من المتوقع أن يكون لها تأثيرات سلبية تستمر لفترة طويلة في الاقتصاد العالمي وأن تباطؤا كان متوقعا بالفعل قبل تفشي الفيروس، وإن العالم يواجه "عقدا من نمو مخيب للآمال" ما لم يبدأ تنفيذ إصلاحات شاملة. وذكر أن الدين الحكومي في الاقتصادات النامية زاد تسع نقاط مئوية كنسبة إلى الناتج المحلي الإجمالي في 2020، وهي أكبر زيادة لعام واحد منذ أواخر عقد الثمانينيات. وأوضح البنك الدولي أن الجائحة سيكون لها تداعيات سلبية تستمر لفترة طويلة على الاقتصاد العالمي وستزيد مخاطر الديون في الاقتصادات النامية، متوقعا أن تشهد الاقتصادات النامية نموا 5.0 في المائة في 2021 بعد انكماش 2.6 في المائة في 2020. كما توقع البنك الدولي أن ينمو اقتصاد الصين 7.9 في المائة في 2021 مقابل نمو 2 في المائة في 2020. بينما توقع نمو الناتج المحلي الأمريكي 3.5 في المائة في 2021 ونموا 3.6 في المائة في منطقة اليورو ونموا 2.5 في المائة في اليابان. وذكر البنك الدولي أن حجم التجارة العالمية من المتوقع أن يزيد 5 في المائة في 2021 بعد هبوط 9.5 في المائة في 2020. وبحسب "الفرنسية"، توقع البنك الدولي أمس أن يشهد النشاط الاقتصادي في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا تعافيا معتدلا في عام 2021، مشيرا إلى وجود عديد من التحديات بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد. وقال البنك ومقره واشنطن إن الوباء تسبب في عام 2020 في انكماش اقتصادات المنطقة 5 في المائة، ما تسبب في إلغاء كثير من الوظائف وبزيادة حادة في عدد الأشخاص الذين يعيشون تحت خط الفقر بأقل من 5.5 دولارات في اليوم. وقال البنك إنه يتوقع أن يتعافى النمو لدى الدول المصدرة للنفط إلى 1.8 في المائة هذا العام "مدعوما بعودة الطلب على النفط إلى طبيعته والتخفيف المقرر لتخفيضات إنتاج النفط في مجموعة "أوبك +"، إضافة إلى الإلغاء التدريجي للقيود المحلية المتعلقة بالوباء". وسيصل النمو في دول أخرى في المنطقة إلى 3.2 في المائة في 2021 مع تخفيف قيود السفر والتعافي البطيء للطلب المحلي. وفي مصر، الأكبر من حيث عدد السكان، من المتوقع أن يصل النمو فقط إلى 2.7 في المائة بفعل تراجع عدد من القطاعات خصوصا السياحة والغاز. وحذر البنك الدولي من أن الاقتصادات في المنطقة تواجه سلسلة من المعوقات، بينما تسعى إلى النهوض على قدميها. وأكد التقرير أن "التعافي مرهون باحتواء الوباء واستقرار أسعار النفط وعدم تصعيد التوترات الجيوسياسية وافتراض طرح اللقاح في النصف الثاني من العام".
