ارتفاع واردات الحبوب الجزائرية 11.3% في 7 أشهر 

أظهرت بيانات رسمية اليوم الثلاثاء زيادة إنفاق الجزائر على واردات الحبوب والسميد والدقيق في الأشهر السبعة الأولى من العام الحالي بنسبة 11.3 بالمئة على أساس سنوي.
 تحاول الجزائر تقليص واردات الحبوب والسلع الأخرى في مسعى لخفض الإنفاق بسبب تراجع إيرادات الطاقة.
 وبحسب الأرقام الجمركية، زادت فاتورة واردات القمح الصلد واللين والسميد والدقيق إلى 1.88 مليار دولار من 1.69 مليار بين يناير كانون الثاني ويوليو من 2017.
 وخلت البيانات من الكميات.
 شهدت الجزائر، أحد أكبر مستوردي الحبوب في العالم، إنتاجها ينمو 74.4 بالمئة إلى ستة ملايين طن هذا العام من 3.5 مليون طن في العام الماضي 2017.
 وزاد الإنفاق الإجمالي على واردات الغذاء إلى 5.236 مليار دولار من 5.185 مليار في الأشهر السبعة الأولى من 2017.
  
