خادم الحرمين الشريفين يبحث مع ملك الأردن العلاقات ومستجدات الأحداث 

عقد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وجلالة الملك عبدالله الثاني ابن الحسين ملك المملكة الأردنية الهاشمية مساء اليوم جلسة مباحثات رسمية في قصر الحسينية في العاصمة الأردنية عمّان. وجرى خلال جلسة المباحثات، استعراض العلاقات الأخوية الوثيقة بين البلدين والشعبين الشقيقين، وسبُل تنميتها وتعزيزها في مختلف المجالات، إضافة إلى مستجدات الأحداث الإقليمية والدولية. وعقب الجلسة أقام جلالة ملك المملكة الأردنية الهاشمية مأدبة عشاء تكريما لخادم الحرمين الشريفين - حفظه الله -.
 حضر جلسة المباحثات،صاحب السمو الأمير خالد بن فيصل بن تركي سفير خادم الحرمين الشريفين لدى المملكة الأردنية الهاشمية، ومعالي وزير الدولة عضو مجلس الوزراء الدكتور إبراهيم بن عبدالعزيز العساف، ومعالي وزير الصحة الدكتور توفيق بن فوزان الربيعة، ومعالي وزير الدولة عضو مجلس الوزراء الدكتور عصام بن سعد بن سعيد، ومعالي وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ومعالي وزير الخارجية الأستاذ عادل بن أحمد الجبير ، ومعالي وزير النقل الأستاذ سليمان بن عبدالله الحمدان، ومعالي رئيس الاستخبارات العامة الأستاذ خالد بن علي الحميدان، ومعالي مساعد السكرتير الخاص لخادم الحرمين الشريفين الأستاذ تميم بن عبدالعزيز السالم.
 كما حضرها من الجانب الأردني، دولة رئيس الوزراء الدكتور هاني الملقي، ودولة رئيس الديوان الملكي الهاشمي الدكتور فايز الطراونة ، و معالي وزير الخارجية أيمن الصفدي، ومعالي مستشار جلالة الملك للشؤون الأمنية، مدير دائرة المخابرات العامة الفريق أول فيصل الشوبكي، ومعالي مدير مكتب جلالة الملك الدكتور جعفر حسان، ومعالي وزير التخطيط والتعاون الدولي عماد الفاخوري ومعالي وزير الصحة الدكتور محمد الشياب، و معالي وزير الصناعة والتجارة والتموين يعرب القضاة، ومعالي وزير النقل حسين الصعوب، ومعالي الممثل والمبعوث الخاص لجلالة الملك الدكتور باسم عوض الله.
