تباطؤ أنشطة الشركات في الولايات المتحدة خلال سبتمبر .. الاقتصاد يفقد الزخم 

 تباطأ نشاط الشركات في الولايات المتحدة في أيلول (سبتمبر)، إذ ألقى انخفاض في أعمال القطاعات الخدمية بظلاله على زيادة لنشاط المصانع، ما يشير إلى فقدان الاقتصاد الزخم مع قرب نهاية الربع الثالث من العام واستمرار جائحة كوفيد - 19. وقالت "آي. إتش. إس ماركت"، أمس، إن القراءة الأولية لمؤشرها المجمع لمديري المشتريات، الذي يرصد قطاعي الصناعات التحويلية والخدمات الأمريكيين، هبطت إلى 54.4 هذا الشهر من 54.6 في آب (أغسطس)، وتشير أي قراءة فوق الـ50 إلى نمو ناتج القطاع الخاص. ورغم أن القطاع الخاص واصل النمو، إلا أن نزول المؤشر يدعم التوقعات بتراجع الزخم الاقتصادي مع انحسار الدعم القادم من التحفيز المالي. ومن المتوقع انتعاش الناتج المحلي الإجمالي بوتيرة سنوية كبيرة تصل إلى 32 في المائة في الربع الثالث بعد تراجعه 31.7 في المائة، في الفترة من نيسان (أبريل) إلى حزيران (يونيو)، وهو ما كان أسوأ أداء منذ بدء الحكومة حفظ السجلات في 1947. والتهمت أزمة فيروس كورونا ما تحقق من نمو على مدار أكثر من خمسة أعوام، ويدعو الاقتصاديون إلى حزمة مساعدات جديدة من الحكومة لدعم التعافي الهش، وانزلق الاقتصاد إلى الركود في شباط (فبراير).
