الاقتصادات الكبرى مهددة بفقدان نقطتين مئويتين من النمو بسبب الإغلاق 

حذرت منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية أمس من أن كل شهر تقضيه الاقتصادات الكبرى في حالة إغلاق سيخصم نقطتين مئويتين من النمو السنوي. ووفقا لـ"رويترز"، قال أنجيل جوريا أمين عام المنظمة "أحدث تقديراتنا تظهر أن الإغلاق سيؤثر مباشرة في قطاعات تمثل ما يصل إلى ثلث الناتج المحلي الإجمالي في الاقتصادات الكبرى". وأضاف "قمنا بإجراء حسابات لذلك، ولكل شهر من الاحتواء، ستكون هناك خسارة بواقع نقطتين مئويتين في نمو الناتج المحلي الإجمالي السنوي. قطاع السياحة وحده يواجه انخفاضا في الإنتاج بما يراوح بين 50 و70 في المائة. عديد من الاقتصادات سينزلق إلى الركود". وتوقعت منظمة السياحة العالمية - وهي منظمة تابعة للأمم المتحدة - تراجع عدد السياح في العالم من 20 إلى 30 في المائة في عام 2020، ما يهدد ملايين الوظائف. وكانت الأمم المتحدة توقعت سابقا أن يراوح التراجع بين 1 و3 في المائة مقارنة بعام 2019، وتوقعت وكالة الأمم المتحدة المتخصصة - مقرها في مدريد - أن تتراجع الإيرادات السياحية 300 إلى 450 مليار دولار، أي قرابة ثلث عائدات 2019 التي بلغت 1.5 تريليون دولار. وأوضح زوراب بولوليكاشفيلي الأمين العام للوكالة في بيان أن السياحة من بين القطاعات الاقتصادية الأكثر تضررا، "واضح أن ملايين الوظائف في القطاع مهددة". ولفتت الوكالة إلى أن السياحة العالمية تراجعت 4 في المائة خلال الأزمة الاقتصادية عام 2008 وفقط 4 في المائة عام 2003 في أعقاب تفشي متلازمة سارس التي أودت بحياة 774 شخصا في أنحاء العالم. وتوقعت المنظمة مطلع العام الجاري أن تسجل السياحة العالمية نموا يراوح بين 3 و4 في المائة، لكنها عدلت توقعاتها في 6 آذار (مارس)، وتنبأت بأن يبلغ التراجع بين 1 إلى 3 في المائة. ومنذ مراجعة التوقعات، فرض مزيد من الدول قيودا على السفر وتم إلغاء مزيد من الرحلات في وقت تسعى فيه حكومات العالم إلى احتواء انتشار الفيروس الذي أودى بحياة أكثر من 23 ألف شخص في أنحاء العالم. ورغم تفشي الوباء وتعطل الأعمال في الولايات المتحدة، إلا أن وكالة "فيتش" أكدت أمس التصنيف الائتماني للولايات المتحدة عند "أيه أيه أيه" مع نظرة مستقبلية مستقرة، لكنها حذرت من مستويات الدين والعجز المرتفعة أن تؤثر سلبا في جدارتها الائتمانية. وقالت وكالة "فيتش" عبر بيان نشرته على موقعها الإلكتروني، "إن خطر اتخاذ إجراء سلبي للتصنيف الاتئماني للولايات المتحدة يتزايد على المدى القريب، نظرا إلى حجم الصدمة التي لحقت بالاقتصاد والمالية العامة بسبب تأثيرات "كورونا" والاستجابة المالية المتناسبة والضرورية. وكان مجلس الشيوخ الأمريكي أقر الأسبوع المنصرم حزمة تحفيزية بقيمة تريليوني دولار، في مسعى لدعم الأسر والشركات والاقتصاد، وسط معاناة توقف النشاط بفعل تفشي فيروس كورونا. ويشير تصنيف "أيه أيه أيه" إلى أعلى جودة ائتمانية لدى الوكالة، ويرمز إلى درجة استثنائية من الجدارة الائتمانية وسهولة تلبية التزامات الكيان المصنف. وأضافت الوكالة "هناك تحديات قائمة على المدى الطويل تتعلق بالمالية العامة والديون الحكومية"، وتوقعت "فيتش" انكماش الناتج المحلي الإجمالي للولايات المتحدة بنسبة 3 في المائة خلال العام الجاري، واصفة ذلك بأنه حدث غير مسبوق في وقت السلم وانكماش أعمق مما كان عليه في عام 2009. وأضاف التقرير أن "مدى تعافي الاقتصاد الأمريكي وحجم التحفيز المالي في نهاية المطاف سيكونان اعتبارات رئيسة في التصنيف الائتماني"، رغم أن احتمال عجز الموازنة الضخم الدائم سيؤثر بشكل كبير في الجدارة الائتمانية. خفضت الحكومة اليابانية تقييمها للاقتصاد بسبب آثار وباء "كوفيد 19"، مشيرة إلى أنه في وضع خطير. وفي اليابان، أكد مجلس الوزراء الياباني في تقريره الشهري، أن اقتصاد البلاد في وضع خطير ومحبط للغاية بسبب تفشي الفيروس، كما أزالت الحكومة رؤيتها بأن الاقتصاد يتعافى أو يتجه نحو التعافي للمرة الأولى منذ عام 2013. ويشير التقييم الذي تم تغييره بشكل كبير إلى مستوى القلق في حكومة شينزو آبي رئيس الوزراء، حيث تدرس خياراتها لحزمة إنفاق إضافية لدعم الشركات والأسر. وفي الشهر الماضي، أفادت الحكومة بأن الاقتصاد يتعافى بشكل معتدل، وإن كان مع بعض الضعف جراء إغلاق الشركات المصنعة. وخفضت الحكومة اليابانية تقييمها للاستهلاك والإنفاق الرأسمالي ومعنويات الشركات التي تلقت جميعها ضربة بسبب حظر السفر في جميع أنحاء العالم، وإلغاء الأحداث وتعطيل سلسلة التوريد بسبب الوباء. ويوجه قرار اللجنة الأولمبية الدولية والحكومة بتأجيل دورة الألعاب الأولمبية في طوكيو حتى عام 2021 أيضا ضربة إلى الاقتصاد الياباني. وإلى ماليزيا، حيث قررت الحكومة الماليزية تعزيز حزمة تحفيزية بقيمة تصل إلى 58 مليار دولار، في محاولة لدعم الاقتصاد المتأثر سلبا جراء تفشي "كورونا". وقال محيي الدين ياسين رئيس وزراء ماليزيا أمس في تغريدة على "تويتر"، "إن الحكومة ستدعم الاقتصاد بحزمة تحفيزية قيمتها 250 مليار رينجيت ماليزي "58 مليار دولار". ويشمل هذا الرقم حزمة بقيمة 20 مليار رينجيت أعلنتها الحكومة السابقة للبلاد خلال الشهر الماضي، وأوضح رئيس الوزراء، "نحن أمة في حالة حرب مع قوى خفية، والوضع الذي نواجهه الآن غير مسبوق في التاريخ". وفي رسالة موجهة إلى الشعب الماليزي، ذكر ياسين "قد لا تكون هذه الحكومة التي قمت بالتصويت لمصلحتها، لكني أريد منكم جميعا أن تعلموا أن هذه الحكومة تهتم بكم". وبين الإجراءات التحفيزية المعلنة، 50 مليار رينجيت لدعم قروض رأس المال وعشرة مليارات رينجيت في هيئة مدفوعات لمرة واحدة للأفراد والأسر ذات الدخل المنخفض إلى المتوسط، ومليار رينجيت لضمان إمدادات غذائية كاملة، إضافة إلى توفير خصومات تصل إلى 50 في المائة على تعريفة الكهرباء لمدة ستة أشهر. ومددت الحكومة الماليزية الإغلاق الوطني حتى 14 أبريل المقبل، حيث تكافح البلاد مع أكبر عدد من الإصابات في جنوب شرق آسيا، وتم نشر الجيش لضمان بقاء الناس في منازلهم، بينما يُحظر السفر إلى الخارج مع إغلاق المدارس ومعظم الشركات منذ 18 مارس الجاري. وجاء قرار ماليزيا، بعد إعلان سنغافورة تحفيزات مالية بقيمة 33 مليار دولار أمس، فيما تعهددت الهند بخطة إنفاق بقيمة 23 مليار دولار لدعم الفقراء ولمواجهة تأثيرات الوباء.
