فايزر تتوقع وصول مبيعاتها من لقاح كورونا خلال العام الحالي إلى 33.5 مليار دولار 

ت شركة الأدوية الأمريكية العملاقة فايزر إنها تتوقع وصول إيراداتها من مبيعات اللقاح المضاد لفيروس كورونا المستجد  خلال العام الحالي إلى 5ر33 مليار دولار، ليصبح هذا اللقاح أحد أكثر المنتجات الدوائية مبيعات على الإطلاق. وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن الشركة الأمريكية كانت قد ذكرت في وقت سابق من العام الحالي، أنها تتوقع وصول مبيعات اللقاح إلى 26 مليار دولار. وأضافت أن التوقعات المعدلة  تشير إلى استمرار الطلب القوي على جرعات اللقاح، الذي تبيعه فايزر بالاشتراك مع  شركة بيونتك الألمانية للأدوية. وبحسب بيان فايزر الصادر اليوم، وصلت مبيعاتها من لقاح كورونا خلال الربع الثاني من العام الحالي إلى 8ر7 مليار دولار مقابل 05ر7 مليار دولار كان المحللون يتوقعونها.  يذكر أن الشركتين الأمريكية والألمانية اللتين وردتا أكثر من مليار جرعة من اللقاح جمعت حتى منتصف تموز/يوليو الحالي عقودا لتوريد 1ر2 مليار جرعة، وستنتج حوالي 3 مليارات جرعة بنهاية العام الحالي. وإذا تحققت توقعات فايزر بالنسبة لمبيعات لقاح كورونا فإنه سيصبح أكثر دواء مبيعا في تاريخ صناعة الأودية متفوقا على عقار هوميرا المثبط للمناعة من إنتاج شركة/آب في/  وعقار/كيترودا/  لعلاج السرطان من إنتاج ميرك. يذكر أن عودة أعداد الإصابات بفيروس كورونا المستجد إلى الارتفاع في العديد من الدول بسبب انتشار السلالة المتحورة الجديدة دلتا أدت إلى زيادة الطلب على اللقاحات على مستوى العالم.