توقعات بارتفاع إنتاج قطاع الآلات في ألمانيا 5% خلال 2022 

دت تقديرات رابطة شركات صناعة الآلات في ألمانيا (في دي إم ايه) بأن من المتوقع أن يتجاوز هذا القطاع أزمة كورونا على نحو ملحوظ في العام المقبل. وأعلنت الرابطة اليوم أن كبير خبرائها الاقتصاديين، رالف فيشرز، يتوقع أن تصل نسبة الارتفاع في إنتاج القطاع في العام المقبل إلى 5 في المائة بعد أخذ ارتفاعات الأسعار في الاعتبار. ووفقا لتوقعات تم التأكيد عليها مجددا، فإن حجم إنتاج شركات صناعة الآلات في العام الحالي سيرتفع  بما يقارب 10 في المائة مقارنة بحجم الإنتاج في عام الأزمة 2020، لكنها بذلك لن تتمكن من تعويض مقدار التراجع 11.8 في المائة الذي سجله الإنتاج في العام الماضي، وفقا لـ"الألمانية". وتشير تقديرات شركات القطاع الذي يعتمد على التصدير إلى إمكانية تحقيق النمو بصورة أسرع بفضل امتلاء دفاتر الطلبيات لديها لكنها في الوقت نفسه تكافح في الوقت الراهن نقص التوريدات والمواد على نطاق واسع. كانت الرابطة أجرت أحدث استطلاع بين شركاتها مطلع سبتمبر الجاري وأظهرت نتائج الاستطلاع أن 81 في المائة من الشركات التي شملها الاستطلاع (600 شركة) واجهت أزمات ملحوظة أو حتى خطيرة في سلاسل التوريد حيث هناك نقص في المواد ولاسيما في المكونات الإلكترونية والكهربائية. ومن المتوقع أن تصل قيمة مبيعات القطاع في العام الحالي إلى 226 مليار يورو وهو مستوى أقل من القيمة التي حققها القطاع في عام ما قبل الأزمة 2019 بـ 229 مليار يورو، وأشارت توقعات الرابطة إلى أن من الممكن وصول هذه القيمة إلى مستوى قياسي بـ 239 مليار يورو حيث سيتم تدارك العديد من الطلبيات التي لم يكن قد تم إنجازها.