مؤسسة النقد: سنتخذ الإجراءات النظامية المناسبة تجاه "سامبا المالية" بعد التحقق من مسببات الخلل التقني 

أعلنت مؤسسة النقد العربي السعودي اليوم أنها تراقب عن كثب الخلل الذي حدث للأنظمة التقنية في مجموعة سامبا المالية والذي ترتب عليه تعثر تقديمها عدد من الخدمات المصرفية على الوجه المعتاد. وذكرت ساما أنه تبين عدم وجود أي اختراق إلكتروني لأنظمة المجموعة وأن الخلل ينحصر في أنظمتها التقنية ولا علاقة له بأي بنوك أخرى في المملكة. ووجهت المؤسسة المجموعة سرعة اتخاذ التدابير اللازمة لمعالجة هذا الخلل وعودتها لتقديم كافة الخدمات المصرفية لعملائها بالشكل المطلوب. وأضافت ساما أنه انطلاقا من دورها الرقابي سيتم اتخاذ الإجراءات التظامية المناسبة تجاه المجموعة بعد التحقق من مسببات الخلل.
