تدشين أكبر بنك وطني للمؤشرات الإحصائية .. وبدء العمل الشهر المقبل 

دشنتْ الهيئة العامة للإحصاء، في جدة أمس، برنامجَ البيانات الإحصائية الوطنية "مصدر"، ليكون بمنزلة بنك للمؤشرات الإحصائية الوطنية، وذلك ‏لدعم متخذي القرار وراسمي السياسات.
 وجاء تدشين البرنامج بحضور المهندس عادل فقيه وزير الاقتصاد والتخطيط، والدكتور علي الغفيص وزير العمل والتنمية الاجتماعية، والدكتور ماجد القصبي وزير التجارة والاستثمار، وماجد الحقيل وزير الإسكان، والمهندس عبد الله السواحة وزير الاتصالات وتقنية المعلومات.
 وأكد الدكتور فهد التخيفي؛ رئيس الهيئة العامة للإحصاء، أنَّ هذا البرنامج الذي تنفذه الهيئة العامة للإحصاء يأتي وفقًا لمقتضيات أوامر سامية وتوجيهاتٍ رشيدةٍ في تكوين منظومةٍ شاملةٍ من قواعد البيانات الإحصائية الوطنية لمختلف المجالات وإيجاد نظامٍ مركزيٍ للمعلومات في الهيئة على المستوى الوطني يرتبط آليا بجميع الجهات ليكون داعمًا رئيسا لمتخذي القرار.
 وأوضح التخيفي، أنَّ البرنامج يعمل وفق ثلاثة أبعادٍ رئيسة؛ بعدٌ إحصائي يعالج تعدد مصادر البيانات والمؤشرات الإحصائية وعدم انسجامها، وتعدد تصانيفها، وجمعها بالطرق التقليدية، حيث سيسهم برنامج البيانات الإحصائية الوطنية "مصدر" في التأسيس لعمل مشترك مع جميع الجهات ذات العلاقة لتوحيد البيانات والمؤشرات الإحصائية في منصةً تجمعُ كل البيانات والمعلومات والمؤشرات من مختلف المصادر الداخلية والخارجية في مكان واحد.
 وذلك إضافة إلى بُعد الإتاحة والنشر، حيث سيعالج محدودية الوصول إلى المعلومات بسلاسلها الزمنية ويسهل بعض الصعوبات التي تواجه مستخدمي البيانات والباحثين في الوصول إليها.
 وأضاف، أنَّ ثالث أبعاد هذا البرنامج هو البعد التقني، إذ يعتبر "مصدر" حلا تقنيا آمنا وشاملا، ويعالج ضخامة البيانات الإحصائية وعدم توافر مستودعات بيانات مركزية، ليكونَ بمنزلةِ بنك وطني للبيانات الإحصائية، ويُقدّم أدوات تحليلية متنوعة تُلبي احتياجات جميع المستخدمين من المحللين والباحثين أو متخذي القرار.
 من جهة أخرى، أكد رئيس الهيئة أن "مصدر" سيعمل وفق عدة إصدارات تبدأ من الشهر المقبل، بحيث يجمع كل إصدار عددا من القطاعات الحكومية إلى حين اكتمال مراحله وإصداراته خلال السنوات القادمة ليشكل ثلاث بوابات رئيسة؛ بوابة موحدة للبيانات الإحصائية التفاعلية للجمهور، وبوابة للبيانات التفاعلية للجهات العامة والخاصة، وبوابة ثالثة لخدمات تبادل البيانات الوصفية بين الجهات الحكومية، وسيتيح للمستخدم والمحلل والباحث خدمات ذاتية لبناء المؤشرات، عبر تطبيقات ذكية وشاشات تفاعلية للمؤشرات الإحصائية بشكل آني وموحد من المصادر كافة.
 وأشار رئيس الهيئة العامة للإحصاء إلى أن تحالفا عالميا وطنيا من كبريات الشركات التقنية والإحصائية تعمل على إنجاز المشروع من خلال عدة مراحل زمنية.
