53 مليون رحلة على طرق المملكة خلال شهر 

كشفت وزارة النقل، أن إجمالي عدد الرحلات على طرق المملكة خلال شهر تشرين الأول (أكتوبر) الماضي بلغ 53 مليون رحلة، بمتوسط 1.709 مليون رحلة يومياً.
 ‏‎وأكدت الوزارة، أن اهتمامها برصد الحركة المرورية من خلال تقريرها، الذي تصدره شهرياً عن معدل الحركة المرورية اليومية على شبكة طرق المملكة يهدف إلى الاستفادة من معطياته في تحديد خطة التوسع في إنشاء شبكة طرق وفق الكثافة المرورية وتعداد الحركة ضمن الخطط الاستراتيجية للنقل، علاوة على دراسة وتحليل الحركة المرورية مع عدد الحوادث ومعدل السرعات، والاستفادة من المخرجات الواردة من الجهات الأمنية وأمن الطرق، وتحديد أولويات الصيانة للطرق ذات معدلات الحركة المرورية الكثيفة، بهدف توفير منظومة نقل برى تخدم التنمية الاقتصادية في كل مناطق المملكة وفق "رؤية 2030".
 ‏‎وتعمل الإدارات المختصة في وزارة النقل على رصد الحركة المرورية عبر وحدات تعداد الحركة على شبكة طرق وزارة النقل البالغة 185 وحدة من أصل 261 وحدة والعمل جارٍ على تفعيل المتبقي منها وزيادة عددها، حيث تم تركيب خمس وحدات تعداد مروري على مداخل مدينة الرياض، وأربع وحدات على مداخل مدينة مكة المكرمة، إضافة إلى تعداد مروري واحد في منطقة مكة المكرمة وآخر في المنطقة الشرقية.
 ‏‎وجاء في التقرير، أن إجمالي الرحلات على طرق المملكة بلغ خلال شهر تشرين الأول (أكتوبر) الماضي 53 مليون رحلة، بمتوسط يومي قدره 1.709 مليون رحلة، وكان طريق المدينة المنورة - مكة المكرمة الأعلى بإجمالي 3.1 مليون رحلة، تلاه طريق مكة المكرمة - المدينة المنورة بإجمالي 3.2 مليون رحلة، ثم طريق مكة المكرمة - جدة بـ1.8 مليون رحلة، ثم طريق جدة - مكة المكرمة بإجمالي 1.7 مليون رحلة، تلاه طريق الظهران - الجبيل بإجمالي 1.7 مليون رحلة.
 ‏‎وتطرّق تقرير الحركة المرورية، إلى الطرق الأكثر كثافة في الحركة المرورية خلال نفس الفترة، مبيناً أن الطرق المؤدية إلى مكة المكرمة جاءت في المقدمة، حيث كان طريق مكة المكرمة - المدينة المنورة الأكثر كثافة بمتوسط 95.953 سيارة يوميا، و9.410 شاحنات، مقارنة بـ99.749 سيارة، و8.213 شاحنة خلال شهر سبتمبر السابق له، تلاه طريق المدينة المنورة - مكة المكرمة بواقع 93.658 سيارة، و8.308 شاحنة، في مقابل 94.634 سيارة و 7.359 شاحنة في سبتمبر، ثم طريق مكة المكرمة – جدة بواقع 56.723 سيارة و3.177 شاحنة، في مقابل 55.791 سيارة و2.841 شاحنة خلال أيلول (سبتمبر) الماضي.
