«البلديات» تمكن أصحاب الأعمال من إصدار الرخص التجارية إلكترونيا 

دشن الدكتور ماجد القصبي وزير الشؤون البلدية والقروية المكلف، خدمة إصدار التراخيص التجارية البلدية إلكترونيا لجميع الأمانات على مستوى المملكة، وربط بوابة سلامة الخاصة بالدفاع المدني مع بوابة بلدي لتبادل البيانات مباشرة، وإصدار فاتورة موحدة للمستفيدين تشمل أجور خدمة سلامة الإلكترونية، لتسهيل وصول الشركاء للخدمات إلكترونيا.
 جاء ذلك خلال ملتقى السلامة 2020 الذي اختتم أعماله في مقر المديرية العامة للدفاع المدني في الرياض، أمس، حيث تم توقيع مذكرتي تفاهم بين الدفاع المدني ووزارة الشؤون البلدية والقروية وهيئة المواصفات والمقاييس.
 والخدمة تهدف إلى تمكين أصحاب الأعمال من إصدار الرخصة التجارية، وإنجاز عديد من الإجراءات الخاصة بالتراخيص، سواء المتعلقة بالتعديل على الرخص أو إلغائها، أو تجديد ونقل ملكية أي ترخيص تجاري، ونحو ذلك من خدمات رقمية.
 وتنضوي تحت منصة "بلدي"، قائمة الخدمات المقدمة من البلديات وتمكين المستفيدين من إنهاء متطلباتهم عبر خدمة التفويض الإلكتروني، والاستفادة من التطبيقات الحديثة بتفعيلها، حيث أتاحت للمستفيدين خدمة تحديد الموقع عبر خرائط جوجل، وأصبحت الرقابة لاحقة.
 وقال الوزير القصبي إن 82 في المائة من رخص البلديات تتم إلكترونيا، مضيفا أنه جرى العمل على تحديث الاشتراطات وتسهيل الإجراءات والأتمتة الإلكترونية، ما يسهل ويمكن من بدء العمل ويعزز تنافسية المملكة والمستثمرين.
 وأوضح أن "القطاع البلدي يحتاج إلى تطوير أكبر في تحديث اشتراطاته، ونسعى إلى التشاركية لحل المشكلات مع القطاع الخاص ومع أجهزة الدولة وأجهزة الدفاع المدني وهيئة المهندسين والهيئات الأخرى لتحسين بيئة الاستثمار وتحديثها.
 من جهته، ذكر الدكتور سعد بن عثمان القصبي محافظ الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، أن "كود البناء السعودي يعد مرجعية علمية تشمل جميع محاور البناء ويتطرق أيضا للزلازل ومتطلبات المباني، حيث أصبح لدينا مرجعية علمية واضحة، ولدينا شراكة مع الجهات ذات العلاقة حيث نملك منظومة وطنية لتخصيص نشاطات التفتيش ومشاركة القطاع الخاص في هذا النشاط، ونسعى إلى أن تكون هذه النقلة النوعية محققة فعالية أكثر من مستوى السلامة".
 وأضاف، أنه تمت مراجعة المواصفات حيث تعد أجهزة السلامة من الأشياء عالية المخاطر ورفعنا من جودة متطلبات هذه الأجهزة لجودة أعلى ونسعى إلى تحقيق مستوى سلامة أعلى بشكل مستمر.
