البنك المركزي المصري يبقي أسعار الفائدة الرئيسية دون تغيير 

أبقى البنك المركزي المصري أسعار الفائدة الرئيسية دون تغيير اليوم الخميس، بما يتماشى مع تقديرات خبراء اقتصادين استطلعت رويترز آراءهم.
 وقال البنك في بيان إنه أبقى سعر فائدة الإيداع لليلة واحدة عند 15.75 بالمئة وسعر فائدة الإقراض لليلة واحدة عند 16.75 بالمئة.
 وذكر البيان أن أسعار الفائدة الحالية للبنك المركزي "مناسبة لتحقيق معدل التضخم المستهدف والبالغ 9 بالمئة خلال الربع الرابع لعام 2020" واستقرار الأسعار في المدى المتوسط.
 وأضاف البيان قائلا "لجنة السياسة النقدية تتابع عن كثب كافة التطورات الاقتصادية وتوازنات المخاطر، وأنها لن تتردد في تعديل سياستها للحفاظ على الاستقرار النقدي".
  
