«بيع الحصص» يثير 3142 نزاعا تجاريا بين شركاء في مؤسسات 

السعودية نحو 3142 نزاعا تجاريا في مجال البيع منذ بداية العام الهجري الجاري، شملت خلافات مالية بين الشركاء في المؤسسات التجارية في بيع الحصص.
 واستحوذت المحكمة التجارية في الدمام على نحو 32 في المائة من هذه القضايا بـ 1004 قضايا، تليها المحكمة التجارية في جدة 947 قضية، ثم المحكمة العامة في بريدة 338 قضية، والرياض 250 قضية.
 واستقبلت المحكمة العامة في المدينة المنورة 169 قضية، والمحكمة العامة في تبوك 134 قضية، تليها محكمة أبها 132 قضية، والمحكمة العامة في مكة 131 قضية.
 وباشر القضاء التجاري أعماله من خلال إنشاء ثلاث محاكم تجارية في كل من الرياض وجدة والدمام، ودوائر تجارية متخصصة داخل منظومة المحاكم العامة في عدد من مدن المملكة ودوائر استئناف متخصصة، وهو ما سيرفع من كفاءتها ويسهم في سرعة الإنجاز والفصل في القضايا التجارية، من خلال كوادر عمل من القضاة وأعوانهم كفيلة بتحقيق العدالة الناجزة.
 وذكرت وزارة العدل في بيان سابق، أنها بالتعاون مع المجلس الأعلى للقضاء وديوان المظالم، عملت خلال العامين الماضيين على سن الخطط وتشكيل اللجان من أجل استكمال عملية سلخ القضاء التجاري، الأمر الذي تحقق، ليشكل نقلة نوعية في تاريخ القضاء التجاري السعودي، وحدثا سيعزز ويرفع من بيئة الاقتصاد والاستثمار في المملكة.
 وتستقبل المحاكم التجارية جميع المنازعات التي تقع بين التجار أو التي ترفع على التاجر بسبب أعماله التجارية، والاختصاص بنظر جميع الدعاوى المتعلقة بالأنظمة التجارية وغيرها من الاختصاصات المنصوص عليها في المادة 35 من نظام المرافعات الشرعية.
