السعودية تعرض جهودها في الاقتصاد الدائري للكربون ضمن جلسة نقاش 

هدفت جلسة نقاش نظمها جناح المملكة في مؤتمر الأمم المتحدة للمناخ COP 26، أمس، التعريف بجهود المملكة في مواجهة التغيرات المناخية عبر عدة محاور. وقدم المتحدثون خلال الجلسة تعريفا عن الاقتصاد الدائري للكربون، الذي يعمل على السيطرة على انبعاثات الكربون، ويمكن تطبيقه في إطار أولويات كل دولة وظروفها الخاصة، كما يشتمل على أربع خطوات، تمثل العمل على خفض انبعاثات الكربون، وإعادة استخدامه وكذلك تدويره، والعمل على إزالته، إضافة إلى أنه يشمل حزمة متنوعة من حلول وتقنيات الطاقة المبنية على البحث والتطوير والابتكار، لضمان الوصول إلى أنظمة طاقة أكثر نظافة واستدامة وأيسر تكلفة. وفيما يتعلق بجهود المملكة في هذا الإطار، ناقشت الجلسة البرنامج الوطني للاقتصاد الدائري للكربون والمكون من ثلاثة أهداف استراتيجية تمثل حماية المناخ عبر الاستخدام الفعال لمبدأ الاقتصاد الدائري للكربون، ودفع التأثير الاجتماعي والاقتصادي من خلال تحقيق القيمة من ثاني أكسيد الكربون، وتعزيز الصناعات الجديدة وتحقيق الريادة العالمية بشأن التغير المناخي من خلال التعاون على الصعيد الدولي. وتطرقت الجلسة إلى المبادرات الطموحة للمملكة، التي من أبرزها زراعة عشرة مليارات شجرة داخل المملكة خلال العقود المقبلة، ما يعادل إعادة تأهيل نحو 40 مليون هكتار من الأراضي المتدهورة. وأشار المتحدثون إلى أن مشروع البحر الأحمر سيكون الوجهة السياحية الأكبر في العالم، حيث سيتم توفير الكهرباء له من الطاقة المتجددة بنسبة 100 في المائة طوال أيام العام من خلال حلول النقل النظيف.