"آي إيه جي" البريطانية تعتزم الاستحواذ على "نيكي" المملوكة لشركة "إير برلين" 

أعلنت شركة "آي إيه جي" المالكة لشركتي "بريتيش إيروايز" البريطانية و"ايبيريا" الأسبانية مساء الجمعة أنها ستشتري شركة "نيكي" النمساوية للطيران منخفض التكلفة والمملوكة لشركة "اير برلين" الألمانية والتي أعلنت إفلاسها من قبل.
 وأكدت ذلك في ساعة متأخرة من مساء الجمعة شركة "آي إيه جي" البريطانية موضحة أنها ستدفع 20 مليون يورو لشركة الطيران وستقدم تمويلا اضافيا يصل إلى 5ر16 مليون يورو.
 ومع شبكتها من الوجهات السياحية في أوروبا وشمال أفريقيا، أعلنت "نيكي" إفلاسها هذا الشهر بعدما سحبت شركة "لوفتهانزا" الألمانية عرض استحواذها على شركة طيران "اير برلين".
 وقالت "لوفتهانزا" إنها تخلت عن محاولتها لشرء "نيكي" كجزء من صفقة للاستحواذ على نسبة كبيرة من "اير برلين" المتوقفة عن العمل بعدما رفضت المفوضية الاوروبية هذه الخطوة لأسباب تتعلق بحماية المنافسة.
 وقد تم بيع شركة نيكي- التي أسسها نيكي لودا بطل سباقات فورمولا 1 السابق في عام -2003 إلى مجموعة إير برلين في عام .2011
