"الحبوب" تطرح مناقصة لاستيراد 480 ألف طن شعير 

أعلنت المؤسسة العامة للحبوب عن طرح مناقصة لاستيراد كمية 480 ألف طن شعير علفي للتوريد خلال الفترة مارس - إبريل 2021م، وذلك لتعزيز المخزونات في الوقت الذي يجري فيه استكمال نقل ملف استيراد وبيع الشعير للقطاع الخاص.
 وأوضح محافظ المؤسسة أحمد الفارس أن الكمية المطروحة موزعة على عدد 8 بواخر، بواقع 6 بواخر لموانئ المملكة على البحر الأحمر بكمية 360 ألف طن، وباخرتين لموانئ المملكة على الخليج العربي بكمية 120 ألف طن.
 وأشار الفارس إلى أن المؤسسة ومن خلال منصة "استيراد" استكملت إجراءات تأهيل 9 شركات من شركات القطاع الخاص المتخصصة في تجارة الشعير ولديها محطات تستوفي الشروط الفنية لممارسة استيراد وتجارة الشعير اضافة إلى مصانع الأعلاف، فيما جاري استكمال واستيفاء 5 شركات لمستندات وشروط التأهيل، وبيّن أن طلبات الاستيراد المقدمة من الشركات المؤهلة تمت الموافقة عليها كافة.
