«كابسارك»: تراجع الطلب على قطاع النقل عالميا 50 % جراء الإغلاق 

تراجع الطلب على قطاع النقل في العالم بنسبة لا تقل عن 50 في المائة جراء عمليات الإغلاق التي شهدها العالم، للحد من انتشار الجائحة، بحسب دراسة صادرة عن مركز الملك عبدالله للدراسات والبحوث النفطية "كابسارك". ووفقا للدراسة الصادرة بعنوان "تأثير فيروس كورونا الجديد في الطلب على النقل والبنزين"، فإن تقارير توجهات التنقل في خرائط أبل أظهرت انخفاض الطلب على وسائل النقل العام على مستوى العالم بما يراوح بين 75 في المائة إلى 80 في المائة. وقيم المركز تأثير فيروس كورونا المستجد في الطلب على النقل والبنزين، ودوره في انخفاض أسعار البنزين في المملكة، في عددين من "رؤية على الأحداث" أصدرهما المركز أخيرا. واستكشف المركز من خلال هذين الإصدارين كيف يمكن للوباء تغيير قطاع النقل كاملا، وسبل مساعدة صناع السياسات على التخفيف من الآثار السلبية للأزمة. وتوقعت دراسة "كابسارك" أن تغير جائحة كورونا قطاع النقل كاملا وأساليب تنقل الركاب خصوصا، كفرض إجراءات جديدة لعدد الأشخاص المسموح لهم بدخول مناطق النقل العام، واحتمالية إيقاف خيارات مشاركة الرحلات في تطبيقات التنقل، إضافة إلى التعديلات التي يتم إدخالها على سيارات الأجرة، مثل وضع حاجز متحرك يفصل بين السائقين والركاب. وشددت الورقة على الدور الحاسم للاقتصاد الرقمي في التخفيف من آثار هذه الأزمة، حيث يمكن لصناع السياسات الاستفادة من التقنيات والحلول الرقمية لمساعدة الشركات الأكثر ضعفا، التي من المرجح أن تكون أوضاعها أكثر صعوبة.
