إنهاء خطة عمل وطنية لمكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب أغسطس المقبل 

كشفت لـ"الاقتصادية" اللجنة الدائمة لمكافحة غسل الأموال، عن الانتهاء من تنفيذ خطة العمل الوطنية لتحقيق الأهداف الاستراتيجية لمكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب، التي وافق عليها مجلس الوزراء، وتعمل عليها جهات حكومية، نهاية العام الهجري الجاري الموافق آب (أغسطس) المقبل، مشيرة إلى أنه تم تنفيذ عديد من الإجراءات ضمن الخطة، ولا يزال العمل على تحقيق أهدافها.
 وعدت صدور هذه الأهداف إضافة كبيرة إلى الجهود والتدابير الكبيرة، التي قامت المملكة باتخاذها في مجال مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب والحد من تلك المخاطر حتى أصبحت قائدة في المنطقة في هذا المجال، مضيفة أن تنفيذ هذه الأهداف يدعم تعزيز فاعلية التدابير المتخذة لمكافحة جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب ويؤكد التزام المملكة بتطبيق المعايير والمتطلبات الدولية في شأن محاربة هذه الجرائم، إذ عملت الجهات ذات العلاقة في المملكة على إيجاد الإجراءات الملائمة للتصدي للمخاطر التي تواجهها.
 وأشارت اللجنة إلى أن اللجان الوطنية ذات العلاقة تعد حجر الأساس في عملية التنسيق والتعاون بين الجهات المعنية، ومنها اللجنة الدائمة لمكافحة غسل الأموال، واللجنة الدائمة لمكافحة الإرهاب وتمويله ممثلة في عديد من الجهات الحكومية، وهي تعمل على تحقيق المتطلبات العالمية كافة في هذا المجال، وتقدمها ملموس.
 وبينت أن الجهات تقوم بشكل مستمر برصد الأنماط والأساليب والاتجاهات لغسل الأموال، ومن ضمن هذه الجهات الإدارة العامة للتحريات المالية، حيث تصدر وتحدث بشكل مستمر مؤشرات وأنماط تساعد الجهات على رصد الأساليب والطرق الحديثة لغاسلي الأموال، كما تقوم أيضا اللجنة الدائمة لمكافحة غسل الأموال بمساعدة الجهات ذات العلاقة على رصد الأنماط والأساليب والاتجاهات الحديثة.
 وأوضحت أنه يعمل لدى اللجنة الدائمة لمكافحة غسل الأموال فريق عمل مختص يتولى تقديم متابعة الإجراءات الخاصة في هذا الخصوص.
 وذكرت اللجنة أن أساليب غاسلي الأموال وممولي الإرهاب تتطور في ظل تشدد الوسائل الرقابية، التي تتماشى مع المتطلبات والمعايير الدولية لمكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب، وهنا يأتي دور الجهات في متابعة التطورات والأساليب على المستوى الدولي والمحلي، حيث تقوم مجموعة العمل المالي (FATF) بإصدار أدلة وتقارير دورية تتضمن عددا من المؤشرات والأساليب الحديثة، التي من أبرزها استغلال التقنيات الحديثة، التي يندرج من ضمنها الأصول الافتراضية، وتقوم اللجنة الدائمة لمكافحة غسل الأموال بالاطلاع على هذه الأدلة والتقارير ودراستها وإفادة الجهات ذات العلاقة بها للاستفادة منها وعكسها على أنظمتها وإجراءاتها.
 وشددت اللجنة الدائمة لمكافحة غسل الأموال على توخي الحذر من الوقوع في أساليب غسل الأموال، وتشجع الجميع على زيادة الوعي والمعرفة لكيلا يتم استغلالهم في تمرير هذه العمليات وما يلحقها من مساءلة قانونية، محذرة في هذا الصدد الأفراد من أي طلبات تتعلق بتسلم أموال نقدية بغرض إيداعها في الحسابات البنكية العائدة لهم لتجزئتها وتحويلها فيما بعد إلى عدة أشخاص، فقد يكون الفرد معرضا بسبب ذلك للعقوبة لاحتمال مشاركته في عملية غسل أموال.
 وحذرت اللجنة من تحويل أموال إلى أشخاص غير معروفين فقد يكون مساهمة في تمرير عملية متصلة بغسل أموال، مؤكدة أهمية وجود علاقة نظامية بين العميل والمستفيد، وتشجيع اللجنة على تنفيذ الحوالات أو العمليات المالية من خلال القنوات الرسمية.
 ونبهت اللجنة أيضا إلى خطر التهاون في إتاحة المجال لأي طرف آخر لاستخدام القنوات والمنتجات البنكية المقدمة للعميل، مثل إتاحة استخدام الحساب البنكي للإيداعات والسحوبات النقدية من قِبل شخص غير العميل، أو إصدار قرض أو بطاقة ائتمان لمصلحة شخص آخر، حيث يعد ذلك تهاونا يسهم في إخفاء المستفيد الحقيقي من الخدمات والمنتجات، أو تسلم مبالغ نقدية من شخص معلوم لإيداعه في حساب شخص غير معروف لديه، فقد يكون المال النقدي المراد إيداعه من مصدر غير مشروع وهو ما قد يعرض الفرد للمساءلة.
 وأوضحت أن السعودية قامت بمراجعة شاملة لنظام مكافحة غسل الأموال، ونظام جرائم الإرهاب وتمويله، وصدر المرسوم الملكي رقم (م/20) بتاريخ 05/02/1439هـ، القاضي بإصدار نظام مكافحة غسل الأموال، الذي يغطي عديدا من المتطلبات والمستجدات الدولية، كما تم تعديل اللائحة التنفيذية للنظام في تاريخ 19/02/1439هـ، وصدر المرسوم الملكي رقم (م/21) بتاريخ 12/2/1439هـ القاضي بإصدار نظام مكافحة جرائم الإرهاب وتمويله، الذي يحل محل النظام السابق (نظام جرائم الإرهاب وتمويله الصادر بالمرسوم الملكي رقم (م/16) بتاريخ 24/2/1435هـ).
 ويغطي هذا النظام عديدا من المتطلبات والمستجدات الدولية، وكذلك صدرت اللائحة التنفيذية للنظام في تاريخ 2/5/1440هـ، وتم تحديث الآليات الخاصة بتنفيذ قرارات مجلس الأمن الخاصة بمكافحة الإرهاب وتمويله رقم 1267/1989/1373، عامي 2017م، 2019م من أجل تعزيز الالتزام بالمتطلبات الدولية.
 وقالت إن الجهات الرقابية والإشرافية، المتمثلة في وزارات "العدل، التجارة، الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية"، وهيئة السوق المالية، ومؤسسة النقد العربي السعودي، أصدرت عددا من الأدلة والقواعد والآليات والتعاميم المتعلقة بمكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب، لتتواكب مع المستجدات والمتطلبات الدولية.
 وأشارت إلى تعزيز عملية التنسيق والتعاون بين إدارات مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب في الجهات الإشرافية على القطاع المالي (مؤسسة النقد العربي السعودي وهيئة السوق المالية) وعلى قطاع الأعمال والمهن غير المالية المحددة ووزارتي "التجارة، والعدل"، والإدارة العامة للتحريات المالية في رئاسة أمن الدولة والنيابة العامة بصفة خاصة، وبقية الأجهزة المعنية ذات العلاقة من أجل تطوير العمل المشترك، وتذليل الصعوبات والمعوقات، التي تواجهها، ومتابعة توصيات مجموعة العمل المالي (FATF).
 وأضافت، كثفت الجهات الرقابية جهودها في القيام بالمهام التفتيشية الدورية في مجال مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب على المؤسسات المالية الخاضعة لإشرافها بناء على تقييم المخاطر، وذلك للتأكد من فاعلية ضوابط وإجراءات مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب، واستمرار اللجان الإشرافية الدائمة المكونة من ممثلين عن جميع المؤسسات المالية، التي تشرف عليها مؤسسة النقد العربي السعودي في عقد اجتماعاتها بصفة دورية لمناقشة موضوعات الالتزام ومكافحة الجرائم المالية، ومنها حالات غسل الأموال وتمويل الإرهاب وانتشار التسلح.
 وأوضحت أن هناك عددا من الجهات المعنية تصدر تقارير دورية مثل مجموعة العمل المالي (FATF) تتضمن عددا من البيانات الإحصائية، حيث تم اعتماد تقرير تقييم المملكة لإجراءاتها وجهودها في مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب من مجموعة العمل المالي (FATF) ومجموعة العمل المالي لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا (MENAFATF) في شهر يونيو 2018م، وتم نشره من قبل المجموعة في سبتمبر 2018م، كما تم اعتماد تقرير المتابعة الأول للمملكة الصادر عن مجموعة العمل المالي ونشر في يناير 2020م، وتم نشره عبر الموقع الإلكتروني للجنة الدائمة لمكافحة غسل الأموال، والموقع الإلكتروني لمجموعة العمل المالي (FATF).
 وفيما يتعلق بوسائل التقنية الحديثة والإجراءات التطويرية، أكدت أن مجموعة العمل المالي (فاتف) قامت بإجراء تعديلات جديدة على المعايير الدولية والمتعلقة بالتقنيات الحديثة، التي تندرج تحتها الأصول الافتراضية، متابعة أن مؤسسة النقد العربي السعودي واللجنة الدائمة لمكافحة غسل الأموال تقومان بالتعاون مع الجهات ذات العلاقة بالعمل على تطبيق هذه المعايير المحدثة، حيث تم تكوين فرق عمل قامت خلال الفترة الماضية بالعمل على وضع خطة لتطبيق المتطلبات الدولية في مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب من خلال المبادرات التالية: التوعية والتواصل، والمراجعة القانونية، وتقييم مخاطر غسل الأموال وتمويل الإرهاب، وحظر التعاملات غير النظامية، والتدريب، والأدلة الإرشادية على مستوى الجهات المحلية.
 العمل على إيجاد إجراءات ملائمة للتصدي لمخاطر جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب
 الجهات ذات العلاقة تعمل باستمرار على رصد الأنماط والأساليب والاتجاهات لغسل الأموال
