العائد على السندات العشرية الأمريكية يرتفع بنسبة 1.9%.. أعلى مستوى منذ شهر 

ارتفع سعر العائد على سندات الخزانة الأمريكية ذات العشر سنوات إلى أعلى مستوى له منذ حوالي شهر، في أعقاب تصريحات الرئيس الأمريكي دونالد ترمب عن قرب التوصل إلى اتفاق مهم بشأن الحرب التجارية الدائرة مع الصين، وذلك بعد يوم واحد من إشارة مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي أمس إلى أنه لا يعتزم زيادة أسعار الفائدة الأمريكية قريبا، وفقا لوكالة الأنباء الألمانية.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى ارتفاع العائد على السندات العشرية الأمريكية اليوم بمقدار 11 نقطة أساس إلى 1.9% وهو أعلى مستوى له منذ 13 نوفمبر الماضي.
 كان الرئيس الأمريكي دونالد ترمب قد نشر تغريدة على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي قال فيها "اقتربنا للغاية من اتفاق كبير" في الدولة الآسيوية الكبرى، في إشارة إلى المفاوضات مع الصين لإنهاء الحرب التجارية بين واشنطن وبكين.
