استراتيجية الترفيه .. استثمارات محلية وعالمية وطموح للمركز الـ 4 آسيويا والـ 10 عالميا 


 أعلنت الهيئة العامة للترفيه استراتيجيتها المستقبلية الهادفة إلى أن تصبح المملكة من بين أول أربع وجهات ترفيهية في منطقة آسيا وبين أول عشر على مستوى العالم.
 وتتضمن الاستراتيجية استقطاب استثمارات عن طريق توقيع اتفاقيات مع شركات محلية وعالمية لتنظيم الفعاليات والمعارض والمسرحيات العالمية، إضافة إلى مبادرات تعاون مع وزارة التجارة والاستثمار لجذب المعارض العالمية.
 وقال تركي آل الشيخ؛ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للترفيه، خلال إعلانه استراتيجية الهيئة في مؤتمر صحافي في الرياض، أمس، إن هناك خطة واضحة وطويلة المدى للترفيه بتوجيه من ولي العهد الأمير محمد بن سلمان.
 وأشار إلى أن شركاء الهيئة العامة للترفيه تجاوز عددهم 100 شركة، وأن هذا العدد قابل للزيادة، موضحا أن الهيئة حصلت على ترخيص لأكبر ثماني ألعاب إلكترونية ستقام في المملكة، مشيرا إلى أن البرامج ستراعي العادات والتقاليد السعودية.
 وتضمن الكشف عن الهوية الجديدة للهيئة وتدشين المنصة الخاصة بالفعاليات "عيشها"، التي تشمل جميع الفعاليات الترفيهية والثقافية والرياضية، التي سيكون لها تطبيق ذكي بالمسمى نفسه، إلى جانب الإعلان عن عدد من الاتفاقيات والشراكات مع جهات محلية وعالمية في قطاع الترفيه، بحضور عدد من الوزراء والمسؤولين ووسائل الإعلام المحلية والعالمية.
 وقال رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للترفيه: "قطاع الترفيه قطاع مهم، وتوليه قيادة المملكة كل الاهتمام لتحقيق الأهداف المرجوة منه لتطوير مستوى الحياة في المملكة، إلى جانب مساهمته الفاعلة في دعم عجلة الاقتصاد وإيجاد فرص العمل".
 وأشار آل الشيخ إلى أن الأولوية المطلقة هي لتوفير فرص العمل للسعوديين في كل المجالات التي يوفرها قطاع الترفيه، مؤكدا على دعم المواهب السعودية وابتعاثها لتطوير قدراتها في هذا المجال.
 وأضاف: "أتمنى من جميع جهات الاستثمار سواء أكانت مصارف أم شركات أم رجال أعمال أم قطاع حكومي، أن نضع أيدينا في أيد بعض، وأن نسهم جميعا في دعم قطاع الترفيه وتطويره على مستوى المملكة بما ينسجم وتطلعات شعبنا وتقاليد مجتمعنا الأصيلة".
 ‎وأكد أن الهيئة تعمل على تعزيز موقع المملكة التنافسي في قطاع الترفيه العالمي، لتكون من بين أول أربع وجهات ترفيهية في آسيا وبين أول عشر على مستوى العالم.
 ‎واستعرض عددا من الفعاليات المقبلة، التي تتضمن فعاليات دينية ستقام خلال شهر رمضان المقبل ومنها أجمل تلاوة للقرآن الكريم، وهي مسابقة مفتوحة لجميع الجنسيات، ويحصل صاحب أفضل تلاوة على جائزة قدرها خمسة ملايين ريال. كذلك مسابقة تأدية الأذان، ومسابقة رحلة الهجرة وغيرها.
 ‎وفي مبادرة لتكريم القوات المسلحة، أعلن رئيس مجلس الإدارة عن إطلاق مسابقة "جنودنا البواسل"، التي ستكون مخصصة لمنسوبي القوات المسلحة السعودية.
 ‎وتطرق آل الشيخ إلى مجموعة من المبادرات الترفيهية والفعاليات للمرحلة المقبلة، وتوجه الهيئة إلى استقطاب عدد من المعارض العالمية، وإنشاء ساحات ضخمة لتقديم مجموعة من العروض الحية بالتعاون مع الهيئة العامة للرياضة، وإنشاء المسارح وغيرها. ‎
 وفي بادرة منه لتكريم الفن السعودي، أعلن عن تخصيص مبادرة لإقامة أمسية شعرية للأمير بدر بن عبدالمحسن، والإعلان عن تكريم للفنانين الراحلين أبو بكر سالم وطلال مداح، إضافة إلى تكريم الفنان محمد عبده عبر إنتاج 100 أغنية له بتقنية الهولوجرام، إلى جانب إطلاق مسابقة ملك العود مع عبادي الجوهر.
 ‎ومن الفعاليات النوعية التي تطرق لها، برامج المسابقات التلفزيونية، معلنا عن استضافة المملكة لبرنامج الحصن، وهو الأشهر عالميا في مسابقات الترفيه. كذلك العمل على إنتاج برنامج "ذا فويس" بالنسخة السعودية، وإقامة أكبر نسخة من مسابقات البلوت والتركس في 13 منطقة في المملكة، ومسابقة إطلاق المدفع، وركوب الثيران المحترفة، والدخول في مفاوضات لاستقطاب إحدى مباريات دوري السلة الأمريكي NBA، وغيرها.
 ‎ثم كان لرئيس «هيئة الترفيه» لقاء حواري مع الإعلامي عمرو أديب تطرق خلاله إلى أهمية الترفيه الذي يعد قطاعا مهما وأثبت كفاءته الاقتصادية وفتح الفرص الوظيفة وجذب المستثمرين من كل دول العالم، وتخلل الحوار عرض مرئي لأبرز الفعاليات الترفيهية من دول عديدة.
 ‎وتضمن الحفل الإعلان عن توقيع مذكرات التفاهم مع عدد من الجهات الحكومية والخاصة، حيث وقع رئيس هيئة الترفيه، أربع مذكرات تفاهم مع الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس ووزارة الشؤون البلدية والقروية إضافة إلى مذكرة تفاهم مع الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة، وأخيرا مع شركة صلة لاستقطاب فعاليات عالمية.
 ‎كما تم الإعلان عن توقيع عدد من الاتفاقيات مع عدد من الشركات المحلية والعالمية التي ستتولى إقامة فعاليات الهيئة، من ضمنها شركة باليش الإيطالية وشركة إفيكس اليابانية وشركة برودواي انترتينمت، و1001 اختراع.
