أسواق العملات تفتقر للزخم .. اليوان يحوم قرب 6.40 والدولار تحت ضغط التضخم 

قر الدولار أمس بعد خسائر مني بها الجمعة الماضية في أعقاب صدور بيانات الوظائف الأمريكية، التي جاءت دون التوقعات، فيما افتقرت أسواق العملات عموما للزخم مع ترقب المستثمرين بيانات تضخم مهمة هذا الأسبوع. وبحسب "رويترز"، عدت بيانات الوظائف مصدر ارتياح للأسواق، إذ أظهرت أن توسع نمو الوظائف لم يكن بالقوة الكافية ليعزز توقعات تشديد مجلس الاحتياطي الاتحادي سياسته النقدية في وقت أقرب مما يضر بالدولار. ولم يطرأ تغير يذكر على أسعار العملات في التعاملات الأوروبية المبكرة أمس، بينما يجري تداول الأسهم العالمية قرب مستويات قياسية. وبحلول الساعة 11:25 بتوقيت جرينتش، استقر مؤشر الدولار عند 90.141 في حين فقد اليورو 0.1 في المائة مقابل الدولار، عند 1.2159 دولار. وزاد الدولار الأسترالي، الذي يعد مؤشرا للإقبال على المخاطرة، 0.2 في المائة مقابل نظيره الأمريكي عند 0.77535. وتترقب الأسواق بيانات التضخم الأمريكي التي ستصدر الخميس المقبل، واجتماع البنك المركزي الأوروبي في اليوم ذاته. وحام اليوان الصيني قرب مستوى مهم عند 6.40، بينما جرى تداوله عند 6.3960 في التعاملات الخارجية. وفي العملات المشفرة، ارتفعت بيتكوين 2 في المائة إلى نحو 36 ألفا و535 دولارا، فيما زادت إثريوم 4.2 في المائة إلى 2825 دولارا. وكانت تعاملات كلتا العملتين داخل النطاقات المحدودة نسبيا لهذا الشهر. إلى ذلك، تحرك الذهب في نطاق ضيق أمس، بينما يترقب المستثمرون بيانات التضخم في الولايات المتحدة واتضاح الصورة بخصوص متى قد يبدأ مجلس الاحتياطي الاتحادي بتقليص إجراءات الدعم الاقتصادي. وارتفع السعر الفوري للذهب 0.16 في المائة إلى 1893.50 دولار للأوقية بحلول الساعة 15:20 بتوقيت جرينتش. وصعدت عقود الذهب الأمريكية الآجلة 0.2 في المائة إلى 1896.40 دولار. وتلقى الذهب دعما أيضا من انخفاض مؤشر الدولار، وهو ما قد يعزز جاذبية المعدن النفيس بالنسبة إلى حاملي العملات الأخرى. وقال يوجين فاينبرج المحلل في كوميرتس بنك، إنه في الأجل الطويل أو المتوسط "قد نرى مزيدا من التقلب في أسواق الأسهم، ما سيزيد من قيمة الذهب بوصفه ملاذا آمنا وأداة للحماية من التضخم". وكانت أسعار الذهب قد ارتفعت أكثر من 1 في المائة الجمعة بعد أن هدأت بيانات أضعف من المتوقع للوظائف الأمريكية الشهرية من مخاوف المستثمرين حيال تخفيف مجلس الاحتياطي الاتحادي للتحفيز النقدي في المستقبل القريب. وارتفعت الفضة 0.3 في المائة إلى 27.87 دولار للأوقية، بينما هبط البلاديوم 0.5 في المائة ليسجل 2830.50 دولار، وارتفع البلاتين 0.7 في المائة عند 1170 دولارا.