حتى بعد انتهاء الجائحة .. 80 % من الشركات الأمريكية ستبقي على العمل عن بعد 

 
 أظهرت دراسة أجرتها منظمة اقتصادية ونشرت اليوم أن غالبية كبرى من الشركات في أمريكا تعتزم الإبقاء على نظام العمل عن بعد عند انتهاء الأزمة الصحية المرتبطة بفيروس كورونا المستجد في البلاد بحسب "ا ف ب".
 وأكدت الجمعية الوطنية لاقتصاد الشركات في تقريرها الفصلي أن "2 من أصل 3 استطلعت آراؤهم موافقون تماما أو موافقون بان تجربة شركتهم مع وباء كوفيد 19 ستقود في المستقبل الى طرق توظيف وعمل أكثر مرونة في شركاتهم". وقال 80% من المستطلعين أن شركاتهم ستبقي على "درجة معينة" من العمل عن بعد حتى بعد انتهاء الأزمة.
 والدراسة التي أجريت من 2 إلى 14 يوليو تناولت جو الأعمال في شركاتهم أو صناعاتهم. وهي تعكس النتائج في الفصل الثاني والآفاق على المدى القصير. وقالت رئيسة الجمعية كونستانس هانتر إن "نتائج الدراسة التي أجرتها الجمعية الوطنية لاقتصاد الشركات تظهر تغييرات مستمرة في جو الأعمال لكن مع تحسينات لافتة لغالبية المؤشرات مقارنة مع الدراسة التي أجريت في ابريل".
 وبالنسبة للنشاط فان شركة من أصل 3 استأنفت أنشطتها المعتادة، لكن عددا مماثلا من الشركات قال انه لا يتوقع ان تتواصل أنشطته المعتادة أكثر من 6 أشهر. وغالبية الشركات التي استأنفت أنشطتها المعتادة كانت في قطاعات المال والتأمين والعقارات 42% ويليها قطاع الخدمات 35%. لكن 29% من الشركات اعتبرت أن العودة الى الوضع الطبيعي لن تتجاوز الستة أشهر مقابل 16% في ابريل. وأجريت الدراسة في أوج انتشار كوفيد 19 في أمريكا.
 وفي جنوب وغرب البلاد اضطرت مدن وولايات الى اتخاذ اجراءات لوقف انتشار الفيروس ما أبطأ النشاط الاقتصادي. وعلى صعيد التوظيف منذ مارس اعتمدت الشركات بشكل خاص 3 اجراءات خاصة لمواجهة الاثر المالي للازمة الصحية بتجميد التوظيف 49% من الشركات التي شملتها الدراسة والاقالات 34% والعطل غير المدفوعة 34%. من جانب آخر أعلنت 20% من الشركات انها خفضت رواتب الموظفين في الفصل الثاني من 2020 مقابل عدم تغييرها في الفصل الاخير من السنة الماضية. بالنسبة للمستقبل فان 82% من الأشخاص الذين استطلعت آراؤهم قالوا انهم يتوقعون أن تبقى الرواتب دون تغيير. وأخيرا فان هامش أرباح الشركات تحسن بالفصل الثاني لكنه بقي على مستوى متدن تاريخي.
