25 % من شركات الخدمات المالية تعتزم خفض عدد موظفيها في نيويورك 

ر مسح أجرته مؤسسة بارتنرشيب فور نيويورك سيتي أن نحو ربع شركات الخدمات المالية العاملة في مدينة نيويورك تعتزم خفض موظفيها في المدينة  خلال السنوات الخمس المقبلة. ونقلت بلومبرج عن بيان بارتنرشيب  فور نيويورك سيتي القول إن هذه النسبة هي الأعلى بين القطاعات الأخرى التي شملها المسح. ويتوقع 13% من إجمالي الشركات التي شملها المسح من كل القطاعات خفض عدد موظفيها خلال السنوات المقبلة، في حين قال نحو ثلث الشركات إنها تحتاج إلى تقليص المساحات الإدارية التي تشغلها في المدينة. وبحسب مسح أكتوبر الماضي فإن نحو 28% من حوالي مليون موظفي مكتبي في نيويورك عادوا إلى العمل، منذ إجراءات الإغلاق الصارمة أثناء جائحة فيروس كورونا المستجد. وكانت النسبة في الشهر السابق نحو 23% من إجمالي الموظفين. وفي مسح أجرته بارتنرشيب  في أغسطس الماضي توقع أصحاب العمل في نيويورك عودة 41% من موظفيها إلى أعمالهم بنهاية سبتمبر الماضي.