صندوق الاستثمارات العامة يستعد لإطلاق شركة "رؤى الحرم المكي" 

أعلن صندوق الاستثمارات العامة أنه بصدد تأسيس شركة "رؤى الحرم المكي" الهادفة إلى تطوير مشاريع تسهم في رفع الطاقة الاستيعابية لاستضافة الأعداد المتزايدة من الزوار القادمين للمملكة لأداء مناسك الحج والعمرة والعمل كمحرك رئيس في تطوير منطقة المسجد الحرام والنهوض بمستوى قطاع الضيافة وجودة الخدمات المقدمة وفقا لأفضل المعايير العالمية. ويأتي تأسيس الشركة تماشيا مع رؤية المملكة 2030 الرامية إلى رفع الطاقة الاستيعابية لاستقبال ضيوف الرحمن وإثراء رحلتهم الدينية وتجربتهم الثقافية وإتاحة الفرصة لأكبر عدد ممكن من المسلمين لزيارة المسجد الحرام وأداء شعائر الحج والعمرة حيث من المتوقع أن يتجاوز عدد زوار مكة المكرمة 30 مليون زائر سنوياً بحلول عام 2030.
 وسيتم تنفيذ المرحلة الأولى من مشاريع الشركة على مساحة 854 ألف متر مربع تقع شمال المسجد الحرام، وتهدف إلى تطوير حوالي 115 مبنى تتسم بتصاميم عمرانية متنوعة تحاكي الطراز المكي وبطاقة استيعابية فندقية تقدر بحوالي 310 آلاف نزيل لليوم الواحد في حوالي 70 ألف غرفة فندقية ومن المتوقع أن تسهم المرحلة الأولى في توفير حوالي 9 آلاف وحدة سكنية وما يقدر بحوالي 360 ألف متر مربع من المساحات التجارية، بالإضافة إلى مساحات ستخصص للصلاة تتسع لأكثر من 400 ألف مصل علما بأن أبعد نقطة في المشروع تبعد عن الكعبة المشرفة مسافة 1.430 مترا فقط. وتخطط شركة "رؤى الحرم المكي" لرفع مستوى التطوير العمراني بالمنطقة المحيطة بالمسجد الحرام ليصبح من أفضل نماذج التطوير العالمية بالإضافة إلى إسهامها في توليد الوظائف وجذب الاستثمارات كجزء من خطة أوسع لتنويع الاقتصاد الوطني حيث يؤمل للمشروع أن يوفر فرص عمل تزيد عن 160 ألف وظيفة بحلول عام 2030 كما تشير التقديرات الأولية إلى أن إسهام مشاريع الشركة في الناتج المحلي تقدر بحوالي 8 مليارات ريال سنويا. ويجري العمل على وضع حجر الأساس والبدء بأعمال تطوير البنية التحتية للمشروع خلال العام 2018 بإذن الله بينما سيتم تشغيل المشروع عام 2024.
