تقييم أضرار أكثر من 390 ألف مركبة في الربع الأول 

 لـ"الاقتصادية" سعد البيز، مدير إدارة التواصل في الهيئة السعودية للمقيمين المعتمدين "تقييم"، أن عدد المركبات، التي تم تقييم أضرارها بلغ أكثر من 390 ألف مركبة، وذلك خلال الربع لأول من العام الحالي 2021. وأوضح البيز أن الهيئة تعمل على تأهيل مزاولي المهنة في فرع تقييم أضرار المركبات من خلال مسار تدريبي مهني مخصص، يتلقى فيه المتدرب المعارف النظرية والعملية اللازمة، وبلغ إجمالي عدد المتدربين في هذا الفرع 993 متدربا. وأتاحت الهيئة هذه الخدمة تقييم أضرار الحادث المروري، وفق أسس ومعايير تتوافق مع الممارسات الدولية، وإرسال التقرير للعميل بشكل إلكتروني، والربط الإلكتروني مع الجهات ذات العلاقة لإدارة المطالبات المالية. وبحسب الهيئة، جرى البدء في تشغيل مراكز تقييم أضرار المركبات بنهاية 2018 وبلغ عدد مراكز التقدير حتى الآن تسعة مراكز موزعة بين الرياض وجدة والدمام والمدينة المنورة وأبها والخبر والأحساء والطائف والجبيل، كما أن هناك عديدا من المراكز قيد الإنشاء في مختلف مدن المملكة الأخرى.