التميمي : إيرادات مقدمي خدمات الاتصالات بلغت 73.3 مليار ريال بنهاية 2018 

استعرض الدكتور محمد التميمي نائب محافظ هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات لقطاع التنظيم والمنافسة ضمن المنتدى السنوي لمؤشرات الاتصالات وتقنية المعلومات الذي أقامته الهيئة اليوم في الرياض بعنوان "تحول رقمي لوطن طموح" نتائج مؤشرات الأداء لسوق الاتصالات وتقنية المعلومات لعام 2018. وبين الدكتور التميمي أن عدد الاشتراكات في خدمات الاتصالات الصوتية المتنقلة في المملكة بلغ 41.31 مليون مشترك بنهاية 2018 بنسبة انتشار 126.9% على مستوى السكان فيما بلغت نسبة الاشـتراكات مسبقة الدفع 68.8% ونسبة الاشتراكات لاحقة الدفع "المفوتره" 31.2%.
 وأوضح نائب محافظ هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات لقطاع التنظيم والمنافسة أن عدد الاشتراكات في خدمات النطاق العريض عبر شبكات الاتصالات المتنقلة بلغت 29.15 مليون اشتراك بنهاية 2018 بنسبة انتشار بلغت 89.5% فيما بلغ عدد الاشتراكات في خدمات الاتصالات الصوتية الثابتة 3.12 ملايين مشترك بنسبة انتشار بلغت 31.8% كما بلغ عدد الاشتراكات في خدمات النطاق العريض عبر شبكات الاتصالات الثابتة 1.90 مليون اشتراك بنسبة انتشار قدرها 33.7% للمساكن. وأفاد الدكتور التميمي أن نسبة انتشار استخدام الإنترنت للفئة العمرية من 10 - 74 سنة بلغت 93.3% واحتلت المملكة الترتيب 45 عالميا بتطور سرعة الإنترنت. مستعرضا المؤشرات المالية لقطاع الاتصالات حيث بلغ إجمالي إيرادات مقدمي خدمات الاتصالات 73.3 مليار ريال بنهاية 2018 كما حققت القيمة السوقية لشركات الاتصالات ارتفاعا وصل إلى 62 مليار ريال بنهاية 2018.
