البيزو الأرجنتيني يغلق عند مستوى قياسي منخفض أمام الدولار 

أغلقت عملة الأرجنتين (البيزو) عند مستوى قياسي منخفض أمام الدولار الأمريكي اليوم الأربعاء متضررة من مخاوف بشأن التضخم ونمو ضعيف في أكتوبر، وهو ما يلحق ضررا بثقة السوق في ثالث أكبر اقتصاد في أمريكا اللاتينية.
 وقال متعاملون إن البيزو هبط 2.85 بالمئة ليغلق عند 43.90 للدولار، وهو أدنى مستوى له على الإطلاق.
 والبيزو، الذي خسر نصف قيمته مقابل العملة الخضراء العام الماضي، هو أحد أسوأ العملات في العالم أداء في 2019 مع هبوطه 14 في المئة منذ بداية العام. وهوى بأكثر من 10 في المئة في الشهر الحالي وحده.
 وأثار ضعف البيزو مخاوف من تكرار ما حدث له في 2018 عندما تخلى المستثمرون عنه وسط ما سماه الرئيس الأرجنيتي موريسيو ماكري عاما من "العواصف" الاقتصادية.
