بلومبيرج: "كريدت سويس" يرصد 600 مليون دولار لفتح فرع في السعودية 

تسعى مجموعة كريدت سويس السوسيرية للخدمات المصرفية للحصول على رخصة مصرفية في السعودية، حيث خصصت نحو 600 مليون دورلار من رأس مالها الخاص لتوسيع نطاق أعمالها داخل المملكة. وفقاً لبلومبيرج.
 وقال آدم برادبيري المتحدث الرسمي بإسم بنك كريدت سويس: أنهم يسعون إلى زيادة توسيع الاستثمار في الأعمال التجارية، وأن اختيارهم السعودية يعزى لكون السوق السعودي سوق رئيسي للنمو وذو أهمية لإدارة الثروات العالمية. وأضاف، نحن مستمرون في العمل على الحصول على الترخيص لتقديم خدماتنا المصرفية ووضع بصمتنا في السوق المحلي السعودي.
