تداول: قيمة الأسهم المتداولة للأسبوع المنتهي في 20 أبريل بلغت 15.37 مليار ريال بارتفاع 1.79% 

أعلنت السوق المالية السعودية عن نشر التقرير الأسبوعي لملكية الأسهم والقيمة المتداولة (حسب الجنسية ونوع المستثمر) حيث جاء التقرير كالتالي:
 القيمة الإجمالية للأسهم المتداولة للأسبوع المنتهي في 20 أبريل 2017 بلغت 15.37 مليار ريال سعودي، بارتفاع نسبته 1.79% مقارنة بالأسبوع الماضي، فيما بلغ مجموع القيمة السوقية للأسهم المدرجة 1,620.88 مليار ريال بنهاية هذه الفترة، بانخفاض نسبته 2.49% مقارنة بالأسبوع الماضي.
 بلغ مجموع قيم عمليات شراء "المستثمر السعودي" خلال هذه الفترة 14.65 مليار ريال سعودي تمثل ما نسبته 95.31% من إجمالي عمليات الشراء، فيما بلغ مجموع قيم عمليات البيع 14.42مليار ريال سعودي تمثل ما نسبته 93.84% من إجمالي عمليات البيع. أما بالنسبة لقيمة ملكية "المستثمر السعودي" فقد شكّلت ما نسبته93.43 % من إجمالي القيمة السوقية للأسهم المدرجة كما في 20 أبريل 2017، بانخفاض نسبته 0.01% مقارنة بالأسبوع الماضي.
 بلغ مجموع قيم عمليات شراء "المستثمر الخليجي" خلال الفترة المذكورة 0.253 مليار ريال سعودي تمثل ما نسبته 1.65% من إجمالي عمليات الشراء، فيما بلغ مجموع قيم عمليات البيع 0.314مليار ريال سعودي تمثل ما نسبته 2.04% من إجمالي عمليات البيع. أما بالنسبة لقيمة ملكية "المستثمر الخليجي" فقد شكّلت ما نسبته2.40 % من إجمالي القيمة السوقية للأسهم المدرجة كما في 20 أبريل 2017، بانخفاض نسبته 0.001% مقارنة بالأسبوع الماضي.
 بلغ مجموع قيم عمليات شراء "المستثمر الأجنبي" خلال الفترة المذكورة 0.467 مليار ريال سعودي تمثل ما نسبته 3.04% من إجمالي عمليات الشراء، فيما بلغ مجموع قيم عمليات البيع 0.633مليار ريال سعودي تمثل ما نسبته 4.12% من إجمالي عمليات البيع. أما بالنسبة لقيمة ملكية "المستثمر الأجنبي" فقد شكّلت ما نسبته 4.16% من إجمالي القيمة السوقية للأسهم المدرجة كما في 20 أبريل 2017، بارتفاع نسبته 0.01 % مقارنة بالأسبوع الماضي.
 للاطلاع على التقرير الاسبوعي المفصّل لملكية الأسهم والقيمة المتداولة
