206 آلاف منشأة تجارية دخلت السوق في عام .. نمت 6.5 % 

دخل السوق السعودية خلال عام 1438 هـ، نحو 205.8 ألف منشأة تجارية، وفقا لما ذكره لـ"الاقتصادية" عبدالرحمن الحسيني؛ المتحدث الرسمي باسم وزارة التجارة والاستثمار.
 وقال الحسيني، إن عدد المنشآت التي سجلت الوزارة دخولها خلال العام، ارتفعت بنسبة 6.5 في المائة، مقارنة بعدد السجلات التجارية الصادرة العام السابق له، مبينا أن عدد السجلات التجارية القائمة في المملكة بلغ أكثر من 1.25 مليون سجل للمنشآت التجارية.
 وأشار إلى أن عدد السجلات التجارية، يظهر معدل نموها الإيجابي سواء علی مستوی التجارة أو الخدمات، وكذلك الأثر الإيجابي لتبسيط الإجراءات والربط الإلكتروني الذي اتخذته الوزارة لإصدار السجل التجاري، وكذلك الربط الإلكتروني بين الجهات الحكومية في صدور خمس خدمات إلكترونية المتمثلة في الاشتراك في هيئة الزكاة والدخل، الانتساب للغرفة التجارية، التسجيل لدى وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، رقم المنشآت الموحد 1700، التسجيل لدى المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية.
 وذلك علاوة على الربط بين وزارتي التجارة والعدل وإتاحة خدمة تعديل السجلات التجارية إلكترونيا وكذلك تجديد السجلات التجارية إلكترونيا.
 وتمكن خدمة إصدار السجل التجاري العميل من إصدار سجلٍ تجاري إلكترونيا والموافقة عليه من قبل الموظف المختص إلكترونيا دون الحاجة إلى مراجعة مبنى الوزارة.
 ويصل الوقت المستغرق لإتمام إصدار سجل تجاري 180 ثانية من بداية الطلب إلى أن يتم إصداره للمؤسسات الفردية، وعند تقديم طلب إصدار سجل تجاري ستوفّر الخدمة للمقدم رقم طلب يمكن من خلاله متابعة طلبه عن طريق أسهل وأسرع الوسائل مثل الهاتف الجوال، إضافة إلى بعض الخدمات الاستعلامية التي تساعد من معرفة حالة طلبه من دون مراجعة مبنى الوزارة.
 ويتمّ من خلال خدمة "الاستفسار عن حالة سجل تجاري"، الاستعلام عن حالة وتاريخ الانتهاء للسجل التجاري (منتهي - ملغيٍ - قائم) وإظهار تاريخ الانتهاء، وبالتالي التحقق من صحة وحالة أي سجل تجاري إلكترونيا دون الحاجة إلى مراجعة الوزارة والاستفسار عن ذلك.
