مجلس الاحتياطي الأمريكي يبقي على سعر الفائدة عند 0% 

أعلن مجلس الاحتياطي الفيدرالي (البنك المركزي الأمريكي) اليوم عن الإبقاء على أسعار الفائدة لتتراوح بين 0 إلى 0.25 في المائة. جاء هذا الإعلان بعد الجلسة التي عقدها المجلس اليوم.
 وكان توقعات الخبراء الاقتصاديين تشير بالإجماع إلى صدور مثل هذا القرار، وكان المجلس قرر في جلسته التي عقدها نهاية أبريل الماضي عدم تغيير سعر الفائدة الرئيسي، وفقا لـ"الألمانية".
 يشار إلى أنه منذ وصول أزمة كورونا إلى الولايات المتحدة في مارس الماضي، خفض المجلس سعر الفائدة إلى نحو 0% في خطوتين كبيرتين، وكان سعر الفائدة قد وصل إلى ما يتراوح بين 1.5 إلى 1.75 في المائة في أوائل مارس الماضي.
 واتسم رد فعل المجلس على أزمة كورونا بأنه رد غير مسبوق وفاق رد فعله إبان الأزمة المالية، إذ أقدم المجلس، إلى جانب تخفيض اسعار الفائدة، على شراء أوراق مالية بمقدار غير مسبوق من قبل، كما قدم العديد من برامج القروض لدعم الاقتصاد.
