شركة الطيران السويسرية تكافح للاستمرار في عملها بعد الجائحة باتفاق لخفض التكاليف 

قالت شركة الطيران السويسرية "إنها توصلت إلى اتفاق مع نقابة تمثل أطقم الضيافة لديها البارحة الأولى، بشأن خفض التكاليف في محاولة للاستمرار في عملها بعد الانخفاض الحاد في أعداد الركاب وسط أزمة فيروس كورونا".
 ووفقا لـ"الألمانية"، لا تزال الصفقة بين شركة الطيران السويسرية الدولية ونقابة "كابرز" بحاجة إلى موافقة أعضاء النقابة، حيث تم الاتفاق على أن تكون جميع المقترحات محددة زمنيا، ما يعني أنه سيتم التخلص منها تدريجيا بحلول نهاية عام 2023 على أبعد تقدير، ثم ستتم العودة إلى تنفيذ اتفاقية العمل الحالية.
 ولأن الأزمة الراهنة تركت للشركة عددا من العمال أكثر مما تحتاج إليه، فإن الصفقة تتضمن تدابير مثل خيارات التقاعد المبكر والعمل بدوام جزئي، وستساعد الصفقة على خفض التكاليف بنحو 10 في المائة. وأظهر تقرير الخميس أن شركة الطيران تتوقع شطب نحو ألف وظيفة في العامين المقبلين.
 من جهة أخرى، وعقب نشاط استمر 60 عاما، أقلعت آخر طائرة مجدولة من مطار "تيجل" في برلين أمس، حيث خرج المطار الواقع في وسط العاصمة الألمانية من الخدمة لمصلحة مطار العاصمة الجديد، حيث كان يوم أمس، هو آخر يوم عمل اعتيادي لـ"تيجل" وآخر يوم انتقال إلى المطار الجديد.
 ومن بين الشركات التي ودعت المطار مجموعة "لوفتهانزا" للطيران، حيث يغلق المطار أبوابه رسميا اليوم، وستتركز بعد ذلك الحركة الجوية في العاصمة الألمانية في موقع "شونفيلد"، حيث تم افتتاح مطار العاصمة الجديد "فيلي برانت" السبت الماضي.
 وسيحل المطار الجديد أيضا محل مطار "تيمبلهوف"، الذي تم إغلاقه بالفعل عام 2008 ومع إغلاق "تيجل"، سيتخلص مئات الآلاف من سكان برلين من ضوضاء الطائرات، ولم يكن المطار متصلا بشبكة السكك الحديدية، لكن بسبب موقعه القريب من وسط المدينة والمسافات القصيرة من المبنى، كان مفضلا لعديد من الركاب.
