طيران الجزيرة الكويتية تتسلم طائرة جديدة من طراز إيرباص "A320neo" 

أعلنت شركة طيران الجزيرة الخاصة الكويتية عن تسلّمها طائرة جديدة من طراز إيرباص A320neo.
 وبحسب "الألمانية" قالت الشركة، في بيان صحفي اليوم الأحد، إن الطائرة وصلت إلى مطار الكويت الدولي مساء أمس السبت، وهي تعد ثالث طائرة من طراز A320neo تنضم إلى أسطول الشركة، والثانية التي يتم تسلّمها خلال عام .2019
 وأضافت :"تستعد الشركة إلى تسلّم طائرة جديدة من هذا الطراز قبل نهاية العام".
 وتتميز هذه الطائرة الجديدة مثل أسلافها بكونها مزودة بمحرك CFM LEAP1- ومصممة بأطراف الأجنحة المعروفة باسمSharklets التي تحقق وفورات في حجم استهلاك الوقود، وتخفض مستوى ضوضاء المحرك وانبعاثات ثاني أكسيد الكربون الذي هو أقل من معيار القطاع الحالي."
 ومع هذه الطائرة الجديدة، تشغل طيران الجزيرة اليوم أسطولا مكوّنا من 12 طائرة إيرباص، تسعة منها من طراز A320 وثلاثة من طرازA320neo.
