صادرات السيارات الكورية ترتفع 53 % في أبريل 

رت بيانات نشرت أمس، ارتفاع صادرات السيارات الكورية الجنوبية بنسبة 53 في المائة خلال نيسان (أبريل) الماضي مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، وذلك يرجع إلى التعافي الاقتصادي العالمي. ونقلت وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء عن وزارة التجارة والصناعة والطاقة، القول "إن صادرات السيارات الكورية الجنوبية وصلت إلى 188 ألفا و293 وحدة خلال نيسان (أبريل) الماضي". وبلغت صادرات كوريا الجنوبية من السيارات خلال أول أربعة أشهر من العام الجاري 734 ألفا و448 وحدة، بارتفاع بنسبة 22.7 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها من عام 2020. وارتفعت صادرات شركة هيونداي بنسبة 40.3 في المائة، بعد إطلاق طراز سيارات جديدا، إضافة إلى انتعاش الطلب على السيارات الرياضية. وارتفعت صادرات شركة كيا بأكثر من الضعف لتصل إلى 89 ألفا و500 وحدة. وأوضحت البيانات أن الصادرات إلى أمريكا الشمالية ارتفعت بنسبة 66.4 في المائة، وإلى الاتحاد الأوروبي بنسبة 89.8 في المائة. وارتفعت الصادرات إلى الدول الأوروبية الأخرى بنسبة 52.4 في المائة. وارتفعت صادرات السيارات إلى الدول الآسيوية بأكثر من الضعف خلال نيسان (أبريل) الماضي مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي. وبلغت مبيعات السيارات محليا 161 ألفا و97 وحدة، بانخفاض بنسبة 3.8 في المائة خلال نيسان (أبريل) الماضي مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي. إلى ذلك، باعت شركة "فاو جيهفانج"، وهي فرع للشاحنات تابع لمجموعة "فاو" الصينية الرائدة لصناعة السيارات، 248922 شاحنة خلال الأشهر الأربعة الأولى من العام الحالي، بزيادة بنسبة 41.41 في المائة، على أساس سنوي، وفق ما ذكرت الشركة. ومن بين إجمالي المبيعات، تم بيع 213846 شاحنة ثقيلة خلال تلك الفترة، بارتفاع بنسبة 45.17 في المائة، على أساس سنوي. ومنذ مغادرة أول شاحنة "جيهفانج" خط التجميع في عام 1956، وسعت هذه العلامة التجارية الصينية وجودها في نحو 80 دولة ومنطقة. وتعد مجموعة "فاو" المملوكة للدولة مهد صناعة السيارات في الصين، حيث أُسست عام 1953 ويقع مقرها الرئيس في مقاطعة جيلين في شمال شرقي البلاد. وكانت قد قالت شركة الاستشارات أليكس بارتنرز، "إن العجز العالمي في رقائق أشباه الموصلات سيكبد شركات صناعة السيارات فاقدا في الإيرادات بقيمة 110 مليارات دولار هذا العام، وذلك ارتفاعا من تقدير سابق عند 61 مليار دولار، إذ تتوقع أن تؤثر الأزمة في إنتاج 3.9 مليون سيارة. ووفقا لـ"رويترز"، قالت الشركة، أخيرا، "إن أزمة الرقائق تؤكد حاجة شركات صناعة السيارات إلى أن تكون "استباقية" في الوقت الحالي، وأن توفر مرونة في سلاسل التوريد على مدى أطول لتجنب اضطرابات في المستقبل". وكانت شركات صناعة السيارات في الماضي تبرم اتفاقيات توريد مباشرة مع منتجي مواد خام محددة، منها معادن نفيسة مثل البلاديوم والبلاتين، اللذين يستخدمان في أنظمة تنقية العوادم. وبدأ تبني النهج الأكثر مباشرة للحصول على إمدادات المعادن النفيسة بعد اضطرابات فيما يتعلق بالعرض والسعر في تلك السوق. وقال مارك ويكفيلد الرئيس المشارك لقسم السيارات العالمية في "أليكس بارتنرز"، "إن شركات صناعة السيارات تتطلع الآن إلى أن تكون لها علاقات مباشرة مع صناع أشباه الموصلات، ظهرت هذه الأمور بشكل مفاجئ". وأوضح أن شركات صناعة السيارات كانت في السابق تتردد في القيام بالتزامات طويلة الأجل لشراء أشباه الموصلات أو غيرها من المواد الخام، وتحمل الالتزامات المالية المرتبطة بمثل هذه الاتفاقات. وأضاف أنه "في الوقت الحالي الخطر حقيقي. إنه ليس خطرا محتملا، فيما يتعلق بفاقد الإنتاج بسبب عجز أشباه الموصلات".