توقعات باستعادة أداء الاقتصاد الألماني مستوى ما قبل الأزمة نهاية 2021 

 أشارت توقعات المعهد الألماني لأبحاث الاقتصاد (دي آي دبليو) إلى أن من الممكن أن يستعيد أداء الاقتصاد الألماني مستوى ما قبل أزمة كورونا في نهاية 2021 عند السيطرة على العدوى في الشتاء المقبل.
 وحذر المعهد اليوم  من أنه إذا استمرت قيود كورونا حتى الربيع المقبل، فإن من الممكن حدوث أزمة اقتصادية أعمق وفقا لـ "الألمانية".
 وأوصى مارسيل فراتسشر، رئيس المعهد بأن :" فرض إغلاق صارم ومؤقت ربما كان أمرا لا مفر منه، وسيكون هذا هو الخيار الأفضل سواء لصحة الناس أو للاقتصاد أيضا فكلاهما يسيران معا يدا بيد".
 وأعرب فراتسشر عن اعتقاده بأن الحلقة المفرغة من القيود المخففة ستضر بالاقتصاد بصورة أقوى.
 وشدد فراتسشر على أهمية استثمارات القطاع العام بالإضافة إلى الدور الذي يلعبه نجاح شركاء التجارة المهمين في الخارج في مكافحة الجائحة.
 وتوقع المعهد أن يسجل الاقتصاد الألماني في العام الحالي انكماشا بنسبة 1ر5%، كما توقع أن يحقق الاقتصاد في العام المقبل في أحسن الظروف نموا بنسبة 3ر5% ليعود بهذا إلى مستوى ما قبل الأزمة، أو أن يسجل انكماشا بنسبة 5ر1% في حال كانت الظروف غير مواتية.
