مبادرة مستقبل الاستثمار تعلن انعقاد الدورة الخامسة تحت شعار "الاستثمار في الإنسانية" 

نت مؤسسة مبادرة مستقبل الاستثمار عن انعقاد الدورة الخامسة من المبادرة من 26 إلى 28 أكتوبر 2021 بالرياض تحت شعار "الاستثمار في الإنسانية". وسيجمع هذا الحدث القادة والخبراء والمستثمرين والمبتكرين وأبرز الشخصيات الإعلامية من جميع أنحاء العالم وسيستكشف الحلول الرائدة التي تتصدى للتحديات المجتمعية وتعمل على تشجيع الجهود الرامية إلى تحقيقها إذ تعد المبادرة منصة عالمية فعالة في تعزيز التعاون والتآزر الدولي لأجل إحداث التأثير المنشود في مستقبل الإنسانية. وقال ياسر الرميان محافظ صندوق الاستثمارات العامة رئيس مجلس أمناء مؤسسة مبادرة مستقبل الاستثمار "تعد نجاحات مبادرة مستقبل الاستثمار حتى اليوم توثيقا وتأكيدا على حرص مؤسسات القطاعين العام والخاص على النهوض بدور فاعل في التصدي للقضايا التي تواجه المجتمع العالمي من خلال الاستفادة من الفرص الاقتصادية الهائلة خلال حقبة ما بعد اندثار الجائحة نعمل أيضا على تسريع تنفيذ التغييرات اللازمة لضمان مستقبل أكثر إنصافا وأعم ازدهارا للجميع". وقال ريتشارد أتياس الرئيس التنفيذي لمؤسسة مبادرة مستقبل الاستثمار  "أصبح العالم اليوم أكثر إدراكا لضرورة التغيير المستدام ومن هنا يبحث المستثمرون والقادة عن سبل المساهمة الإيجابية في مجالات من شأنها أن تحقق القيمة وتحدث التأثير لصالح البشر إننا نشهد عصر نهضة جديد للاقتصاد العالمي وهي الحقيقية التي أبرزناها خلال فعاليات الدورة الرابعة من المبادرة في يناير بناء على ذلك ستكون النسخة الخامسة من المبادرة دعوة جادة للعمل". يذكر أن النسخة السابقة من المبادرة انعقدت افتراضيا في يناير 2021 عبر عدة مراكز عالمية وشهدت مشاركة 200 متحدث و 15 ألف متابع من 130 دولة وواكبتها فعاليات انعقدت بالحضور الفعلي لكوكبة من القيادات الحكومية والشخصيات البارزة من مختلف القطاعات والصناعات بمقر المبادرة في الرياض.