مستفيدة من تصنيفها الائتماني .. سنغافورة تحصل على قروض للإنفاق على البنية التحتية 

قال وزير المالية السنغافوري إن حكومة بلاده ستسعى للاستفادة من التصنيف الائتماني القوي عند (إيه إيه إيه) وبيئة السوق الحالية للتوجه على الأرجع لسوق الديون لتمويل مشروعات البنية التحتية الوطنية المهمة بأسعار فائدة مواتية.
 وكتب هينج سوي على "فيسبوك" إن "الاقتراض لتمويل مثل هذه البنية لتحتية سيوزع عبء الإنفاق على الأجيال التي ستستفيد". ووصف الأمر وفقا لما نقلته "بلومبيرج" بأنه سيكون "عادلا بين الأجيال".
 ويشمل مشروع قانون "القروض الحكومية للبنية التحتية المهمة" الذي تم تقديمه إلى البرلمان قيودا صارمة بشأن المشاريع المؤهلة للاقتراض والمبالغ التي يمكن اقتراضها. ومن المقرر عرض المشروع للقراءة الثانية في مايو. وتتطلع سنغافورة لإصدار سندات لتمويل مشاريع للبنية التحتية بقيم تصل إلى 67 مليار دولار.
