خسائر فادحة في انتظار الاقتصاد البريطاني بعد «بريكست» 

توقع معهد كولونيا للأبحاث الاقتصادية تفاقم العواقب الاقتصادية لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي "بريكست" بصورة أكبر فداحة مما ترجح البيانات الاقتصادية الأخيرة الصادرة من لندن.
 وخفض فيليب هاموند وزير الخزانة البريطاني على نحو طفيف من توقعات النمو الاقتصادي للأعوام المقبلة خلال طرح مشروع الموازنة الأسبوع الماضي.
 وبحسب "الألمانية"، فقد ذكر تقرير معهد كولونيا، أن توقعات النمو للناتج المحلي الإجمالي البريطاني خلال الفترة الزمنية من عام 2016 حتى عام 2020 انخفضت بمقدار 5 في المائة مقارنة بالفترة السابقة عن معركة الاستفتاء حول خروج بريطانيا من الاتحاد. وأظهر التقرير أن توقعات نمو استثمارات الشركات خلال نفس الفترة الزمنية تراجعت بنسبة 30 في المائة؛ أي ما يعادل ثلاثة أرباع النمو المتوقع.
 وجاءت توقعات المعهد قاتمة أيضا بالنسبة إلى بيانات الاستهلاك، حيث سيتراجع الارتفاع المتوقع للاستهلاك بنسبة 5 في المائة، وعزا التقرير ذلك إلى الاضطراب الذي تسبب فيه خروج بريطانيا من التكتل الأوروبي.
 ويستند المعهد في تقديراته إلى بيانات "مكتب مسؤولية الموازنة"، وهو هيئة استشارية مستقلة أسستها الحكومة البريطانية لتوفير تنبؤات اقتصادية مستقلة وتحليل مستقل للمالية العامة كخلفية لإعداد ميزانية المملكة المتحدة.
 واتخذ مختصو معهد كولونيا الألماني للأبحاث الاقتصادية بيانات خريف عام 2015؛ أي الفترة السابقة عن معركة الاستفتاء، كمرجعية لحساباتهم.
 وكان مختصو الاقتصاد في ذلك الحين متفائلين إلى حد أكبر بكثير فيما يتعلق بتطور الاقتصاد البريطاني، إلا أن التوقعات الاقتصادية المتفائلة سرعان ما تراجعت منذ بدء معركة الاستفتاء لخروج بريطانيا من الاتحاد.
 وجاء في التقرير "خروج بريطانيا من الاتحاد يضعف في الوقت الحالي وفي المستقبل القريب الاقتصاد البريطاني الذي كان قويا في الماضي".
 وأشار المختصون في التقرير إلى أن اعتقاد مؤيدي خروج بريطانيا من الاتحاد أن التحذيرات بشأن العواقب الاقتصادية الناجمة عن الخروج مبالغ فيها لم يكن صحيحا.
 وتتوقع بريطانيا حاليا أن ينمو الناتج المحلي الإجمالي للبلاد 1.5 في المائة في عام 2017 مقارنة بـ 2 في المائة في التوقعات المعلنة في آذار (مارس) الماضي.
 ويتوقع مكتب مسؤولية الميزانية نموا في عام 2018 عند 1.4 في المائة مقارنة بالتوقعات السابقة ببلوغ النمو 1.6 في المائة، وسجلت توقعات النمو لعامي 2019 و2020 قراءة متطابقة عند 1.3 في المائة مقارنة بـ 1.7 في المائة و1.9 في المائة بالترتيب في قراءة آذار (مارس).
 وبحلول 2021 ستكون توقعات النمو 1.5 في المائة مقارنة بـ 2 في المائة في التوقعات السابقة، أما توقعات 2022 فهي لنمو نسبته 1.6 في المائة، ولا توجد توقعات سابقة من مكتب مسؤولية الميزانية للنمو في عام 2022.
 إلى ذلك، اعتبر دونالد توسك رئيس المجلس الأوروبي أن التوصل إلى اتفاق حول شروط خروج المملكة المتحدة من الاتحاد الأوروبي في كانون الأول (ديسمبر) "ممكن"، شرط إحراز تقدم في المفاوضات خصوصا في مسألة إيرلندا الخلافية.
 وكان لقاء رئيس المجلس الأوروبي ورئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي على هامش قمة أوروبية في بروكسل، مرتقبا في وقت بدت فيه المفاوضات متعثرة.
 وكتب توسك في تغريدة عقب اللقاء "إحراز تقدم كاف حول الملفات الثلاثة الرئيسية في مفاوضات "بريكست" في المجلس الأوروبي في كانون الأول (ديسمبر)، لكن الامر لا يزال ينطوي على تحد كبير".
 وأمهل توسك ماي عشرة أيام "لإحراز تقدم من جانب المملكة المتحدة في كافة المواضيع من بينها إيرلندا"، وقال مصدر دبلوماسي طلب عدم الكشف عن اسمه "إن توسك عرض التسلسل الزمني قبل القمة الأوروبية في كانون الأول (ديسمبر)، مع موعد 4 كانون الأول (ديسمبر) كحد أقصى كي تقوم المملكة المتحدة بجهود إضافية"، مضيفا أن ماي "وافقت على هذا الجدول الزمني".
 وكان توسك قد أعلن في السويد الأسبوع الماضي مهلة حتى بداية كانون الأول (ديسمبر) لتحقيق "تقدم إضافي ملموس" من أجل إفساح المجال أمام بدء المفاوضات التجارية خلال قمة للاتحاد الأوروبي في 14 و15 كانون الأول (ديسمبر)، وهي مرحلة مفاوضات ثانية تصر عليها لندن.
 وذكرت ماي لدى مغادرتها بروكسل "لا تزال هناك مشكلات حول مختلف المواضيع التي نفاوض من أجلها التي من المفترض أن يتمّ حلها"، مشيرة إلى أن الأجواء إيجابية في المحادثات وهناك شعور صادق وإرادة للتقدم معا، وأن الانتقال إلى المرحلة التالية من المفاوضات يعود إلى المملكة المتحدة والاتحاد الأوروبي.
 وعقدت ماي أول أمس لقاءات ثنائية مع نظرائها من ليتوانيا وبلجيكا والدنمارك في بروكسل إضافة إلى لقاء لم يكن مقررا مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل.
 وتعتبر الدول الأعضاء الأخرى في الاتحاد الأوروبي التزامات لندن الواضحة هي الكفيلة بإنهاء المرحلة الأولى من المفاوضات حول "بريكست"، التي تركز على تنظيم انسحاب بريطانيا في أواخر آذار (مارس) 2019.
 وأكد جان كلود يونكر رئيس المفوضية الأوروبية أن المفاوضات تحقق تقدما، مشيرا إلى أن المرحلة النهائية تبدأ في 4 كانون الأول (ديسمبر) وهو موعد عشائه المرتقب مع ماي في بروكسل.
 وأشارت تقارير إعلامية إلى أن لندن ستضاعف عرضها لتسوية التزاماتها في ميزانية الاتحاد الأوروبي من 20 إلى 40 مليار يورو، إلا أن بروكسل أصرت حتى الآن على أن الرقم الحقيقي يجب أن يكون أقرب إلى 60 مليارا.
 وقال مصدر أوروبي قريب من المفاوضات "إن البريطانيين يحققون تقدما، إنهم يحضرون الرأي العام لديهم"، ويصر الاتحاد الأوروبي على ضرورة التوصل إلى اتفاق حول شروط الانسحاب المتمثلة في فاتورة الخروج ومسألة إيرلندا الشمالية وحقوق مواطني الاتحاد الأوروبي قبل مناقشة العلاقات المستقبلية.
 وسيؤدي الفشل في التوصل إلى اتفاق خلال قمة الشهر المقبل إلى تقليص الوقت المتاح للمحادثات التجارية التي يسعى الاتحاد الأوروبي إلى إنهائها في تشرين الأول (أكتوبر) 2018 لمنح وقت لإقرار اتفاق من قبل البرلمانات المحلية قبيل موعد "بريكست" المرتقب في 29 آذار (مارس) 2019.
 وكشف دبلوماسي كبير في الاتحاد الأوروبي أنه في حال الرفض خلال هذه القمة، سيتم إرجاء هذه المسألة الى شباط (فبراير) أو آذار (مارس).
 ولا تزال مسألة إيرلندا تشكل نقطة خلاف حيث صعدت دبلن تهديداتها بوقف أي اتفاق لا يأخذ بعين الاعتبار مخاوفها بشأن الحدود مع إيرلندا الشمالية التي تحكمها بريطانيا، ورأى المصدر الأوروبي نفسه أن لقاء توسك-ماي أولى "اهتماما خاصا بكيفية تأمين الدعم لإيرلندا من أجل الانتقال إلى المرحلة الثانية".
 وأشار المصدر الأوروبي إلى أن لندن يجب أن تعطي ضمانات موثوقة حول طريقة تجنب نقاط الحدود الخاضعة لرقابة مشددة قبل الرابع من كانون الأول (ديسمبر)، لأن الغموض لا يزال يلف كيفية القيام بذلك.
