الرئيس المصري : قناة السويس أحد العناصر الأساسية للتجارة العالمية 

أكد الرئيس المصري اليوم أن قناة السويس تمثل أحد العناصر الأساسية للتجارة العالمية. وقال خلال زيارته اليوم لمقر هيئة قناة السويس حيث تفقد مركز التدريب البحري والمحاكاة التابع للهيئة بمحافظة الإسماعيلية إن أزمة السفينة جاءت لتؤكد أن أهمية القناة باقية وقادرة على نقل 12% من التجارة العالمية.
 وأضاف أن حادث السفينة "أكد ورسخ أهمية القناة في ظل الحديث الدائر عن بدائل لها". ووجه الرئيس عبدالفتاح السيسي الشكر للعاملين بهيئة قناة السويس. مشيدا بأدائهم الذى كان أكثر من مشرف ونجاحهم في حل أزمة السفينة الجانحة بقناة السويس.
 كما وجه بـ "تدبير كافة مطالب هيئة قناة السويس لدعم قدراتها الفترة المقبلة وتوفير كافة المعدات اللازمة". مؤكدا أهمية الاستفادة من الدروس والعبر من هذا الحادث. وأثنى على اهتمام المصريين بحادث السفينة الجانحة قائلا "وعي المصريين يجعلنا نتجاوز التحديات والأزمات".
 بدوره استعرض الفريق أسامة ربيع رئيس هيئة قناة السويس جهود التعامل مع أزمة السفينة الجانحة وتعويمها وإنقاذها. وقال إن تعويم السفينة الجانحة لم يكن ليتحقق إلا بسواعد مصرية. مضيفا "واجهنا عدة صعوبات أبرزها الرياح وحالة الطقس فضلا عن الأبعاد الضخمة للسفينة".
 وأضاف "اتخذنا عدة إجراءات للتدخل السريع للتعامل مع السفينة الجانحة وشكلنا غرفة عمليات للتعامل مع تلك الأزمة". مشيرا إلى أن حجم التكريك الذي تم بقناة السويس لتعويم السفينة الجانحة بلغ بعمق 18 مترا. لافتا إلى أنه شارك في عملية التعويم نحو 15 قاطرة.
 وأوضح أنه في اليوم الرابع لعمليات التعويم للسفينة الجانحة تم إزالة الستائر الحديدية وفي اليوم الخامس تم مواصلة عمليات تعويم السفينة من خلال مواصلة أعمال التكريك بعمق 8 أمتار.
 ولفت إلى أنه في اليوم السادس تم تعويم السفينة بنجاح بعد عمليات تكريك كبيرة جدا. مشيرا إلى أن أهم الدروس المستفادة من حادث السفينة هو تحديث أسطول الكراكات.
 وعادت في تمام الساعة السادسة من مساء أمس حركة الملاحة في قناة السويس بعد نجاح فائق لجهود تعويم السفينة البنمية العملاقة "إيفر جيفن" التي كانت جنحت في المجرى المائي الأسبوع الماضي.
