ميركل تفاجئ ركاب طائرة «أيبيريا» في رحلتهم إلى الأرجنتين 

فوجئ ركاب طائرة شركة "أيبيريا" الإسبانية التي أقلعت من مدريد متوجهة إلى بوينس آيرس عاصمة الأرجنتين الجمعة بصعود المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل على متن الطائرة للحاق بقمة مجموعة العشرين.واستقر أوجستين أجويرو (28 عاما) على مقعده في درجة رجال الأعمال على متن رحلة طيران أيبيريا 6849 عندما ظهرت ميركل بجواره قبل عشر دقائق من إقلاعها.ثم دخل أولاف شولز نائب المستشارة ومساعدوها وحراسها الشخصيون إلى الطائرة المتجهة إلى بوينس آيرس. وفي الوقت الذي أصبحت فيه درجة رجال الأعمال ممتلئة فجأة، كان أجويرو يجلس إلى جوار أقوى امرأة في العالم خلال الرحلة التي استغرقت 13 ساعة. ونقلت وكالة الأنباء الألمانية، عن الرجل الأرجنتيني تجربته، قائلا، "أعرف بيت البطاقات - في إشارة إلى الدراما التلفزيونية الأمريكية هاوس أوف كاردس - ولذا لم أكن أتوقع أبدا مثل هذه الشخصية العادية".و"هاوس أوف كاردس" مسلسل تليفزيوني أمريكي يدور حول صراعات الساسة حول السلطة والمال.وكانت ميركل، التي كانت في طريقها إلى قمة زعماء مجموعة العشرين، قد أُجبرت على اللجوء إلى الطيران التجاري، بعدما اضطرت طائرتها الرسمية إلى القيام بهبوط غير متوقع في مدينة كولونيا في وقت متأخر من يوم الخميس بسبب عطل فني طرأ على نظام اللاسلكي إضافة إلى آخر أصاب نظام تفريغ الوقود. ومرت الطائرة بموقف حرج عند هبوطها في ألمانيا نظرا لثقل وزنها، إذ إنها ظلت محتفظة بكمية الوقود شبه كاملة في خزاناتها.وعما فعلته ميركل على متن الطائرة التجارية، قال أجويرو، "تناولت الزبادي وقرأت كتابا ونامت قليلا.. لم يكن لها أي طلبات خاصة".
