فرنسا تستثمر 15 مليون يورو لتأهيل اللاجئين مهنيًا 

أعلنت فرنسا أنها ستستثمر 15 مليون يورو لتسهيل عملية التأهيل المهني للاجئين ابتداءً من 2019. وأوضحت وزيرة العمل الفرنسية مورييل بنيكو أن البرنامج يشمل ما بين 4000 و 5000 لاجئ، مضيفة أن لدى بعض اللاجئين مؤهلات، لكنهم يأتون من بلدان لا يعترف بشهاداتها، أو يعملون في مجالات من الضروري حصولهم على تدريب إضافي للتمكن من النجاح فيها". وأشارت إلى أن أكثر من 39% من اللاجئين الذين وصلوا إلى فرنسا لم يتمكنوا من الحصول على مؤهل مهني، مبينةً أن هؤلاء الأشخاص يتحلون بالشجاعة وبالرغبة في التعلم وأنه ثمة مهن مزدهرة ويتم البحث عن أشخاص لها، لذلك فإن العرض والطلب يمكن أن يتلاقيا لما فيه مصلحة الطرفين".
