الجزائر تنضم لعضوية البنك الأوروبي للإنشاء والتعمير 

 البنك الأوروبي للإنشاء والتعمير اليوم الاثنين إن الجزائر أصبحت العضو رقم 73 بالبنك. وقال البنك في بيان إن الجزائر تقدمت بطلب العضوية في مارس 2020 على أمل الحصول على استثمارات ودعم لإصلاح السياسات. وذكرت أوديل رينو باسو رئيسة البنك في البيان "يسعدنا استقبال الجزائر كأحدث مساهم ونتطلع للعمل معا وبحث الخطوة التالية لتعاوننا المشترك خاصة فيما يتعلق باستفادة الجزائر من عمليات البنك"، بحسب "رويترز" . وتأسس البنك قبل ثلاثة عقود بهدف الاستثمار في الاقتصادات الشيوعية السابقة في أوروبا الشرقية. ويعمل البنك في نحو 40 دولة بالأساس في أوروبا والشرق الأوسط وشمال أفريقيا ووسط آسيا. وفي شرق وغرب المتوسط يستثمر البنك وينفذ عمليات في عدة دول منها مصر والأردن ولبنان والمغرب وتونس بالإضافة إلى الضفة الغربية وقطاع غزة.