مدفوعة بتوقعات زيادة الإنفاق.. أسهم شركات الأسمنت السعودية ترتفع قبل الميزانية 

ارتفعت البورصة السعودية اليوم الاثنين مع صعود أسهم شركات الاسمنت قبيل إعلان ميزانية الدولة لعام 2018 والتي من المتوقع أن تتضمن زيادة في الإنفاق على البنية التحتية.
 وزاد المؤشر الرئيسي للسوق السعودية 1.4 بالمئة في تداول نشط. وكانت أسهم خمس من شركات الأسمنت المدرجة من الأسهم العشرة الأنشط وكان ست منها بين أكبر عشرة رابحين في السوق حيث قفز سهم اسمنت نجران ستة بالمئة، بعدما صعد 4.5 بالمئة أمس الأحد.
 ويتوقع المحللون بشكل عام زيادة متوسطة في الإنفاق بميزانية 2018 مع تركيز الحكومة بشكل أكبر على دعم النمو. وقد يزيد الإنفاق على البنية التحتية .
 وربما يبدأ قطاع الإنشاءات في التعافي حيث أن تسريع بناء المنازل أحد أولويات الحكومة. وارتفع سهم مجموعة شاكر التي ربما تستفيد من تسريع بناء المنازل باعتبارها موزعا لأجهزة التكييف والأجهزة المنزلية، 1.4 بالمئة.
 وأغلق مؤشر سوق دبي مستقرا في تعاملات هادئة جدا. وارتفع المؤشر العام لسوق أبوظبي 1.1 بالمئة مع صعود سهم أدنوك للتوزيع 2.6 بالمئة إلى 2.74 درهم وكان الأكثر تداولا في البورصة. وأُدرج السهم الأسبوع الماضي بعد طرح عام أولي بسعر 2.50 درهم.
 وأغلق المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية مستقرا تقريبا. وارتفع سهم الإسكندرية للزيوت المعدنية 5.5 بالمئة بعدما قالت الشركة إن أرباح أحدث ربع قفزت لأكثر من أربعة أمثالها عنها قبل عام.
 وقفز سهم غاز مصر، المتخصصة في الأعمال الهندسية وصيانة الغاز الطبيعي، عشرة بالمئة مسجلا صعودا قويا لثلاث جلسات متتالية.
 ومن المتوقع أن تستفيد الشركة من الأعمال المرتبطة بحقل ظُهر المصري العملاق للغاز حيث بدأ الإنتاج التجريبي للغاز هذا الشهر وتوقعت غاز مصر في نهاية الأسبوع الماضي أن تتحول إلى الربحية مجددا في 2018 مع ارتفاع الإيرادات لما يزيد على مثليها.
 وكانت أسواق الأسهم في قطر والبحرين مغلقة اليوم في عطلات عامة.
 وفيما يلي مستويات إغلاق مؤشرات أسواق الأسهم العربية:
 السعودية.. ارتفع المؤشر 1.4 بالمئة إلى 7192 نقطة.
 دبي.. زاد المؤشر 0.2 بالمئة إلى 3372 نقطة.
 أبوظبي.. صعد المؤشر 1.1 بالمئة إلى 4397 نقطة.
 مصر.. ارتفع المؤشر 0.03 بالمئة إلى 14721 نقطة.
 الكويت.. زاد المؤشر 0.2 بالمئة إلى 6370 نقطة.
 سلطنة عمان.. صعد المؤشر 0.2 بالمئة إلى 5088 نقطة.
