«نوفارتيس» تشطب 500 وظيفة في بازل وتعد بتوفير 350 في سويسرا 

تستعد مجموعة "نوفارتيس" السويسرية للصناعات الدوائية والصيدلانية شطب أو نقل ما يصل إلى 500 مركز وظيفي في مقاطعة بازل حيث مقرها الرئيس، غير أنها التزمت بتوفير نحو 350 وظيفة في سويسرا خلال الـ 18 شهرا المقبلة. وهذه التغييرات في الوظائف التي يشغلها السويسريون جزء من عملية تحول بدأتها الشركة على نطاق عالمي في العام الماضي.وشرح هذا العملاق الصيدلاني في بيان أمس، أن هذه الاقتطاعات في المراكز الوظيفية ستؤثر بصورة رئيسية في قطاعات الإنتاج التقليدية، والتنسيق، والتنمية، في حين ستتركز العمليات الرامية إلى تعزيز قدرة المجموعة في ميدانيّ التطوير، وإنتاج العقاقير، والأدوية الإحيائية.وبدأت إدارة الشركة بالفعل عمليه تشاور موسعة مع ممثلي الموظفين حول تنفيذ إجراءات الفصل، ووضعت إجراءات أخرى لتقديم المساعدة إلى جميع الموظفين المعنيين، بعضها نقدية تتجاوز الحقوق العامة للمفصول، وأخرى تتعلق بتشجيع المعنيين بالفصل إلى الإحالة المُبكرة على التقاعد.وسبق لهذه الشركة المتعددة الجنسيات أن أعلنت في نهاية العام الماضي قيامها بتشغيل 13 ألف موظف في سويسرا من أصل 123 ألف شخص في جميع أنحاء العالم. وكانت "نوفارتيس" قد أعلنت بالفعل في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي عن نيتها إلغاء 73 وظيفة في مدينة شليرن في مقاطعة زيوريخ.ولم يكن لهذا الإعلان تأثير كبير في سعر أسهم الشركة الذي انخفض أمس، بنسبة 0.8 في المائة إلى 78.65 فرنك سويسري (82.78 دولار) بالتوازي مع تراجع سوق الأوراق المالية السويسري (أس أم آي) بنسبة 0.8 في المائة.
