تحسن ثقة المنتجين في هولندا خلال الشهر الجاري 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الثلاثاء تحسن ثقة المنتجين في هولندا خلال كانون ثان/يناير الجاري.
 وقد ارتفع مؤشر ثقة المنتجين خلال الشهر الحالي إلى 3ر10 نقطة مقابل 9ر8 نقطة خلال كانون أول/ديسمبر الماضي ليصل إلى أعلى مستوى له منذ كانون ثان/يناير 2008 بحسب مكتب الإحصاء المركزي الهولندي.
 وكان المنتجون أكثر تفاؤلا بشأن النشاط المتوقع، في حين كانوا أقل تفاؤلا بشأن موقع الطلبيات لديهم. في الوقت نفسه فإن تقييمهم لموقف المخزون من المنتجات تامة الصنع ظل كما هو دون تغيير بصورة عامة.
