رسميا .. الأرجنتين تطلب من صندوق النقد إعادة جدولة ديون تتجاوز 44 مليار دولار 

طلبت حكومة الأرجنتين رسميا بدء مفاوضات مع صندوق النقد الدولي حول برنامج جديد لمساعدات مالية، بينما تسعى الدولة الواقعة في أمريكا الجنوبية إلى التعافي من أزمة ديون تثقل كاهلها، وفقا لـ"رويترز". وفي رسالة إلى كريستالينا جورجييفا المديرة التنفيذية لصندوق النقد البارحة الأولى، طلب مارتن جوزمان وزير الاقتصاد الأرجنتيني، وميجيل أنجيل رئيس البنك المركزي، محادثات رسمية تؤدي إلى برنامج جديد ليحل محل اتفاق قرض مشروط بقيمة 57 مليار دولار توصل إليه الجانبان في عام 2018. وقالت الرسالة "نحن عاقدون العزم على استئناف عملية السعي إلى مسار مترابط على صعيد المالية العامة حال اختفاء آثار الجائحة". وبرنامج التمويل البالغ 57 مليار دولار، وهو الأكبر في تاريخ صندوق النقد، تم التوصل إليه في ظل إدارة الرئيس الأرجنتيني السابق ماوريسيو ماكري. وتحدثت الرسالة بالتفصيل عن مساعي حكومة الرئيس الحالي ألبرتو فرنانديز لمنع مزيد من الهبوط في الإنتاج والتوظيف ودفع التضخم للانخفاض واستعادة الاستدامة الائتمانية. وقال جوزمان في تغريدة "إن برنامجا جديدا لصندوق النقد يتضمن إعادة جدولة آجال استحقاق الديون، هو خطوة ضرورية لحل الأزمة الاقتصادية التي هيمنت على البلاد في الأعوام الأخيرة". وتوصلت الأرجنتين في وقت سابق من هذا الشهر إلى اتفاق أولي مع دائنيها لإعادة هيكلة ديون خارجية قيمتها نحو 65 مليار دولار، وأمام حملة السندات مهلة تنتهي اليوم، لقبول العرض رسميا، رغم أن مجموعات للدائنين الرئيسين عبرت عن دعم للاقتراح المعدل. وفي بيان منفصل، قالت الحكومة "إن فرنانديز أبلغ جورجييفا خلال اتصال هاتفي بأن اتفاقا جديدا يجب أن يركز على التعافي الاقتصادي وحل المشكلات الاجتماعية الملحة". من جانبها قالت جورجييفا في بيان "إن الأرجنتين طلبت ترتيبا جديدا مع صندوق النقد، وإنها أجرت محادثة إيجابية وبناءة للغاية مع فرنانديز". يذكر أن تستهدف الحصول على برنامج تمويل جديد قبل نهاية الربع الأول من 2021 وهو ما يعني أن لديها ما يكفي من الوقت لإعادة التفاوض بشأن سداد ديون قيمتها مليارا دولار لمجموعة "نادي باريس" التي يحل موعدها في مايو المقبل، بحسب مصدر مطلع. ومع اقتراب إعادة التفاوض حول الدين المستحق للقطاع الخاص، يحول الرئيس الأرجنتيني ألبرتو فرنانديز انتباهه باتجاه صندوق النقد الدولي فيما تتطلع البلاد إلى إعادة جدولة قروض بقيمة أكثر من 44 مليار دولار مع دائنيها الرئيسين واستبدال خط الائتمان الاحتياطي الذي وقعته الإدارة السابقة في عام 2018. وتطلب الأرجنتين بدء المحادثات، وهي خطوة رسمية مطلوبة لإطلاق المفاوضات، خلال الشهر الجاري على أقصى تقدير، بحسب المصدر المطلع، غير أن مسؤولي الحكومة قالوا علانية "إنهم سيأخذون وقتهم قبل الإقدام على هذه الخطوة. وتعاني الأرجنتين أزمة اقتصادية خانقة تزايدت مع تسارع انتشار فيروس كورونا المستجد، إذ قالت وزارة الصحة "إنها سجلت 10550 حالة إصابة مؤكدة بفيروس كورونا، في أعلى زيادة يومية للإصابات، ليرتفع بذلك مجملها إلى 370188 حالة. يأتي ذلك في الوقت الذي تكافح فيه الدولة لكبح انتشار العدوى، بينما تسعى إلى تخفيف القيود لفتح اقتصادها المتضرر من الأزمة. وفرضت البرازيل عزلا عاما صارما في مارس، ساعد في البداية على إبطاء انتشار الفيروس، لكنها تلحق الآن بالدول الأشد تضررا به في المنطقة، ومن بينها جارتها تشيلي التي تتراجع فيها حالات العدوى الجديدة. وأصبحت أمريكا اللاتينية بؤرة الجائحة العالمية، حيث يوجد أعلى أعداد للإصابات والوفيات، بينما يوشك الاقتصاد في المنطقة على الانكماش بشدة هذا العام، ما يدفع ملايين الناس إلى الفقر. وأظهر التقرير أن هناك 276 وفاة جديدة بكوفيد - 19 خلال الـ24 ساعة قبل الماضية منذ مساء أمس الأول، ليصل العدد الإجمالي للوفيات إلى 7839. ومددت الحكومة القيود داخل العاصمة بوينس آيرس ومحيطها حتى نهاية أغسطس، ويوجد في تلك المنطقة أكبر عدد لحالات العدوى في الأرجنتين.
