الأمم المتحدة: توقعات بتباطؤ النمو الاقتصادي في أمريكا اللاتينية هذا العام 

ذكرت اللجنة الاقتصادية لأمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي التابعة للأمم المتحدة الأربعاء أنه من المتوقع أن ينمو اقتصاد أمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي بنسبة 0.5% خلال العام الجاري، مقابل 9.0% في .2018
 ومن المتوقع أن يؤثر التباطؤ على 21 دولة من بين دول المنطقة الـ 33، حسب التقرير الذي تم تقديمه في سانتياجو دي تشيلي.
 وحسب التقرير، من المتوقع أن ينمو اقتصاد أمريكا الجنوبية بنسبة 0.2%، واقتصاد أمريكا الوسطى بنسبة 2.9% ومنطقة الكاريبية بنسبة 2.1% في المتوسط.
 وتعزو اللجنة بطء النمو إلى حالة عدم اليقين العالمي وضعف مستوى الاستثمار والصادرات والاستهلاك.
 وقالت أليسيا بارسينا، الأمين التنفيذي للجنة: "تواجه المنطقة سياقا خارجيا تشوبه شكوك كبيرة وتعقيدات متزايدة وتراجع ديناميكية النشاط الاقتصادي العالمي والتجارة العالمية وتقلبات أكبر وهشاشة مالية وشكوك تلف النظام متعدد الأطراف وزيادة التوترات الجيوسياسية".
  
