هيئة السياحة تطلق خدمة الأجرة السياحية في 5 مدن .. وستشمل باقي المناطق 

اطلقت الهئية العامة للسياحة والتراث الوطني وشركة "كريم" خدمات سيارات الأجرة في عدد من مدن المملكة ذات المقومات السياحية.
 وحيث توجد مناطق تفتقد إى خدمات سيارات الأجرة تحدث الدكتور وليد الحميدي لـ"الاقتصادية" قائلا أن الخطوه الأولى بدت في خمسة مناطق ( أبها ,تبوك,جازان, الباحة, الطائف ) وهناك توسع في الخطة المقبلة بحيث تشمل مناطق "العلا والحناكية وينبع" وغيرها من مناطق المملكة السياحية والتراثية لدعم المدن التي تعاني من نقص سيارات الأجرة إضافة إلى تحفيز الرحلات السياحية وتوفير فرص عمل للمواطنين.
 وأوضحت الهئية وشركة "كريم" في موتمر صحفي عقد اليوم في مقر الهئية في الرياض أن خدمات "كريم" الجديدة ستشمل التعريف بالمواقع السياحية والتراثية والاثرية في المناطق كما تشمل المواقع السياحية والتراثية والأثرية حيث ستسعى الشركة إلى توظيف الكوادر السعودية في تلك المناطق بالتعاون مع الهيئة.
 وقال الدكتور وليد الحميدي نائب الرئيس لقطاع المناطق في الهئية العامة للسياحة خلال الموتمر الصحفي إن هذا الشراكة بين الهئية وشركة "كريم" تاتي ضمن جهود الهئية لدعم السياحة في المدن التي تعاني من نقص سيارات الأجرة إضافة إلى تحفيز الرحلات السياحية في هذه المدن , وتوفير فرص عمل للمجتمع المحلي.
 مشيرا إلى أن الهئية ستدعم شراكاتها القادمة وأولها مع شركة "كريم" لخدمات التوصيل داخل المدن من خلال تدريب وتاهيل سائقين سعودين لخدمة سكان وزوار المدن.
 ومن جهته أكد الدكتور عبد لله إلياس الشريك المؤسس والمدير العام لشركة "كريم" خلال المؤتمر الصحفي بأن الشركة التي تشغل خدماتها في السعودية وعدد من الدول ويعمل طواقمها ككباتن في خدمة طالبي التوصيل، تعتز بهذا التواصل والتعاون مع هيئة السياحة والتراث الوطني التي سجلت بقيادة أميرها ومنسوبيها المحترفين نجاحات كبيرة في قطاع السياحة لجعل السعودية مركز جذب سياحي مهم.
 وأضاف الدكتور إلياس أن خدمات كريم شملت في الفترة الأخيرة وبالتفاهم مع هيئة السياحة خمس مناطق في الوقت الحالي، ستتبعها مناطق جديدة، حيث بدأنا بالفعل في تقديم خدماتنا في منطقة حائل، والتي تعد مزاراً سياحياً كبيراً بمواقعها الأثرية ومهرجاناتها السياحية، خاصة فيما يتعلق بالراليات وسباقات السيارات عموماً، والتي حققت فيها نجاحات إقليمية ناجحة وملموسة.
