الأسهم الأوروبية تتراجع قبيل الانتخابات البريطانية 

قدمت أسهم البنوك وشركات المرافق دعما لأسواق الأسهم الأوروبية اليوم الأربعاء وسط أجواء ارتياح لقيام سانتاندر بإنقاذ بانكو بوبولار المتعثر وهو ما دفع أسهم البنوك للصعود.
 لكن مؤشر ستوكس 600 الأوروبي تراجع 0.1 بالمئة تحت ضغط من هبوط أسهم الطاقة في أواخر جلسة التداول. وانخفضت أسعار النفط الخام بعد بيانات أظهرت زيادة غير متوقعة في مخزونات النفط الخام في الولايات المتحدة.
 وهبط مؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني 0.6 بالمئة ومؤشر داكس الألماني 0.1 في المئة.
 ورغم تراجع سهم بنك سانتاندر 0.9 بالمئة في جلسة متقلبة وتعليق تداول أسهم بانكو بوبولار، ارتفع مؤشر قطاع البنوك الأوروبي 0.7 بالمئة. وقال سانتاندر إنه سيشتري بوبولار وسيقوم بزيادة رأس المال بنحو سبعة مليارات يورو (7.9 مليار دولار).
