ارتفاع أرباح القطاع الصناعي في الصين خلال الشهر الماضي 

أعلن مكتب الإحصاء الوطني الصيني اليوم الخميس ارتفاع أرباح الشركات الصناعية في الصين خلال حزيران/يونيو الماضي بنسبة كبيرة.
 وذكر المكتب أن أرباح الشركات الصناعية الصينية زادت خلال الشهر الماضي بنسبة 1ر19% عن الشهر نفسه من العام الماضي إلى 78ر727 مليار يوان.
 وزادت أرباح الشركات الصناعية الصينية خلال النصف الأول من العام الحالي ككل بنسبة 22% إلى 63ر3 تريليون وون.
 كانت أرباح الشركات الصناعية الصينية قد ارتفعت في أيار/مايو الماضي بنسبة 7ر16% عن الشهر السابق، إلى99ر625 مليار وون.
 وتشمل بيانات مكتب الإحصاء الشركات التي تزيد إيراداتها السنوية عن 20 مليون وون.
