إصدار لائحة جديدة لتطوير وتنظيم قطاع النقل في السعودية .. قريبا 

قال لـ"الاقتصادية" المهندس نبيل العامودي؛ وزير النقل، إن هيئة النقل العام بصدد إصدار اللوائح والضوابط الجديدة، التي ستحد بشكل كبير من التستر الداخلي والعمل في القطاع بطرق غير نظامية.
 وأضاف العامودي على هامش الحفل السنوي لغرفة الشرقية، أن اللائحة تهدف إلى تطوير القطاع بشكل عام شاملا البري والبحري والقطارات والمطارات، مضيفا أن سوق النقل البري يحظى بوجود شركات عملاقة مختصة في مجال النقل والخدمات اللوجستية منذ سنوات.
 وأشار إلى أن تلك الشركات لم تتأثر بشكل كبير من الشاحنات الأجنبية التي تعمل في السوق بطرق مخالفة، كون أغلب تلك الشركات لديها عقود من جهات حكومية وأهلية.
 من جهتهم، أكد لـ"الاقتصادية" عدد من المستثمرين في القطاع البري، أن السوق تشهد خروج أكثر من ثلاثة آلاف شاحنة منذ بداية العام الجاري، مضيفين أن هناك أكثر من 850 ألف شاحنة تعمل في مجال النقل البري في المملكة في الخطوط الداخلية والخارجية.
 وتوقعوا خروج عدد كبير من المستثمرين من قطاع النقل البري في ظل التستر الواضح من قبل بعض المواطنين، مقابل مبالغ مالية تدفع من قبل العامل للسعودي، إضافة إلى شروط وضوابط وزارة النقل الجديدة، ووجود شاحنات عربية وخليجية تعمل داخل مدن ومناطق المملكة بطرق غير نظامية.
 وقال المهندس بندر الجابري، عضو اللجنة الوطنية للنقل البري في مجلس الغرف السعودية، ورئيس لجنة النقل البري في غرفة الشرقية، إن سوق النقل البري في المملكة بحاجة كبيرة إلى أنظمة جديدة لخدمة القطاع وتطويره، مضيفا أن السوق تشهد سنويا خروج عدد كبير من المستثمرين من القطاع.
 وأوضح، أن أكثر من 60 في المائة من العاملين في قطاع النقل البري يعملون تحت التستر من قبل بعض المواطنين مقابل مبالغ مقطوعة يدفعها الأجنبي للسعودي، معترفا بالركود الكبير الذي يشهده سوق النقل البري بسبب دخول شاحنات أجنبية مخالفة إلى السوق قادمة من دول عربية وخليجية محملة ببضائع مستوردة من الخارج، وبعد تنزيل البضائع يقوم بعض السائقين بنقل بضائع بين مدن ومناطق المملكة بطرق غير نظامية بالتعاون مع بعض مكاتب التخليص.
 وبين، أن اللجنة قامت بإعداد مذكرة متكاملة بصدد تقديمها لوزارة النقل، تضمنت جميع الملاحظات والمعوقات التي تواجه المستثمر السعودي في قطاع النقل البري، إضافة إلى الحلول والمقترحات، مبينا أن خسائر الناقلين بسبب التجاوزات بلغت خلال العام الماضي أكثر من 100 مليون ريال.
 بدوره، قال محمد آل فاضل، أحد المستثمرين في قطاع النقل البري، إن السنوات الثلاث الماضية شهدت السوق السعودية دخول شاحنات أجنبية مخالفة تقوم بنقل بضائع بين مدن ومناطق المملكة بطرق غير نظامية وبأسعار رخيصة، نتج عنها خروج كثير من المستثمرين الوطنيين.
 وأوضح، أن هناك أكثر من 850 ألف شاحنة تعمل حاليا في السوق خرج منها نحو ثلاثة آلاف خلال أقل من عام، وذلك بسبب التستر ووجود الشاحنات الأجنبية والغرامات المتكررة دون سابق إنذار، إضافة إلى قلة الطلب وخفض الأسعار بنسبة وصلت إلى 40 في المائة.
