بعد 25 عاما على تأسيس منظمة التجارة .. تحديات صعبة تواجه النظام العالمي متعدد الأطراف 

ناقش ممثلون عن القطاع الخاص والمجتمع المدني ووسائل الإعلام والمنظمات الدولية تأثير منظمة التجارة العالمية في الأعوام الـ25 الماضية، والقضايا التي ينبغي أن تعالجها في الأعوام المقبلة لضمان نظام تجاري منصف. تم التعبير عن هذه الآراء في حلقة نقاش اختتمت في مقر المنظمة أمس الأول، ضمن الاحتفال بالذكرى السنوية الـ25 لتأسيس المؤسسة التي تتحكم في نحو 98 في المائة من التجارة العالمية. قال كيه رايدر، المدير العام لمنظمة العمل الدولية، إن منظمة التجارة كانت مفيدة في تعزيز نمو الاقتصاد العالمي وحيوية هذا الاقتصاد، وهو ما وفر الظروف المواتية لمنظمة العمل الدولية لتعزيز تحقيق عديد من أهدافها، كتوفير فرص العمل اللائق والحد من الفقر. وأضاف أن 50 في المائة من الصفقات التجارية التي تم التفاوض عليها على مدى العقد الماضي تتضمن اليوم أحكاما تتعلق بالعمل. الرقم قبل عشرة أعوام كان بحدود 20 في المائة. وأشار إلى أن ثلث الاتفاقات التجارية الإقليمية التي تم التفاوض بشأنها وإخطار منظمة التجارة العالمية بها تتضمن أحكاما تتعلق بالعمل. في نظرته إلى المستقبل، قال: إنه أصبح من الصعب بشكل متزايد إبرام الاتفاقات التجارية دون إيلاء اهتمام لعواقبها الاجتماعية والعمالية والبيئية، مبينا أنه سيكون من المفيد النظر في كيفية تعديل العلاقات بين المنظمات لمعالجة القضايا الناشئة. من جهتها، شددت، سيلين شارفيريات، المديرة التنفيذية لمعهد السياسة البيئية الأوروبية، على أن العالم بحاجة إلى التركيز على نوع التجارة التي نحتاج إليها لمساعدته على التعافي من حيث هو الآن، وأن يصبح محايدا مناخيا بحلول 2050. وقالت، إن منظمة التجارة تحتاج إلى أن تكون مكانا حيث يوجد تبادل عادل للفوائد والمخاطر الناجمة عن التجارة "الخضراء". وقالت: إن منظمة التجارة هي المكان الوحيد الذي يمكنه وضع نهاية للإعانات الضارة بالبيئة. سلطت هذه المسؤولة الأوروبية الضوء على ثلاثة إجراءات فورية لمنظمة التجارة لمساعدة العالم على تحقيق مستوى معيشة أكثر استدامة للجميع في أعقاب وباء كوفيد - 19. أولا، أن يجمع الحوار المنظم بشأن التجارة والاستدامة البيئية، الذي بدأه 49 عضوا في منظمة التجارة، جميع أصحاب المصلحة والحكومات لبدء مناقشة ”تخضير التجارة” من أجل الانتعاش الأخضر. ثانيا، أن يجعل المدير العام الجديد الاستدامة من أولوياته. ثالثا، أن يعجل أعضاء المنظمة وضع اللمسات الأخيرة على اتفاق بشأن إعانات مصايد الأسماك. بدوره، قال، جوشوا بولتن، المدير التنفيذي للمائدة المستديرة للأعمال التجارية الأمريكية، إن الاقتصاد العالمي قد تغير كثيرا على مدى الأعوام الـ25 الماضية، وإن منظمة التجارة بحاجة إلى التطور معها، مشيرا بشكل خاص إلى التحديات التي يطرحها ظهور الصين كلاعب مهيمن في التجارة العالمية. وقال، "إن أجندة الإصلاح الجريئة والشاملة وحدها يمكن أن تستعيد الدور المحوري لمنظمة التجارة وتمنع دوامة الهبوط إلى عدم أهميتها. يتعين علينا، بالنسبة للذين يؤمنون منا بالنظام المتعدد الأطراف في منظمة التجارة، أن نجتمع معا لنثبت أن بإمكاننا مواجهة تحديات اليوم، وتحديات المستقبل. إذا لم نتفق مع ما حدث في التجارة على مدى الأعوام العديدة الماضية، فعلينا أن نثبت أن المنظمة يمكن أن تتطور وتقدم". شاركت سمية كينز، محررة التجارة والعولمة في مجلة "إيكونوميست" الاقتصادية البريطانية، بمقتطفات من مقال نشرته المجلة في نيسان (أبريل) 1994 عن إنشاء منظمة التجارة وعن تفاعل الحكومات بشأن السياسة التجارية. وشددت على أن الفرصة متاحة الآن لجميع الأعضاء للتعلم من الماضي والتفكير فيما يرغبون في الحصول عليه من المؤسسة.
