مركز التحكيم السعودي يسجل 9 قضايا نزاعات تجارية كبرى منذ تأسيسه 

سجل المركز السعودي للتحكيم التجاري، تسع قضايا كبرى في مجال المنازعات التجارية منذ تأسيسه أي خلال 20 شهرا، بعضها صدرت فيها أحكام والبقية ما زالت تحت الإجراءات.
 وقال لـ"الاقتصادية" الدكتور حامد ميره؛ الرئيس التنفيذي للمركز، إن المركز سيطلق فرعه الأول في جدة نهاية العام الجاري، فيما سيتم الإعلان عن تأسيس الفرع الثاني له في المنطقة الشرقية خلال العام المقبل 2019.
 وأوضح، أنه سيتم خلال المؤتمر الدولي الأول للمركز منتصف تشرين الأول (أكتوبر) المقبل في الرياض، الإعلان عن منتجات حديثة ضمن عدة مشاريع يتوقع أن تخرج للنور قريبا، وذلك بحضور ثلاثة وزراء سعوديين وأكثر من 40 متحدثا من سبع جنسيات مختلفة.
 وأشار إلى استقبال المركز قضايا وردت أطرافها إلى جانب الأطراف الوطنية، من ألمانيا وأمريكا وبريطانيا وفرنسا، مشيرا إلى أن 44 في المائة منها قضايا مصرفية 44 في المائة قضايا إنشائية 11 في المائة قضايا سوق مالية، وكان معدل عُمْر هذه القضايا 25 أسبوعا وهو متوازٍ مع المعدل العالمي الذي يراوح بين ستة و12 شهرا.
 وأكد ميره خلال لقاء أقيم في غرفة الشرقية تحت عنوان (دور المركز السعودي للتحكيم التجاري في توطين صناعة التحكيم المؤسسي في المملكة وأثره على قطاع القانون والأعمال)، أهمية توطين صناعة التحكيم المؤسسي في المملكة، إذ يشكل أولوية للوطن لا بد من تحقيقها، لما يحمله من سمات تجعله خيارا أمثل لحل المنازعات التجارية، مفيدا أنه تم إدراج شرط التحكيم النموذجي تحت إدارة المركز في بعض العقود الاسترشادية لوزارة التجارة والاستثمار.
 وبين أن المركز السعودي للتحكيم التجاري تم إنشاؤه بقرار مجلس الوزراء عام 2014 ليكون تحت مظلة مجلس الغرف التجارية الصناعية السعودية، ويكون مقره الرياض ويتولى الإشراف على إجراءات التحكيم في المنازعات التجارية والمدنية ذات الصلة التي يتفق أطرافها على تسويتها تحكيميا في إطار المركز، وفق ما تقضي به الأنظمة المرعية والمبادئ القضائية التجارية والمدنية المستقرة.
 وأفاد أن المركز يضم أكثر من 176 محكما، يمثلون 15 تخصصا اقتصاديا منها: النفط والغاز، والطاقة، والمصرفية الإسلامية، والإنشاءات، والملكية الفكرية، والاتصالات وتقنية المعلومات، والاستثمارات العقارية، والأوراق المالية، والاندماج والاستحواذ، والتأمين وغير ذلك، مؤكدا جاهزية المركز لإطلاق حزمة من المنتجات النوعية في مجال التحكيم في غضون الأشهر الثلاثة المقبلة، ومنها افتتاح فروع أخرى للمركز في كل من جدة والمنطقة الشرقية.
