تراجع مؤشر مديري مشتريات قطاع الخدمات في الصين خلال الشهر الماضي 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الأربعاء تباطؤ وتيرة نمو النشاط الاقتصادي لقطاع الخدمات في الصين، حيث تراجع مؤشر مديري مشتريات القطاع الذي تصدره مجموعة "كايشين" للخدمات الإعلامية والمعلومات إلى 51.6 نقطة، مقابل 52.8 نقطة خلال مايو الماضي.
 يذكر أن قراءة المؤشر لأكثر من 50 نقطة تشير إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط.
 في الوقت نفسه أظهرت المؤشرات الفرعية المكونة للمؤشر الرئيسي تراجع وتيرة نمو الوظائف في شركات قطاع الخدمات، في تحسن وتيرة نمو الأعمال المميزة لدى مقدمي الخدمات للشهر الثاني على التوالي.
