«بتروليوم إيكونوميست»: ولي العهد مهندس الإصلاح والتحول ولديه خبرة قوية في النفط والاقتصاد 

أكد تقرير لـ "بتروليوم إيكونوميست" النفطي الدولي أن اختيار الأمير محمد بن سلمان وليا للعهد في السعودية يدعم الاستقرار والتنمية في المملكة ويبشر بمستقبل أفضل، مشيرا إلى أن التغيرات جاءت سريعة في المملكة ولكنها في التوقيت المناسب والصحيح.
 ووصف التقرير الأمير محمد بن سلمان بمهندس الإصلاح والتحول الاقتصادي في البلاد، ويمتلك خبرة قوية في شؤون النفط والاقتصاد.
 وتطرق تقرير المجلة إلى مستقبل صناعة التكرير في السعودية، لافتا إلى أن المملكة تستفيد من فرصة التخفيضات الجماعية في إنتاج النفط لتوجه تركيز أكبر على مشاريع المصب النهائية وفي صدارتها التكرير.
 وأبرز تصريحات صادرة عن مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، تؤكد الحاجة إلى تطوير ثقافة الادخار في البلاد، وحاجة السعوديين للتكيف مع أساليب حياة أقل استهلاكا، وتخفيض الاستهلاك بشكل خاص في كميات الوقود والمياه والكهرباء لتحقيق متطلبات "رؤية 2030".
 إلى ذلك، توقع مختصون ومحللون نفطيون، تواصل أسعار النفط الخام حالة التعافي التي اختتمت عليها الأسبوع الماضي، بعدما أظهرت البيانات الاقتصادية انخفاضا في الإنتاج الأمريكي وتراجع عدد منصات الحفر لأول مرة بعد ارتفاعات متتالية استمرت 23 أسبوعا.
 وحققت أسعار النفط في ختام الأسبوع الماضي أعلى مكسب منذ منتصف مايو الماضي وربحت أسعار خام برنت نحو 5 في المائة، لتنهي موجه طويلة من الخسائر السعرية المتواصلة، وسجلت أسعار النفط في النصف الأول من العام الجاري أسوأ أداء نصف سنوي منذ عام 1998. وفي هذا الإطار، قال لـ"الاقتصادية"، الدكتور امبرجيو فاسولي مدير مركز دراسات الطاقة في مدينة لوزان السويسرية، إن فرص تعافي أسعار النفط الخام خلال الأسبوع الجاري والأسابيع المقبلة كبيرة في ضوء انخفاض الإنتاج الأمريكي لأول مرة بنحو 24 ألف برميل يوميا، وفق إحصائيات نيسان (أبريل) الماضي وتقلص أعداد الحفارات النفطية لأول أسبوع منذ يناير الماضي، حيث كانت الزيادات المتوالية قد استمرت على مدى 23 أسبوعا متصلا.
 وأكد أن تحسن الأسعار سيزيد مستويات الثقة في قدرات اتفاق خفض الإنتاج على تحقيق نتائج أفضل في الفترة المقبلة وتحقيق أهدافه خاصة توازن السوق الذي ترى "أوبك" أنه قد يتحقق قبل نهاية العام الجاري، فيما ترى روسيا الشريك والحليف الأول لخطة "أوبك" أن استعادة التوازن في السوق قد تحتاج إلى وقت أطول وتمتد حتى الربع الأول من العام المقبل.
 وأوضح أن ارتفاع الإنتاج النفطي في ليبيا ليتجاوز مليون برميل يوميا له تأثيرات أقل في تخمة المعروض في الأسواق، مقارنة بالإنتاج الأمريكي الذي يأمل كثيرون أن يواصل انخفاضاته الإنتاجية بعد وصوله إلى الطاقات القصوى وخروجه إلى المناطق الأعلى في التكلفة.
 وأشار إلى أن روسيا في المقابل تبدي التزاما جيدا بتقييد الإنتاج، حيث بقى إنتاجها دون تغيير في إحصائيات الشهر الماضي.
 من جانبه، قال لـ"الاقتصادية"، فرانك يوكنهوفر مدير مشروعات سيمنس في بلجيكا وهولندا، إن أسعار النفط الخام مرشحة للتعافي في الفترة المقبلة بحسب تأكيدات "أوبك" وروسيا ووكالة الطاقة وغيرها من الهيئات الدولية المعنية بالأمر.
 ولفت إلى أن المخاوف المثارة بشأن الاستثمارات مبالغ فيها، موضحا أن صناعة النفط الخام ذات طبيعة طويلة الأجل فلا يمكن الحفر وبدء الإنتاج مباشرة.
 وبين أن القرارات الاستثمارية التي تم اتخاذها قبل انهيار الأسعار في منتصف عام 2014 مازالت تعطي إنتاج نفط جديد حتى عام 2020 وربما ما يليه من أعوام.
 وأضاف أن هذا يعني أنه حتى لو تهاوى سعر النفط سوف يستمر الإنتاج في عديد من المشروعات، لأن ذلك أفضل من التوقف التام وضياع الأموال بخسائر أكثر فداحة.
 من ناحيته، أكد لـ"الاقتصادية"، الدكتور بيرنارد ماير أستاذ الجيولوجيا بجامعة كاليجاري في كندا، أنه في الوقت الذي تتطلع فيه "أوبك" إلى استقرار السوق بتقييد المعروض الإنتاجي تواجه صعوبات جمة تتمثل في الارتفاع في إنتاج النفط الصخري الزيتي في الولايات المتحدة الذي يهدد بعرقلة جهودها على نحو كبير في تحقيق التوازن في سوق النفط، ولكن فرص "أوبك" في النجاح مازالت باقية بقوة في قيادة السوق إلى حالة التوازن المنشودة.
 وقال إن وضع القطاع النفطي في كندا يتسم بخصوصية شديدة، حيث إن البلاد تمتلك ثالث أكبر احتياطي نفطي في العالم، وقد قام المنتجون بتخفيض إنفاق رؤوس الأموال خلال فترة انخفاض أسعار النفط والمستمرة منذ ثلاثة أعوام، بيد أن الاستثمارات السابقة في البلاد ستستمر في دفع الإنتاج إلى أعلى المستويات، وذلك على الأقل خلال الـ 18 شهرا المقبلة.
 وأضاف أن توقعات سوق النفط في كندا التي نشرتها الجمعية الكندية لمنتجي البترول هذا الشهر تشير إلى أن إنتاج البلاد زاد بمقدار 270 ألف برميل يوميا في عام 2017 وسيزيد 320 ألف برميل يوميا في العام المقبل.
 وفيما يخص الأسعار في ختام الأسبوع الماضي، زادت العقود الآجلة للخام الأمريكي بنحو 5.1 في المائة، منذ بداية الأسبوع، بينما ارتفعت عقود خام القياس العالمي مزيج برنت 4.8 في المائة، ليسجل الخامان أكبر زيادة أسبوعية منذ الأسبوع المنتهي في 19 مايو.
 وارتفعت العقود الآجلة لأسعار النفط الخام بنحو 2 في المائة ليشاهد ارتدادها للجلسة الثامنة على التوالي من أدنى مستوياتها في عشرة أشهر موضحة أطول مسيرات مكاسب في شهرين متغاضية بذلك عن الاستقرار الإيجابي لمؤشر الدولار الأمريكي بالقرب من أدنى مستوياته في تسعة أشهر وفقاً للعلاقة العكسية بينهما عقب التطورات والبيانات الاقتصادية التي تبعتها يوم الجمعة الماضي عن الاقتصاد الأمريكي أكبر مستهلك للطاقة عالمياً.
 وتعد العقود الآجلة لأسعار النفط الخام بصدد تحقيق أول مكاسب أسبوعية منذ الأسبوع المنقضي في منتصف أيار (مايو) الماضي مع ارتفاعها لأعلى مستوياته منذ منتصف حزيران (يونيو) المنصرم، ضمن عمليات تصحيحية وسط ضعف أداء مؤشر الدولار الأمريكي بشكل ملحوظ خلال الأسبوع الجاري وفي أعقاب تراجعها للأسبوع الخامس على التوالي ضمن أطول مسيرات خسائر أسبوعية منذ عام 2015.
 يذكر أن أسعار النفط فقدت أكثر من 20 في المائة من قيمتها في أعقاب اجتماع "أوبك" في فيينا الشهر الماضي، وجاء مع وسط تسعير الأسواق لبقاء مخزونات النفط العالمية أعلى متوسط خمسة أعوام ووسط نمو إنتاج النفط الصخري الأمريكي وارتفاع إنتاج "أوبك" في ذلك الشهر، إلا أن تراجع الإنتاج الأمريكي بواقع 100 ألف برميل خلال الأسبوع الماضي قد عكس أقوى تراجع للإنتاج الأمريكي في عام ليتيح بدوره المجال لعمليات تصحيحية للنفط.
