تعديل نمو منطقة اليورو صعودا لأعلى مستوى 

قال مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي (يوروستات) اليوم الخميس إن اقتصاد منطقة اليورو نما بمعدل أعلى من التقديرات الأولية في الربع الأول مسجلا أسرع وتيرة في سنة وذلك قبل اجتماع للبنك المركزي الأوروبي من المرجح أن يبقي فيه على السياسة النقدية دون تغيير.
 وقال يوروستات إن الدول التسع عشرة الأعضاء بمنطقة اليورو سجلت نموا بلغ 0.6 في المئة على أساس ربع سنوي و1.9 في المئة على أساس سنوي مقارنة مع تقديرات سابقة بنمو قدره 0.5 و 1.7 في المئة على الترتيب.
 وعلى أساس سنوي، نما اقتصاد منطقة اليورو بمعدل 2.3 في المئة في الفترة بين يناير كانون الثاني ومارس آذار ليفوق بكثير معدل نمو الولايات المتحدة البالغ 1.2 في المئة.
 ويترك النمو الاقتصادي القوي مع ضعف التضخم البنك المركزي الأوروبي في مأزق. وما زال رئيس البنك مايو دراجي غير مقتنع بأن تعافي التضخم في الآونة الأخيرة مستدام لأن نمو الأجور يظل بطيئا.
 ومن المتوقع على نطاق واسع أن يبقي البنك المركزي الأوروبي على سياساته النقدية دون تغيير في اجتماعه اليوم بما في ذلك برنامجه لشراء سندات بقيمة 2.3 تريليون يورو (2.6 تريليون دولار) وأسعار الفائدة دون الصفر رغم معارضة ألمانيا.
 لكن النمو القوي قد يدفع البنك المركزي الأوروبي لحذف الإشارة إلى "المخاطر النزولية" في بيانه.
  
