انكماش أكبر لصادرات وواردات الصين في سبتمبر .. الرسوم تلقي بظلالها الاقتصادية 

واصلت صادرات الصين تراجعها في أيلول (سبتمبر) الماضي، كما انكمشت وارداتها للشهر الخامس على التوالي، ما يظهر مؤشرات ضعف لثاني أكبر اقتصاد عالمي ويسلط الضوء على الحاجة إلى محفزات جديدة في ظل الحرب التجارية بين بكين وواشنطن.
 ووفقا لـ"رويترز"، يقول محللون إن الصادرات الصينية قد تستغرق وقتا للتعافي في ظل تباطؤ النمو العالمي على الرغم من مؤشرات غير مؤكدة على دفء علاقات التجارة المتوترة بين أكبر اقتصادين في العالم.
 وأظهرت بيانات جمارك أمس أن الصادرات الصينية تراجعت 3.2 في المائة في سبتمبر (أيلول) مقارنة بما كانت عليه قبل عام، في أكبر انخفاض لها منذ شباط (فبراير). وكان محللون يتوقعون انخفاضا بنسبة 3 في المائة بعد انخفاض الصادرات بنسبة 1 في المائة في آب (أغسطس).
 وتراجع إجمالي الواردات 8.5 في المائة في أيلول (سبتمبر) بعد انخفاضه 5.6 في المائة في آب (أغسطس)، وهو أدنى مستوى منذ أيار (مايو). وكان من المتوقع أن ينخفض إجمالي الواردات 5.2 في المائة.
 وسجلت الصين فائضا تجاريا بقيمة 39.65 مليار دولار الشهر الماضي، مقارنة بفائض عند 34.84 مليار دولار في آب (أغسطس). وكان المحللون يتوقعون فائضا عند 33.3 مليار دولار.
 واستقر الفائض التجاري للصين مع الولايات المتحدة عند 25.88 مليار دولار في أيلول (سبتمبر) لينكمش، مقارنة بـ26.96 مليار دولار في آب (أغسطس).
