مخاوف من رياح معاكسة .. مستثمرون يتخلصون من أسهم شركات ألعاب الفيديو الصينية 

اعد مخاوف الشركات العاملة في قطاع ألعاب الفيديو في الصين من تشديد جديد في القيود المفروضة من السلطات عقب استهداف المجموعات في القطاع الرقمي. وفي مؤشر على وزن ألعاب الفيديو في هذا البلد العملاق، الذي يعد 1.4 مليار نسمة، حققت شركات القطاع إيرادات نحو 20 مليار دولار في النصف الأول من 2021 وحده. وتحظر القواعد المعتمدة في الصين أصلا على القاصرين اللعب عبر الإنترنت بين الساعة العاشرة مساء والثامنة صباحا، وفقا لـ"الفرنسية". وعندما عد مقال نشرته صحيفة اقتصادية رسمية بداية آب (أغسطس) أن ألعاب الفيديو أصبحت "أفيونا للعقول"، بدأت مخاوف القطاع تتزايد. وخوفا من رياح معاكسة آتية، تخلص مستثمرو البورصة من أسهم الشركات العملاقة في القطاع (بينها "تنسنت" و"نت إيز" و"بيليبيلي")، ما تسبب في تراجع قيمتها. ووجه المقال بشكل خاص انتقادات إلى "تنسنت" ولعبتها الشهيرة "أونور أوف كينغز"، التي حققت نجاحا كبيرا في الصين مع أكثر من مائة مليون مستخدم نشط يوميا. وتحت الضغط، عمدت المجموعة، التي فرضت سابقا قيودا على وقت اللعب مع اعتماد تقنية التعرف على الوجه لمنع الأشخاص، الذين تقل أعمارهم عن 18 عاما من اللعب ليلا، إلى تشديد القواعد بشكل أكبر. وفرضت شركة "تنسنت" العملاقة الرائدة في السوق الصينية، قيودا جديدة على لعبتها الرائجة "أونور أوف كينغز"، وبات يسمح للأشخاص، الذين تقل أعمارهم عن 18 عاما باللعب، لساعتين في اليوم كحد أقصى. وقد يمضي بعض الأطفال أحيانا يوما كاملا ملتصقين بشاشاتهم، وهي ظاهرة تثير انتقادات منذ وقت طويل في الصين بسبب عواقبها السلبية، بما يشمل ضعف البصر وتراجع النتائج الدراسية وقلة النشاط البدني وخطر الإدمان. ومن الآن فصاعدا، سيتمكن القاصرون من اللعب لساعة واحدة فقط يوميا خلال وقت المدرسة (ولساعتين خلال العطلات) على "أونور أوف كينغز"، وهي اللعبة الوحيدة المعنية بهذه الإجراءات في الوقت الراهن. وفي حال محاولة اللعب لوقت أطول، تقفل اللعبة تلقائيا. لكن كثرا من محبي اللعبة اليافعين يرون أن هذه الإجراءات تنطوي على مبالغة كبيرة. وتقول لي البالغة 17 عاما، التي طلبت عدم كشف كامل هويتها "أنا في إجازة ليس لدي أي شيء آخر أفعله ولا يحق لي اللعب سوى لفترة قصيرة". وترى الشابة أن هذه الإجراءات محزنة، مبدية اعتقادها أن المراهقين في سنها يتحلون بحس مسؤولية كبير، ويمكنهم أن يحدوا من وقت لعبهم بأنفسهم، لكن بعض القاصرين وجدوا الحل للتحايل على هذه القيود. ويقول لاعب في سن الـ17، طالبا عدم كشف هويته، "باستخدام حساب شخص بالغ، ألعب من ساعتين إلى ثلاث ساعات في اليوم وبالطبع بعد الساعة العاشرة مساء". لكن هل كان رد الفعل القوي من الأسواق على مقالة الصحافة الرسمية مبررا؟ يقول إيثر ين المحلل في "تريفيوم تشاينا" "لقد بالغ المستثمرون في سوق الأسهم في رد فعلهم ما أثار حماسة كبيرة لدى الماكينات الإعلامية". ويشير إلى أنه "منذ 2018، تريد الحكومة منع الأطفال من أن يصبحوا مدمني ألعاب"، مشددا على أن هذا الاتجاه ليس جديدا. ويلفت إلى أنه من المتوقع أن تنشر شركات ألعاب الفيديو الأخرى قيودها الخاصة في الأسابيع المقبلة. وقد حصدت قواعد "تنسنت" الجديدة أيضا ضحايا غير متوقعين، إذ طاولت سهامها بعض الأهالي، الذين كانوا يحبون اللعب مع أطفالهم. ومن بين هؤلاء، بنج جيانفي، مبرمج معلوماتية يبلغ 45 عاما، كان قد أعطى الإذن لابنه البالغ من العمر 12 عاما بممارسة هذه اللعبة خلال عطلته المدرسية. لكن بعدما ظهر أمامه طلب للتحقق من العمر، سارع الفتى دون تفكير إلى إدخال رقم هويته، ما أدى إلى إغلاق الحساب على الفور ونتيجة ذلك، حتى الأب لم يعد قادرا على اللعب. ويقول بنج "هذه الإجراءات يمكن أن تقلل إلى حد ما من وقت اللعب للقصر"، لكن "في الوقت الحالي"، يقتصر الأمر على لعبة واحدة من "تنسنت"، و"يمكن دائما الالتفاف على ذلك من خلال اللعب" على منصات أخرى. مع ذلك، يرحب معظم الأهل بالقيود الجديدة. وتقول وانج، وهي امرأة من بكين تبلغ 34 عاما "إذا أمضى الأطفال وقتا طويلا في اللعب، سيكون ذلك سيئا لبصرهم". لكن ابنها البالغ من العمر عشرة أعوام، والذي يشدها من ذراعها، لا يشاطرها الرأي على الإطلاق. وأدى هجوم بكين التنظيمي على صناعة التكنولوجيا في الصين أخيرا، إلى محو 87 مليار دولار من صافي ثروة أغنى أباطرة القطاع منذ بداية تموز (يوليو)، في ضربة تلقتها ثروات أقطاب مثل بوني ما، من تينسنت، وكولين هوانج، من بيندودو. وانخفضت القيمة الصافية المجمعة لعشرات المليارديرات الصينيين في مجال التكنولوجيا والتكنولوجيا الحيوية، الذين تتتبع "بلومبيرج" مقتنياتهم، 16 في المائة منذ أن تحولت منصة ديدي تشوكسينج العاملة في مجال نقل الركاب إلى شركة عامة في الولايات المتحدة في نهاية حزيران (يونيو)، وفقا لحسابات "فاينانشيال تايمز". الإدراج، الذي حقق 4.4 مليار دولار، وأطلقته ديدي على الرغم من التحذيرات الخاصة من السلطات الصينية، التي دعت إلى تأجيله بسبب مخاوف تتعلق بأمن البيانات، أعقبته عاصفة نارية تنظيمية. سعت بكين إلى إحكام قبضتها على صناعة ساعدت على تحويل ثاني أكبر اقتصاد في العالم، ما أدى إلى انخفاض أسعار أسهم أكبر مجموعات التكنولوجيا في الصين. كان هوانج، مؤسس موقع التجارة الإلكترونية بندودو، هو الأكثر تضررا إثر تعرضه إلى خسائر ورقية بلغت 15.6 مليار دولار، ثلث ثروته. وخسر بوني ما، مؤسس مجموعة تينسنت، أكثر من 12 مليار دولار، 22 في المائة من ثروته. ويصنف الآن على أنه ثالث أغنى رجل في الصين بعد جاك ما، مؤسس شركة علي بابا المنافسة. تراجعت ثروة جاك ما 2.6 مليار دولار خلال الفترة نفسها، لكنها انخفضت نحو 13 مليار دولار منذ أن ألغت السلطات الطرح العام الأولي لمجموعة آنت، منصة التكنولوجيا المالية، التي يتحكم فيها، في تشرين الثاني (نوفمبر).