18 % حصة بكين من ديون العالم .. زادت 3 أضعاف منذ 2009 

خلص تقرير إلى أن حصة الصين من الديون في العالم زادت بحلول نهاية العام الماضي ثلاثة أضعاف منذ الركود العالمي عام 2009، وفقا لـ"الألمانية". وأشار تقرير أصدرته شركة ستاندرد تشارترد للخدمات المالية، ويضم 100 صفحة وأوردته وكالة بلومبيرج للأنباء أمس، إلى أن الصين ما زالت ضمن ثلاث دول عالية الخطورة بجانب الأرجنتين وتركيا.وقالت الشركة إن خطوات الحد من المخاطر المالية ساعدت في وقف ارتفاع إجمالي الدين مقابل إجمالي الناتج المحلي مطلع العام الجاري.وذكر التقرير أن الديون الصينية مثلت 18 في المائة من إجمالي الديون خلال عام 2017، مقارنة بـ 6.1 في المائة عام 2009.وتحتل الصين المرتبة الثالثة من حيث الديون في العالم بعد الولايات المتحدة ومنطقة اليورو.
