أكبر تراجع للاقتصاد الياباني منذ 1980 .. انكمش 28.1 % في الربع الثاني 

أظهر تقرير حكومي في اليابان، أن اقتصاد البلاد انكمش بمعدل سنوي قياسي بلغ 28.1 في المائة في الربع الثاني من العام الجاري، بعد تعديله من رقم أولي قدره 27.8 في المائة كان مقدرا الشهر الماضي.
 وبحسب "الألمانية"، يمثل هذا الانكماش الفصلي الثالث على التوالي، أكبر انخفاض لثالث أكبر اقتصاد في العالم منذ عام 1980، حيث تضرر الاقتصاد بشدة من جائحة كورونا وزيادة ضريبة الاستهلاك في العام الماضي.
 وجاءت تلك القراءة متماشية تقريبا مع متوسط التوقعات بانكماش 28.4 في المائة من قبل محللين استطلعت آراؤهم صحيفة "نيكي بيزنس ديلي".
 وتراجع الإنفاق الاستهلاكي، الذي يمثل نحو ثلثي الناتج المحلي الإجمالي، 7.9 في المائة على أساس فصلي للفترة من نيسان (أبريل) حتى حزيران (يونيو)، مقابل تقدير أولي بتراجع 8.2 في المائة، وفقا للتقرير الصادر عن مكتب مجلس الوزراء.
 وأوضح المكتب أن استثمارات الشركات تراجعت 4.7 في المائة في الربع الثاني من العام الحالي، بانخفاض عن الرقم الأولي الذي أشار إلى تراجع الإنفاق الاستثماري 1.5 في المائة فقط بعد زيادته 1.7 في المائة في الربع الأول.
 وتراجعت صادرات السلع والخدمات 18.5 في المائة كما هبطت الواردات 0.5 في المائة، بحسب المكتب، وهو ما جاء متفقا مع التقديرات الأولية المنشورة في الشهر الماضي.
 وانكمش الاقتصاد الياباني بمعدل سنوي نسبته 2.3 في المائة في الربع الأول من العام الحالي، ودخل رسميا في حالة ركود بعد انكماش 7 في المائة في الربع الأخير من عام 2019، عندما تضرر الاقتصاد بشدة من زيادة ضريبة الاستهلاك إلى 10 في المائة في أول تشرين الأول (أكتوبر) من 8 في المائة.
 كانت حكومة رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي قد قررت في نيسان (أبريل) 2014 زيادة ضريبة الاستهلاك من 5 في المائة إلى 8 في المائة، وكانت أول زيادة من نوعها منذ 17 عاما.
 ووسط ركود تاريخي، أعلن رئيس الوزراء شينزو آبي استقالته أواخر آب (أغسطس) بسبب مشكلات صحية.
 في الوقت نفسه أعلنت الحكومة اليابانية تراجع متوسط إنفاق الأسر اليابانية خلال تموز (يوليو) الماضي 7.6 في المائة سنويا ليستمر تراجع الإنفاق للشهر العاشر على التوالي رغم المساعدات المالية الحكومية ورفع إجراءات الطوارئ التي سبق فرضها لاحتواء جائحة فيروس كورونا.
 كانت الحكومة اليابانية قد منحت كل مقيم في اليابان 100 ألف ين (947 دولارا) كدعم حكومي في إطار الميزانية التكميلية الأولى التي جرى تطبيقها في نيسان (أبريل) الماضي لمواجهة تداعيات الجائحة.
 ورفعت حالة الطوارئ التي استمرت شهرا عن أغلب أقاليمها وعددها 47 إقليما في منتصف أيار (مايو) الماضي. وفي 25 من الشهر نفسه رفعت الحالة عن الأقاليم الأربعة التي ظلت الطوارئ قائمة فيها وبينها العاصمة طوكيو.
 وتراجع الاقتصاد الياباني يعمق الانكماش الذي كان في الأساس الأسوأ في تاريخ البلاد الحديث، بحسب "الفرنسية".
 وشهد اقتصاد ثالث أكبر قوة اقتصادية في العام تراجعا بلغت نسبته 7.9 في المائة في الربع الثاني من العام مقارنة بالفصل السابق، وهي نسبة أعلى من 7.8 في المائة وردت في البيانات الأولية، بحسب ما أفاد مكتب الحكومة.
 وكان استثمار الشركات الفعلي أضعف من ذاك الذي نشر في بيانات أولية صدرت الشهر الماضي، في وقت يعمق "كوفيد – 19" حدة الصعوبات الاقتصادية في البلاد.
 وبينما يعد الرقم أفضل بعض الشيء من التوافق السوقي، لكنه الأسوأ في اليابان منذ بدأ إصدار بيانات يمكن مقارنتها بعام 1980، ويتجاوز تداعيات أزمة 2008 المالية العالمية.
 وبدأ الحزب الحاكم في اليابان أمس، السباق لاختيار خليفة رئيس الوزراء شينزو آبي مع تسجيل ذراعه الأيمن القوي يوشيهيدي سوغا تقدما واضحا.
 حصل كبير أمناء مجلس الوزراء سوغا، وهو نجل مزارع للفراولة ويبلغ من العمر 71 عاما، بالفعل على دعم التيارات الرئيسة في الحزب الديموقراطي الليبرالي قبل تصويت قيادته في 14 أيلول (سبتمبر).
 لكنه لا يخوض الانتخابات دون منازع، إذ يقف في طريقه وزير دفاع سابق يتمتع بشعبية ومسؤول السياسات في الحزب.
 وبفضل الأغلبية التشريعية القوية للحزب الديموقراطي الليبرالي، من المؤكد أن الفائز في السباق سيفوز في التصويت البرلماني في 16 أيلول (سبتمبر) وسيعين رئيس الوزراء المقبل للبلاد.
 بدأت المنافسة داخل الحزب الديموقراطي الليبرالي بعد أن أعلن آبي، رئيس الوزراء الياباني الذي استمر لأطول مدة في الحكم، فجأة في أواخر آب (أغسطس) أنه سيستقيل لأسباب صحية.
 وهناك الآن تكهنات بأن رئيس الوزراء المقبل قد يدعو إلى انتخابات مبكرة لتعزيز التأييد الشعبي له.
 لكن سوغا ألمح إلى أنه من غير المرجح إجراء انتخابات عامة على الفور قائلا إن الحكومة الجديدة يجب أن تجعل أولويتها القصوى محاربة الوباء.
 وقال خلال مؤتمر صحافي مع منافسيه "ما يتوقعه الناس من الحكومة هو احتواء العدوى واستعادة أسلوب حياة آمن في أقرب وقت ممكن".
 وقام ممثلو سوغا وخصماه - وزير الدفاع السابق شيجيرو إيشيبا ومسؤول سياسة الحزب فوميو كيشيدا - بتسجيل ترشيحهم رسميا صباح أمس.
 وخلال تجمع مشترك للمرشحين، قال سوغا إنه قرر الترشح للمساعدة في تجنب "الفراغ السياسي" بعد رحيل آبي، وإنه سيعطي الأولوية لاحتواء فيروس كورونا وإعادة بناء اقتصاد يمر الآن بحالة ركود.
 في غضون ذلك، تعهد إيشيبا بأنه "سيعد لانطلاقة جديدة" وقال إنه "سيبذل كل جهده جسدا وروحا من أجل تنشيط المناطق" اليابانية.
 وأكد كيشيدا أنه سيركز هو الآخر على الموازنة بين إجراءات احتواء العدوى وتحفيز الاقتصاد، وتعهد ببناء فريق متمكن.
 وقال "سأصبح قائدا لا أسعى إلى أن أتألق أنا نفسي، لكن أن يتألق كل عضو في الفريق ليحقق أفضل أداء".
 سيعقد المرشحون مناظرتين عامتين قبل التصويت الذي يشارك فيه نواب الحزب الديموقراطي الليبرالي وثلاثة ممثلين عن الحزب من كل منطقة من مناطق اليابان البالغ عددها 47.
 واستبعد تصويتا واسعا يشمل أعضاء الحزب العاديين، إذ قال المسؤولون إن تنظيمه سيستغرق وقتا طويلا.
 وبغض النظر عمن يتولى منصب رئيس الوزراء، فإنه سيواجه مجموعة كبيرة من التحديات، بدءا من جائحة "كوفيد – 19" والاقتصاد المتدهور وصولا إلى ضمان استمرار دورة الألعاب الأولمبية المؤجلة في طوكيو.
 ولا يقدم أي من المرشحين الثلاثة برنامجا سياسيا يختلف اختلافا كبيرا عن برنامج آبي.
 ويحظى المصرفي السابق إيشيبا، (63 عاما) بشعبية بين الناخبين وقد تصدر باستمرار استطلاعات الرأي قبل استقالة آبي.
 وهو يؤيد تعزيز دور قوات الدفاع عن النفس في البلاد في الدستور السلمي. لكن لا يزال ينظر إليه بعين الريبة من قبل البعض في الحزب الليبرالي الديموقراطي لأنه ترك الحزب لبعض الوقت، ونشط كمستقل ثم مع حزب منافس، قبل أن يعود إليه.
 كيشيدا، (63 عاما)، كان ينظر إليه منذ فترة طويلة على أنه وريث آبي والخليفة المفضل لرئيس الوزراء. لكن يبدو وكأنه فقد بعضا من حظوظه أخيرا، مع طرح اقتراح بتحفيز مالي لمصلحة جميع السكان لتنشيط الاقتصاد، كما رفض آبي دعم أي مرشح في العلن.
 وسوغا، الذي كان ينفي إلى وقت قريب أي طموح لتولي منصب رئاسة الوزراء، قال إنه قرر الترشح لمواصلة برامج آبي، خصوصا إجراءاته الاقتصادية.
 نشأ سوغا في منطقة أكيتا بشمال اليابان، وتلقى تعليمه في الكلية الليلية، فيما كان يعمل في وظائف بسيطة قبل الفوز بمقعد في مجلس مدينة يوكوهاما. وذكر أمس بخلفيته قائلا "إن يتمكن شخص عادي مثلي من التقدم ليصبح رئيسا للوزراء، هذه هي بالضبط ديموقراطية اليابان، أليس كذلك؟" وعمل مستشارا لآبي وسعى بقوة لتنفيذ سياسات الحكومة، وعد قادرا على ثني البيروقراطية اليابانية الواسعة لتنفيذ إرادة الحكومة.
 لكن بينما صعد آبي إلى السلطة من خلال الترويج للسياسات المحافظة بما في ذلك تعديل الدستور، لا يعرف سوى القليل عن أيديولوجية سوغا.
 ويميل في اهتماماته السياسية نحو أن يكون عمليا، بما في ذلك شأن تسريع رقمنة المؤسسات الحكومية وخفض تكلفة خدمات الهاتف المحمول وتعزيز السياحة الخارجية.
