استقالة غصن تفتح فصلا جديدا من التعاون بين "نيسان" و"رينو" 

رحب هيروتو سايكاوا رئيس شركة نيسان أمس بتعيين قيادة جديدة لمجموعة رينو مكان قطب صناعة السيارات السابق كارلوس غصن الموقوف في طوكيو، وعبر عن الأمل في فتح "فصل جديد" من العلاقات بين الشريكين.وبحسب "الفرنسية"، قال سايكاوا للصحافيين "هناك مرحلة كبيرة أمامنا. إننا نبدأ فصلا جديدا. لذا أرحب بهذه القيادة الجديدة لرينو".وأعلنت مجموعة تصنيع السيارات الفرنسية في وقت سابق تعيين تييري بولوريه رئيسا تنفيذيا جديدا، وجان - دومينيك سينار رئيسا لمجلس الإدارة، مكان غصن الموقوف في طوكيو منذ 19 تشرين الثاني (نوفمبر) بتهمة ارتكاب مخالفات مالية ينفيها.وأشار سايكاوا إلى أنه منذ توقيف غصن، كانت الاتصالات بين الشركتين "صعبة بعض الشيء"، مشيرا إلى قرار "رينو" إبقاء غصن على رأسها اسميا، فيما أقالته "نيسان" من رئاسة مجلس إدارتها على الفور تقريبا.وأضاف سايكاوا، الذي أشرف على التحقيق في المخالفات التي يتهم بها مديره السابق في نيسان "أتطلع إلى تواصل أفضل".وأعلنت شركة رينو الفرنسية أنها ستعين شخصين لشغل منصبي المدير التنفيذي ورئيس مجلس الإدارة، اللذين كان يشغلهما كارلوس غصن، الذي يواجه اتهامات بارتكاب مخالفات مالية في اليابان.وسيتولى تيري بولوري، الذي يشغل حتى الآن منصب نائب غصن، منصب المدير التنفيذي الجديد للشركة، في حين سيتولى دومنيك سينار، الذي اقتربت نهاية فترة عمله كمدير تنفيذي في شركة ميشلان للإطارات، منصب المدير ورئيس مجلس إدارة الشركة.وقرر مجلس الإدارة أن الرئيس الجديد سيكون حلقة الوصل للتحالف الدولي لـ"رينو" مع الشركتين اليابانيتين نيسان وميتسوبيشي، على الرغم من أنه سيبقى على تواصل مع المدير التنفيذي.وجاء في بيان الشركة الفرنسية "مجلس إدارة رينو يأمل في الإشراف بصورة كاملة على عمل التحالف، وقد قرر تكليف رئيس مجلس الإدارة بمسؤولية التحالف بالنيابة عن رينو".
