تباطؤ حاد في التعافي الاقتصادي البريطاني .. نقص عمالة ومواد أولية 

ر مسح نشر أمس أن التعافي الاقتصادي في بريطانيا بعد تخفيف موجة الإغلاقات المرتبطة بفيروس كورونا تباطأ بشكل حاد في آب (أغسطس)، مع مواجهة الشركات صعوبات بسبب نقص لم يسبق له مثيل في العاملين والمواد الأولية. وبحسب "رويترز"، هبط مؤشر آي اتش إس ماركت/سي آي بي إس المجمع لمديري المشتريات لثالث شهر على التوالي مع انكماشه إلى 55.3 من 59.2 نقطة في تموز (يوليو)، مسجلا أدنى مستوى منذ شباط (فبراير). ويمثل هذا تراجعا أكثر حدة من توقعات خبراء اقتصاديين، استطلعت آراءهم، الذين توقعوا قراءة عند 58.4 نقطة. ومع هذا ظلت وتيرة النمو مرتفعة قليلا عن مستويات ما قبل الجائحة، لكن "آي إتش إس" قالت "إنه توجد علامات واضحة على أن التعافي يفقد قوته الدافعة بعد أداء قوي في الربع الثاني". إلى ذلك، كشفت دراسة نشرت نتائجها أمس أن النساء في مجالس إدارة الشركات الكبرى في المملكة المتحدة يتقاضين رواتب هي أقل بـ73 في المائة من رواتب الرجال، في فارق أعلى بكثير من باقي سوق العمل. وبحسب "الفرنسية"، تكسب مديرة مجموعة في مؤشر فوتسي - 100 لبورصة لندن ما متوسطه 237 ألف جنيه استرليني سنويا، وفقا لمجموعة "نيو ستريت كونسالتينج جروب" الاستشارية. وهذا أقل بكثير من مبلغ 875900 جنيه الذي يتقاضاه نظراؤها الذكور. والفارق في الأجر لا يتناسب مع ذلك القائم في سوق العمل في المملكة المتحدة. مع الأخذ في الحسبان جميع الموظفين، يتقاضى الرجال في المتوسط 15.5 في المائة أكثر من النساء، وفقا لأرقام 2020 الصادرة عن المكتب الوطني للإحصاء. ويفسر الفارق الضخم في الرواتب في مجالس الإدارة بواقع أن النساء يشغلن عددا محدودا جدا من المناصب التنفيذية، على عكس الرجال الذين غالبا ما يشغلون منصب الرئيس التنفيذي أو المدير المالي. وتحذر كلير كارتر مديرة شركة استشارية من أن "النساء لا يحصلن على راتب أقل فحسب بل يحرمن أيضا من المناصب الأعلى أجرا". وحتى عندما تشغل النساء مناصب تنفيذية، فإن فارق الأجور لا يزال ضخما. في هذه الحالة، يتقاضين ما يعادل 1.5 مليون جنيه مقابل 2.5 مليون للمسؤولين الذكور. تقر الدراسة بأنه تم إحراز تقدم في تمثيل النساء في مجالس الإدارة، لكن "التركيز فقط على النسب المئوية لعدد المديرين لا يكفي عندما يكون الهدف هو المساواة"، كما تؤكد كارتر. وفي شباط (فبراير) أشارت دراسة هامبتون-ألكساندر التي أوصت بها الحكومة البريطانية منذ 2016، إلى أن مؤشرات فوتسي - 100 و250 و350 حققت هدف ثلث النساء اللواتي يشغلن مناصب في مجالس الإدارة بحلول نهاية 2020. لكن التكافؤ بين النساء والرجال في مجالس إدارة الشركات الكبرى في المملكة المتحدة ليس متوقعا قبل 2036 بسبب التأخير الناجم عن الوباء، بحسب تقدير شركة "ذي بايبلاين" الاستشارية في تموز (يوليو). احتسبت الشركة فقط 15 مديرة عامة ضمن فوتسي - 350، أي 5 في المائة من إجمالي العدد، كأليسون روز "ناتويست بنك" أو ايما ولمسلي "مجموعة جلاكسو سميث كلاين للأدوية". من جهة أخرى، أعلن ساجد جاويد وزير الصحة البريطاني أمس أنه يريد ضبط قائمة الشركات المعتمدة من السلطات البريطانية لتوفير فحوص كوفيد - 19 للمسافرين الوافدين إلى المملكة، واصفا إقدام بعضها على الإعلان عن أسعار خادعة بأنه سلوك "رعاة البقر". ورصدت وزارة الصحة - بحسب بيان أصدرته - 82 شركة تقل أسعارها المعروضة في القائمة الحكومية الرسمية عن تلك المعلنة على مواقعها عبر الإنترنت وقت شرائها من الزبائن. ويبيع هؤلاء الموردون الفحوص التي ينبغي للمسافرين إجراؤها في اليوم الثاني وأحيانا في اليوم الثامن من دخولهم بريطانيا آتين من دولة على القائمتين "الخضراء" و"البرتقالية". وستوجه تنبيهات إلى هذه الشركات البالغ عددها 82 التي تمثل 18 في المائة من تلك التي اعتمدتها السلطات وأوصت بها، ويمكن أن تزال من الموقع الحكومي. إضافة إلى ذلك، أزيلت 57 شركة من القائمة أمس، كونها توقفت عن نشاطها أو لم توفر الفحوص المطلوبة.