البنك الإسلامي يعتزم جمع 1.5 مليار دولار في إصدار لصكوك مدتها 5 سنوات 

يعتزم البنك الإسلامي للتنمية جمع 1.5 مليار دولار في إصدار لصكوك مدتها خمس سنوات، حسبما أظهرت وثيقة أصدرها أحد البنوك التي تقود الصفقة.
 وتعرض صكوك المؤسسة المالية، التي مقرها جدة والتي تحظى بتصنيف ائتماني (‭AAA‬)، على المستثمرين عائدا يزيد بمقدار 40 نقطة أساس فوق متوسط أسعار مبادلة الفائدة الثابتة والمتغيرة.
 والمديرون الرئيسيون للإصدار هم بنوك كريدي أجريكول سي.آي.بي، والإمارات دبي الوطني كابيتال، وأبوظبي الأول، والخليج الدولي، واتش.إس.بي.سي، وجيه.بي مورجان، وناتيكسيس، وستاندرد تشارترد.
  
  
