إصدار أول رخصتين لممارسة السياحة الزراعية في المدينة المنورة 

أصدرت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في منطقة المدينة المنورة أمس، أول رخصتي تأهيل لمزرعتين لممارسة نشاط السياحة الزراعية.
 وسلم المهندس فيصل المدني مدير عام الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في منطقة المدينة المنورة خلال استقباله مُلاك المزرعتين رخصهم وقدم لهم التهنئة لحصولهم على أول رخصة تأهيل لهذا النشاط بالمنطقة.
 وأوضح المهندس المدني أن المدينة المنورة تحتضن كثيرا من المزارع التي تستوجب المحافظة عليها، التي تشكل رافدًا هامًا في الاقتصاد المحلي بما يتواكب مع تطلعات أمير منطقة المدينة المنورة، رئيس مجلس التنمية السياحية، إضافة إلى أن المنطقة تشتهر بزارعة العديد من المحاصيل الفريدة من نوعها الأمر الذي يستوجب الاهتمام بهذه المزارع والاعتناء بها. ودعا المهتمين الراغبين في الحصول على رخصة "أرياف" إلى زيارة الموقع الإلكتروني للهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني على الشبكة العنكبوتية والتعرف أكثر على تفاصيل الرخصة والمميزات التي تمنح لحامليها من خلال الانضمام لبرنامج السياحة الزراعية.
