الدولار الأمريكي يهبط لأدنى مستوى في أسبوع بفعل قفزة في طلبات إعانة البطالة 

هبط الدولار الأمريكي إلى أدنى مستوى في أسبوع أمام سلة من العملات الرئيسية اليوم الخميس بعد بيانات أظهرت قفزة لم يسبق لها مثيل في عدد الأمريكيين الذين قدموا طلبات اعانة البطالة وسط إغلاق الشركات في أرجاء البلاد في محاولة لوقف انتشار فيروس كورونا.
 وقفز عدد الأمريكيين الذين قدموا طلبات اعانة البطالة الى مستوى قياسي فوق ثلاثة ملايين الأسبوع الماضي.
 وبحلول الساعة 0350 بتوقيت جرينتش هبط مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة من ست عملات رئيسية، إلى 99.92 وهو أدنى مستوى له منذ الثامن عشر من مارس آذار.
 وصعد اليورو 0.85 بالمئة أمام العملة الخضراء إلى 1.0972 دولار، وهو أعلى مستوى أيضا منذ الثامن عشر من مارس آذار.
 وهبط الدولار 1.53 بالمئة أمام العملة اليابانية إلى 109.49 ين.
 وقفز الدولار الاسترالي 1.3 بالمئة إلى 0.6036 دولار أمريكي.
