"تقييم" يعتمد معايير تقييم أضرار المركبات 

مد مجلس إدارة الهيئة السعودية للمقيمين المعتمدين، المعايير المهنية لتقييم أضرار المركبات، وذلك خلال اجتماعه الـ31 برئاسة محمد بن عبد الله الجدعان وزير المالية رئيس مجلس إدارة الهيئة. وناقش المجلس في اجتماعه عددا من الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال، كان منها استعراضه لأداء الهيئة خلال الربع الثاني من العام الحالي، حيث قدمت الهيئة 98 دورة تدريبية حضورية وافتراضية في مختلف فروع التقييم، ومنحت عضويتها لـ 94 عضوا بمختلف فئات العضوية، كما تم إصدار ترخيص مزاولة المهنة لتسعة مقيمين معتمدين، واطلع المجلس على أبرز المستجدات في فرع تقييم أضرار المركبات ومنظومة "تقدير". واستعرض المجلس خلال اجتماعه جهود الهيئة في الرقابة المهنية والجوانب، التي تعمل عليها الهيئة لرفع المستوى المهني لدى المقيمين المعتمدين.