خطة ترمب الاقتصادية .. مخاوف من فقاعة تحويل بوصلة الشركات الأمريكية إلى الداخل 

ربما كان تقرير صندوق النقد الدولي الصادر قبل أربعة أيام من تولي الرئيس الأمريكي دونالد ترمب مقاليد السلطة، هو أفضل إشادة سمعها ترمب بشأن سياسته الاقتصادية.
 فمعدو التقرير أعربوا عن توقعاتهم بارتفاع معدل نمو الاقتصاد الأمريكي خلال العامين القادمين، وسط تكهنات بأن تساعد خطة ترمب الضريبية في الوصول بمعدلات نمو الاقتصاد الأمريكي إلى حدود 2.3 في المائة هذا العام، و2.5 في المائة العام المقبل، مقابل نمو لم يتجاوز 1.6 في المائة في 2016.
 وأوضح لـ "الاقتصادية"، الدكتور تيم ويليس الاستشاري في منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية أن النظرة الإيجابية لتقديرات صندوق النقد تجاه سياسة ترمب الاقتصادية، تعود إلى ردود الفعل الإيجابية من قبل الأسواق، لكون الجمهوريين يسيطرون على البيت الأبيض والكونجرس سواء في مجلس الشيوخ أو النواب، وتعد تلك أول مرة نشاهد انسجاما بين السلطة التنفيذية والتشريعية في الولايات المتحدة منذ ست سنوات، وهو ما يجعل الأسواق في حالة توقع بأن السياسة الاقتصادية لترمب لن تجد معوقات تشريعية في طريقها.
 وأضاف ويليس، أن تعهد الرئيس الأمريكي بخفض الضرائب، وتبني خطة ضخمة لإصلاح البنية التحتية، ودعم الإنفاق العسكري، تمثل جميعها عناصر إيجابية للأسواق بأن الإدارة الأمريكية ستقوم بعملية إنفاق واسع النطاق تنعش الاقتصاد الأمريكي.
 ووفقا لتقرير صندوق النقد، فإن الآثار الإيجابية لسياسة ترمب الاقتصادية لن تقف نتائجها عند الاقتصاد الأمريكي، بل ستمتد إلى الاقتصادات الرأسمالية المتطورة في أوروبا الغربية واليابان، وسط تقديرات لمختصي الصندوق بأن تصل معدلات النمو في تلك الاقتصادات إلى 1.9 في المائة هذا العام و2 في المائة العام المقبل.
 ويعتبر البعض أن التغيرات الضريبية التي تعهد بها ترمب خلال حملته الانتخابية ستمثل حجر الزاوية في سياسته الاقتصادية، ويوضح لـ "الاقتصادية"، البروفيسور أندرو موارتن أستاذ النظم الضريبية في مدرسة لندن للأعمال، أن خفض الضرائب على الشركات من 35 في المائة حاليا إلى 15 في المائة، وتقليص الضرائب من 7 في المائة إلى 3 في المائة على الشرائح الفردية سيسهم كثيرا في إنعاش الاقتصاد الأمريكي، لكن التعويل على أن الخفض الضريبي بمفردة سيرفع من معدلات نمو الاقتصاد الأمريكي غير دقيق.
 ويضيف: "سيتوقف الأمر أيضا على معدلات الإنفاق الحكومي، فخفض الضرائب سيؤدي حتما إلى تراجع العوائد الحكومية، في وقت تعهد فيه ترمب بمزيد من الإنفاق لإصلاح البنية التحتية، في خطة أشار المختصون في إداراته إلى أنها ستكلف ما بين 500 مليار إلى تريليون دولار، فمن أين سيحصل على الأموال اللازمة؟، وإذا قام بطبع المزيد من الدولارات فإن هذا سيرفع معدل التضخم، ويؤدي إلى تآكل النجاحات الاقتصادية التي سيحققها خفض الضرائب وارتفاع معدلات النمو الاقتصادي، كما يجب النظر أيضا إلى وضعية الطلب الكلي الناجم عن زيادة الموارد المالية في أيدي المواطنين، وانعكاس ذلك على ميزان المدفوعات في ظل الارتفاع الراهن والمتوقع للدولار.
 لكن رؤية صندوق النقد تجاه مستقبل الاقتصاد الأمريكي خلال العامين المقبلين، ليست في حقيقتها غير وجهة نظر يرفضها الكثير من الاقتصاديين ويتشككون في صحتها، إذ يرى بعض الاقتصاديين الدوليين ومن بينهم عدد من الحائزين على جائزة نوبل في الاقتصاد، أن رؤية ترمب الاقتصادية ربما تقود الاقتصاد الأمريكي إلى ركود عميق.
 الدكتورة فلورا جيمس أستاذة الاقتصاد الكلي في جامعة بروملي، تحذر من الإفراط في التفاؤل حول خطة ترمب الاقتصادية، وتحذر أيضا من تقييمها بناء على ما قد تحققه من جوانب إيجابية في الأجل القصير، وتجاهل ما قد تسفر عنه من مضاعفات اقتصادية على حد قولها في الأجل الطويل.
 وتشير لـ "الاقتصادية"، إلى أن خطة الخفض الضريبي ستشجع بشدة على زيادة الدين العام، بما قد يعنيه ذلك من فقدان الثقة في الاقتصاد الأمريكي، والوقوع في فخ الركود.
 وتضيف جيمس أن الرؤساء الأمريكيين السابقين تعاملوا مع العجز الضخم في الميزانية عبر الاعتماد على قيام رؤوس الأموال الأجنبية والبلدان الثرية بشراء الدين الأمريكي، متمثلا في شراء سندات الخزانة الأمريكية، والآن مع التهديدات التي يطلقها ترمب ليلا ونهارا بأنه سيعيد التفاوض حول الاتفاقيات التجارية التي وقعتها بلاده، والضغط على الحلفاء لمزيد من المساهمة المالية في الجوانب العسكرية، فإنه من المشكوك فيه أن يقوموا بالاستثمار في الدين الأمريكي، وهو ما يعني أن العوائد المالية للدولة الأمريكية ستتراجع نتيجة تقليص الضرائب، وتقليص الأصدقاء والحلفاء لاستثماراتهم في سندات الخزانة، بينما ستزداد النفقات العامة نتيجة خطة إصلاح البنية التحتية، وتزايد عوائد سداد الدين العام الذي بلغ نحو 18 تريليون دولار، ولهذا هناك احتمال كبير ألا تحقق سياسة ترمب الاقتصادية نتائج إيجابية.
 لكن الشكوك المحيطة بجدوى خطة الرئيس الضريبية، تترافق مع شكوك أخرى تتعلق بالطموحات الواسعة بأن تؤدي عملية الاستثمار الضخمة في البنية التحتية في إحداث تغير جذري في النمو، فالإدارة الأمريكية الجديدة وعلى الرغم من انتمائها للحزب الجمهوري المهيمن على مجلسي الشيوخ والنواب لا يعني أنها ستحصل على تأييد مطلق منهما تجاه مراميها الاقتصادية.
 ولا شك أن الحصول على استثمارات بنحو تريليون دولار أمر قد يكون صعبا تحقيقه، خاصة أن إدارة أوباما أنفقت خلال ثماني سنوات مبلغ 830 مليار دولار للتيسير الكمي بهدف إنعاش الاقتصاد الأمريكي، مما زاد من معدل العجز في الميزانية العامة.
 مع هذا، فإن بعض الاقتصاديين البريطانيين يعتقدون أن خطة ترمب لإصلاح البنية التحتية وإنعاش الاقتصاد الأمريكي سترتبط بمدى قدرته على ربطها بالقطاع الخاص.
  
 
 وقال لـ "الاقتصادية"، الدكتور هاري لينكليتر أستاذ التنمية الاقتصادية في جامعة ساري، إن مساهمة القطاع الخاص في تلك الخطة يمكن أن يمثل حجر الزاوية لتحقيقها، وقد يسهم القطاع مبدئيا بنحو 20 في المائة من إجمالي القيمة.
 وأوضح لينكليتر أن منح القطاع الخاص امتيازات ضريبية عالية ومميزة تقترب من الإعفاء الضريبي الكامل لتعويض المخاطر المالية التي يمكن أن تحدث إذا لم تولد مشاريع البنية التحتية العوائد المتوقع منها.
 لكن سياسة ترمب الاقتصادية أو في الحقيقة الجدل الذي تثيره رؤيته تلك، لا يتعلق فقط بشقها الداخلي المرتبط بالسياسات الضريبية المقترحة أو خطته لإصلاح البنية التحتية الأمريكية، بل يرتبط أكثر بالشق الخارجي لتلك الرؤية وتحديدا دفاعه عن الحمائية الاقتصادية، وتصميمه على إعادة النظر في الاتفاقيات التجارية التي وقعتها واشنطن مع شركائها الدوليين في عهد أوباما، وأخيرا وليس آخرا فإن الحرب التجارية المتوقعة التي يخشاها الجميع بين الولايات المتحدة والصين.
 ويحدد ويلسون توماس الباحث في مجال التجارة الدولية والمختص في المعهد الاقتصادي الدولي عددا من النقاط التي تمثل جوهر ما يسميه "الترامبية الاقتصادية".
 ويوضح توماس أن الإدارة الجديدة تتبنى مفاهيم اقتصادية عارضتها الولايات المتحدة والإدارات الأمريكية المتعاقبة لعقود، إضافة إلى نظرة سلبية تجاه النظام التجاري العالمي باعتباره غير عادل ولا يحقق المصالح الأمريكية، حيث تعتبر الإدارة الجديدة أن التجارة الحرة بالمعايير السائدة لا تحقق مصالح رأس المال الأمريكي
 ويرى توماس أن الإدارة الجديدة لديها يقين بقدرة واشنطن على إحداث التغيير الذي تنشده في النظام التجاري العالمي، ولهذا تصنف تلك الإدارة على أنها لا تكترث بما يمكن أن يحدث للاقتصاد العالمي من عدم استقرار في ظل شعار "أمريكا أولا".
 وأشار لـ "الاقتصادية"، مورتن مار المختص في الاقتصاد الصيني، إلى أن هناك توترات عنيفة مقبلة بين واشنطن وبكين على عدد من المحاور، وأبرزها نظرة إدارة ترمب للقيمة الحقيقية لسعر صرف اليوان، والاستثمارات الصينية في واشنطن، والتبادل التجاري بين الطرفين، لكن النظرة السلبية للإدارة الأمريكية لتسعير اليوان ستكون النقطة المركزية في الصراع القادم بين الطرفين.
 ويضيف مورتن مار أن الخطورة الحقيقية تكمن في عدم التعامل مع هذا الملف الشائك بحكمة وروية الذي سيؤدي حتما إلى تفجير صراعات بين العملات تتجاوز الولايات المتحدة وبكين، فنحن نتحدث عن قطبي الاقتصاد العالمي، وأي خلاف بينهما فيما يتعلق بسعر صرف العملة سيمتد حتما إلى باقي أطراف المنظومة الاقتصادية العالمية، لكن بينما سيكون لدى الاقتصادات المتقدمة سواء عبر السياسات المالية لبنوكها المركزية أو عبر إعادة هيكلة تجارتها الخارجية القدرة على امتصاص جزء ملموس من الأضرار الناجمة عن الصراع الصيني الأمريكي فإن تلك الإمكانية تتقلص، بل وتتلاشى لدى معظم الاقتصادات الناشئة.
 ولا يجادل الكثير من الاقتصاديين في قدرة إدارة الرئيس ترمب، في الضغط على الصين ومجموعة واسعة من البلدان المتطورة والناشئة اقتصاديا، لإدخال ما تعتقد واشنطن أنها تعديلات مطلوبة في هياكل التجارة الدولية، وبما يحقق مصالحها بشكل منفرد.
 لكن ما يعتقده المختصون أيضا أن الأضرار والمخاطر الناجمة عن ذلك، خاصة إذا اتخذت إدارة ترمب بالفعل إجراءات لتقييد حرية رأس المال في الحركة ستترك بصمات سلبية للغاية على قدرة التجارة الدولية على النهوض ورفع معدلات النمو العالمي.
 وأوضح لـ "الاقتصادية"، هانز لينك ليتر الاستشاري في منظمة التجارة الدولية، أن الرئيس ترمب إذا نفذ تهديداته للشركات الأمريكية الدولية بعدم استثمار رؤوس أموالها في الخارج، والتركيز على الداخل فحسب، بهدف رفع معدلات التوظيف، فإن ذلك سيولد فقاعة اقتصادية غير طبيعية وغير تقليدية.
 والخطير في الأمر كما يؤكد ليتر أن مجال التجارة الخارجية سيكون في الغالب المجال الأسهل على ترمب لوضع سياسته موضع التنفيذ، فإحداث تغيرات اقتصادية داخلية من قبيل خفض أو رفع الضرائب أو الإصلاح الهيكلي ستتطلب مناقشات مستفيضة في الكونجرس، لكنه لن يكون في حاجة إلى تلك المناقشات إذ ما أراد دفع الشركات الأمريكية إلى تركيز جهودها الاستثمارية على الخارج.
 ويستدرك ليتر قائلا: "لكن أخطر ما يمكن أن نتوقعه يرتبط بنقطتين أساسيتين في المسار الاقتصادي لترمب، الأول مدى قدرته على تنقيذ تهديداته بالانسحاب من منظمة التجارة الدولية، وهذا إن حدث فيعني انتهاء النظام التجاري العالمي الذي تأسس خلال خمسة عقود مضت، وسيكون كفيلا بدخول العالم في نمط كثيف من الحماية التجارية، ويصعب الآن الحكم على حجم الأضرار التي يمكن أن تلحقها بالاقتصاد الدولي، بما في ذلك الاقتصاد الأمريكي الذي سيشهد انتعاشا ولكن مؤقتا، يليه حالة من الركود الاقتصادي.
 والنقطة الثانية بحسب ليتر ترتبط بإعادة التفاوض بشأن الاتفاقيات الدولية مثل اتفاقية التجارة الحرة لأمريكا الشمالية، وكذلك اتفاقية الشراكة عبر المحيط الهادئ، وهذا النهج يرفع من معدل النزاعات التجارية الدولية ويفقد المصداقية في الاتفاقيات الموقعة، ويمنح القوى المعادية لحرية التجارة ذخيرة قوية ومؤثرة لتعزيز مواقعها في الساحة الدولية.
 ولكن السؤال الرئيس يظل: إلى أي مدى يمكن أن تنصاع الدول الأخرى خاصة الصين والمكسيك لضغوط الإدارة الأمريكية الجديدة؟
 يعتقد البروفيسور بيكارد بترسون المختص الاستثماري في بنك التنمية الآسيوي أن ضغوط الإدارة الأمريكية على الصين والمكسيك ستؤتي أؤكلها لصالح واشنطن.
 ويضيف لـ "الاقتصادية"، أن الأمر لا يتعلق بقدرة الاقتصاد الأمريكي على إطلاق الرصاصة الأولى على الاقتصاد الصيني، أو قدرة بكين على تفادي تلك الرصاصة، لأنها إن أطلقت فلن يكون أمام الطرف الآخر سوى إطلاق عدة رصاصات على خصمه للإجهاز عليه، والصينيون ليس بمقدورهم القيام بذلك على الأقل الآن، كما أنهم يدركون أن ترمب سيطلق عليهم ذخيرة حية ومكثفة، ولذلك عليهم الانحناء للعاصفة لتمر متحملين بعض الخسائر، لأن تكلفة التصدي للهجوم أعلى بكثير.
 وذكر بترسون أن الأمر بالنسبة للمكسيك أسهل كثيرا لترمب، فتهديداته للشركات الأمريكية الراغبة في الاستثمار فيها، سيفعل فعلته في الاقتصاد المكسيكي ويدفعه للتراجع، وحتى الاستثمارات الدولية ستعاود التفكير في جدوى الاستثمار هناك، لأن أحد أبرز العوامل المشجعة على الاستثمار الدولي في المكسيك، أن ما يتم تصنيعه يتم تصديره إلى الأسواق الأمريكية، فإذا تآكلت تلك الميزة أو تراجعت، فإن الاستثمار في المكسيك سيفقد الكثير من جاذبيته بالنسبة للمستثمرين الدوليين.
 وقد يؤدي حشد ترمب مجموعة من أكثر الأكاديميين الأمريكيين الذين لا يترددون في إظهار عدائهم للصين في إداراته، إلى مواجهة مشكلة حقيقية عندما يرتبط الأمر بالضغط على المصرف المركزي الصيني لإعادة النظر في سعر صرف اليوان.
 فمشكلة العملة الصينية حاليا عكس ما يردده ترمب، فاليوان المتهم من قبل الإدارة الأمريكية الجديدة بأنهم مقيم بأقل من قيمته، ما يساعد في زيادة حصة الصين التجارية، يواجه حاليا حالة من السقوط الشديد في مواجهة الدولار الأمريكي الآخذ في الارتفاع، ومن ثم قبول الصين لضغوط واشنطن لن يصب في صالح الميزان التجاري الأمريكي بأي حال من الأحوال.
 ولكن إلى أي مدى يمكن أن تؤثر السياسات الاقتصادية الأمريكية الجديدة على العالم العربي وتحديدا منطقة الخليج العربي؟، يرى مختصون أنه على الرغم من أنه من السابق لأوانه في الوقت الحالي وضع صورة مكتملة بشأن طبيعة ونوعية ودرجة هذا التأثير، إلا أن الارتباط بين الاقتصاد العربي وتحديدا الخليجي والاقتصاد الأمريكي قد ينجم عنه مشهد مليء بالتباينات، وبجوانب من النجاح والخسارة في الوقت ذاته.
 ويرى إحسان المقدسي المختص الاقتصادي العربي في لندن أن الدول الخليجية ستستفيد من تصاعد قوة الدولار نتيجة ارتباط عملتها المحلية بالدولار، وفي هذا السياق يؤكد لـ "الاقتصادية"، أن تصاعد قوة الدولار يصب في مصلحة الاقتصادات التي تربط عملتها بنظيرتها الأمريكية، كما سيزيد من قيمة الاستثمارات الخليجية في الولايات المتحدة المقيمة بالدولار.
 ويستدرك المقدسي قائلا: إن هذا جانب إيجابي من الصورة، لكن الدول العربية الأقل حظا في مجال وفرة رأس المال التي وقعت عددا من اتفاقات التجارة الحرة مع واشنطن مثل مصر والأردن والمغرب ربما تشهد ضغطا من قبل الإدارة الأمريكية، إذا قررت واشنطن إعادة النظر في اتفاقيات التجارة الحرة الموقعة مع تلك البلدان، لكن يصعب الوصول في الوقت الراهن إلى تصور بهذا الشأن، لأن تلك الاتفاقات تحتل أهمية اقتصادية كبيرة لدى بلدان مثل مصر والأردن والمغرب، بينما لا تعد مؤثرة في المشهد الاقتصادي للدولة التي تتحكم في قرابة ربع الاقتصاد العالمي، فيستبعد أن ترغب الإدارة الأمريكية الجديدة في إعادة النظر فيها.
 وبمجرد أداء الرئيس ترمب اليمين الدستورية نشر البيت الأبيض على موقعة خطة الإدارة الجديدة في مجال الطاقة تحت عنوان "خطة الطاقة لأمريكا أولا" وعلى الرغم من أن الخطة لا تتضمن جدولا زمنيا لتنفيذها إلا أنها توضح أسس سياسات الطاقة الأمريكية خلال السنوات الأربع المقبلة.
 وأبرز ما تتضمنه الخطة، أن الإدارة الجديدة تنظر إلى اتفاقية المناخ باعتبارها سياسة ضارة وغير ضرورية بالنسبة للمصالح الأمريكية، وأن أراضي الولايات المتحدة تحوي في باطنها ما يقدر بـ 50 تريليون دولار من النفط والغاز الصخريين، وتقليص اعتماد أمريكا على نفط أوبك وخفض الواردات الأمريكية من النفط التي بلغت وفقا لتقديرات الوثيقة 9.5 مليون برميل نفط يوميا في عام 2015.
 ويقول لـ "الاقتصادية"، حسن فتحي المختص النفطي، إن ما جاء في وثيقة البيت الأبيض لم يخرج عما كررته جميع الإدارات السابقة بالرغبة في خفض الاعتماد على الواردات من النفط، لكن الواقع الراهن يشير إلى أن أسعار النفط الحالية تحول دون انتعاش إنتاج النفط الصخري في أمريكا.
 ويؤكد فتحي أن شركات النفط الأمريكية داعم أساسي لترمب، وهو ما تجلى في اختيار ريكس تيلرسون الرئيس التنفيذي لشركة "إكسون موبيل" لمنصب وزير الخارجية، وهو ما يشير إلى أن الإدارة الجديدة ستتبنى سياسة واقعية وعملية تجاه أسواق لا يمكن أن تضر بها حتى وإن كان خطابها الإعلامي مختلف.
 ويعتقد بعض المختصين أن الصدام المرتقب بين واشنطن والصين لربما يصب في صالح بعض البلدان العربية، سواء لرغبة الجانب الصيني في توسيع تجارته مع البلدان العربية جراء تقليص صادراته للأسواق الأمريكية، أو سواء لرغبة واشنطن في ضمان استقرار أكثر من تريليون دولار من الاستثمارات الخليجية من بينها نحو 750 مليار للسعودية.
 ويدرك المختصون وتحديدا في مجلس الاحتياطي الفيدرالي أن تلك الاستثمارات تمثل أحد أحجار الزاوية للاستثمارات الدولية في الولايات المتحدة، وأن شعور أصحابها بعدم الارتياح، كفيل بإحداث حالة من عدم الاستقرار في أسواق المال الأمريكية والعالمية.
 					(function(P,o,s,t,Q,r,e){P['RecsWidgetObject']=Q;P[Q]=P[Q]||function(){
 							(P[Q].q=P[Q].q||[]).push(arguments)},P[Q].l=1*new Date();r=o.createElement(s),
 						e=o.getElementsByTagName(s)[0];r.async=1;r.src=t;e.parentNode.insertBefore(r,e) })(
 						window,document,'script','//widget.postquare.com/_widget_loader.js','__posWidget');
 					__posWidget('createWidget',{wwei:'POSTQUARE_WIDGET_122394',pubid: 165709,webid:171079,wid:122394,on:'postquare'});
 				
 				
