إجمالي الناتج الداخلي لإيطاليا يتراجع بنسبة 12.4% في الربع الثاني من 2020 

سجلت إيطاليا تراجعاً بنسبة 12.4في المائة في إجمالي ناتجها الداخلي في الفصل الثاني من العام مقارنة مع الفصل السابق، بسبب تفشي وباء كوفيد-19، لتدخل بذلك في ركود، كما أعلن اليوم المعهد الوطني الإيطالي للإحصاء (إيستات).
 وبالمقارنة مع الفصل الثاني لعام 2019، يبلغ تراجع إجمالي الناتج الداخلي 17.3 في المائة. وخلال الأشهر الستة الأولى من العام، تراجع إجمالي الناتج الداخلي بنسبة 14.3 في المائة، كما أكد المعهد في بيان، وفقا لـ"الفرنسية".
