الشباب السعودي علامة فارقة في إنجاح المنتدى 

استطاع الشباب والفتيات السعوديون أن يكونوا علامة فارقة في إنجاح المنتديات والمعارض التي تقام في السعودية، إذ نجح المنظمون أن يبهروا حضور منتدى مسك العالمي بحسن إدارتهم لمثل هذه الملتقيات بكل إبداع وتحمل لضغوطات العمل. وحظي المنظمون والمتطوعون من طلاب وطالبات الجامعات بإشادة حضور المنتدى في يومه الأول. ورصدت "الاقتصادية" منذ الساعات الأولى من صباح أمس، شباب وشابات أبهروا الحضور بحسن التنظيم والتنسيق فيما بينهم، فالكل يريد أن يخدم ضيوف الملتقى ببشاشة تؤكد إجادتهم لمهام العلاقات العامة بجدارة. وتأتي إجادة عديد من الشباب المشارك في الفعالية التحدث بأكثر من لغة إحدى علامات إعجاب الحضور، خاصة من الدول غير العربية.ويهدف منتدى مسك العالمي إلى اكتشاف وتطوير وتمكين الشباب ليصبحوا مشاركين نشطين في اقتصاد المستقبل، وإيجاد منصة دولية شبابية لتبادل المعرفة وذكر تجاربهم الناجحة عن قرب للوصول إلى نتائج وتوصيات ومبادرات تصب في تنمية وتطوير الطاقات الشبابية، بما ينعكس بالإيجاب على الأوساط الشبابية في السعودية من جانب، ودعم الجهود الدولية الساعية إلى تطوير وتمكين الشباب على الصعيد العالمي من جانب آخر.
