زيادة عدد نقاط شحن السيارات الكهربائية في ألمانيا 

أعلنت الرابطة الاتحادية لقطاع الطاقة والمياه بألمانيا زيادة عدد نقاط شحن السيارات الكهربائية في ألمانيا.
 وأوضحت الرابطة لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) أن عدد هذه النقاط زاد على 20500 نقطة في نهاية يوليو الماضي، أي زاد بنسبة 52 بالمئة عما كان عليه قبل عام.
 وأضافت الرابطة أن 75 بالمئة من هذه النقاط يتم تشغيلها من خلال قطاع الطاقة.
 وقال رئيس مجلس إدارة الرابطة شتفان كابفرير لـ (د.ب.أ): "توسيع نطاق البنية التحتية العامة للشحن (الكهربائي) يواكب تطور السوق الحالية للسيارات الكهربائية"، لافتا إلى أن هناك نقاط شحن بصورة متزايدة في النطاق الريفي أيضا.
 وناشد كابفرير الحكومة الاتحادية التغلب على أية عقبات يتم مواجهتها في هذا القطاع، واستدرك قائلا: "ولكننا بحاجة لتطوير أسرع للبنية التحتية للشحن في القطاع الخاص وفي أماكن العمل، لأنه من الممكن أن يتم شحن أغلب السيارات الكهربائية هنا في المستقبل"، وشدد على أنه يتعين على الحكومة الاتحادية القيام بالمزيد لتحقيق ذلك.
