استقرار وتيرة نمو قطاع التصنيع في السويد 

أظهرت بيانات نشرت اليوم الخميس استقرار وتيرة نمو نشاط قطاع التصنيع في السويد خلال يوليو الماضي.
 وبحسب التقرير الصادر عن بنك السويد المركزي "سويد بنك" واتحاد الخدمات اللوجيستية "إس.آي.إل.إف" فإن مؤشر مديري مشتريات قطاع التصنيع سجل خلال الشهر الماضي 52 نقطة وهو نفس مستواه في الشهر السابق. وتشير قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط.
 ورغم استقرار المؤشر خلال الشهور الأخيرة، فإن مستواه مازال قريبا من أقل مستوى له منذ ست سنوات.
 وأشار التقرير إلى استقرار المؤشر الفرعي للطلبيات والتسليمات تحت مستوى 50 نقطة، في حين ارتفع مؤشر التوقعات خلال الشهر الماضي إلى 1ر61 نقطة رغم حالة الغموض التي تحيط بالاقتصاد العالمي.
