اختراق كبرى البورصات المشفرة وسرقة «بيتكوين» بقيمة 41 مليون دولار 

قالت شركة بينانس، أحد أكبر بورصات العملات المشفرة في العالم، أمس، إن متسللين سرقوا "بيتكوين" بقيمة 41 مليون دولار منها في أحدث واقعة ضمن سلسلة سرقات تستهدف بورصات العملات المشفرة في أنحاء العالم.
 وبحسب "رويترز"، سحب القراصنة سبعة آلاف "بيتكوين" باستخدام عدد من التقنيات "بما في ذلك التصيد والفيروسات وهجمات أخرى"، وفقا لبيان كتبه تشاو تشانج بنج الرئيس التنفيذي لشركة بينانس على موقع الشركة.
 وأفاد البيان أن أموال المستخدمين لن تتأثر لأن الشركة ستستخدم صندوق أصول آمن لها لتغطية خسائرهم.
 وانخفضت "بيتكوين" 4.2 في المائة في أوائل التعاملات الآسيوية مع نشر نبأ الاختراق، لكنها عوضت بعض خسائرها في وقت لاحق، لتصل إلى انخفاض بنحو 1.1 في المائة إلى 5878.8 دولار.
 وأوضح تشاو على تويتر أن بورصات عملات مشفرة أخرى، بما في ذلك "كوين-بيز"، أوقفت الإيداعات من عناوين مرتبطة بعملية الاختراق.
 وأوضح البيان أن عملية الاختراق أثرت في محفظة تداول عملة بيتكوين عبر الإنترنت، التي تضم نحو 2 في المائة من إجمالي حيازتهم من العملة، مشيرا إلى أن باقي محافظهم لاتزال آمنة ولم تتعرض لأذى.
 وبدأت عملة «بيتكوين» سعرها الرسمي في عام 2009 عند مستوى 0.001 دولار، وتجاوزت الدولار لأول مرة في 9 فبراير 2011 عند 1.1 دولار، ثم قفزت أعلى من الـ100 دولار لأول مرة في 19 آب (أغسطس) 2013، عند 102.3 دولار.
 وكانت أول مرة تغلق فيها “بيتكوين” فوق مستوى 500 دولار في يوم 18 نوفمبر 2011 عند 674.4 دولار، وتجاوز الـ1000 دولار لأول مرة في 2 شباط (فبراير) 2017 عند 1007.8 دولار، قبل أن تشهد ارتفاعات تلتها موجة انخفاض أخرى.
 وتسعى هيئة تخطيط الدولة في الصين للقضاء على تعدين عملة بيتكوين الرقمية في البلاد، وذلك وفقا لمسودة قائمة الأنشطة الصناعية التي تسعى الوكالة إلى إيقافها.
 وتعد الصين أكبر سوق في العالم لأجهزة الحاسب المصممة لتعدين عملة بيتكوين، وغيرها من العملات الرقمية، وذلك بالرغم من أن هذه الأنشطة كانت تقع في السابق تحت منطقة رمادية من الناحية التنظيمية.
