ترمب يتحدى البيانات الرسمية ويؤكد وجود عجز تجاري مع كندا 

تمسك الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بتأكيده لرئيس الوزراء الكندي جاستن ترودو بأن أمريكا لديها عجز تجاري مع جارتها الشمالية رغم البيانات الرسمية التي تشير إلى عكس ذلك. وذكرت صحيفة "واشنطن بوست" أن ترمب أخبر ترودو خلال زيارته للبيت الأبيض في أكتوبر الماضي عن العجز المفترض على الرغم من عدم معرفته بالأرقام الحقيقية.
 وقال ترمب خلال حفل لجمع التبرعات في ولاية ميزوري إن ترودو أخبره بعدم وجود عجز تجاري حسبما أفادت الصحيفة التي قالت إنها حصلت على تسجيل صوتي لخطاب ترمب. وأضاف ترمب "لكني أقول لقد جانبك الصواب يا جاستن".
 وبعد التقرير الذي نشرته الصحيفة نشر ترمب تغريدة عن حديثه مع ترودو وأكد فيها مجددا أن أمريكا لديها عجز تجاري مع كندا "كما هو الحال مع كل الدول تقريبا". ورغم ذلك يقول المكتب التجاري في حكومة ترمب نفسه إن صادرات أمريكا إلى كندا كانت أكثر من واردتها بحوالي 12.5 مليار دولار في 2016 مما يعني تحقيق فائض تجاري.
