"بلومبيرج" : أحدث قرارات أردوغان المفاجئة ..  إقالة مسؤول آخر في "المركزي التركي" 

ل الرئيس التركي رجب طيب أردوغان مسؤولا بارزا آخر في البنك المركزي وهو الأمر الذي وصفته "بلومبيرج" بأنه الأحدث في سلسلة القرارات المفاجئة التي اتخذها أردوغان هذا العام لإعادة هيكلة قيادة البنك. وتأتي الإقالة بعد شهرين من إقالة أردوغان لمحافظ البنك المركزي السابق ناجي إقبال والذي كان المحافظ الثالث للبنك في غضون عامين. ومثلت إقالة إقبال مفاجأة صدمت المستثمرين ودفعت الأسواق إلى الهبوط. ووفقا لما نقلته وكالة "الأناضول" التركية فقد عين أردوغان البروفيسور سميح تومان نائبا جديدا لرئيس البنك المركزي بدلا من أوجوزخان أوزباش. وتم التعيين بمرسوم نشرته الجريدة الرسمية الصادرة صباح الثلاثاء. وكان إقبال يتبنى سياسة رفع أسعار الفائدة بهدف كبح جماح التضخم ودعم العملة التركية. ورفع إقبال الفائدة الرئيسية بمقدار 875 نقطة أساس منذ توليه رئاسة البنك في نوفمبر الماضي في حين أن أردوغان يعارض باستمرار رفع أسعار الفائدة باعتباره يعرقل تحسن الأداء الاقتصادي.