حضور غربي واسع لـ "فورمولا اي الدرعية" 

زار سياح أجانب السعودية مطلع الأسبوع ضمن نظام تأشيرات جديد في المملكة، وذلك مع سعيها لتنويع اقتصادها بعيدا عن النفط.
 وتوافد آلاف المشجعين على مدينة الدرعية التاريخية في الرياض لحضور مسابقة (فورمولا إي)، وهي سباق باستخدام السيارات الكهربائية. وتشمل الفعاليات حفلات موسيقية يشارك فيها ديفيد غيتا وفريق (ذا بلاك آيد بيز).
 ويمضي رجل أمريكي يدعى جيسون أسبوعا في المملكة مع زوجته الألمانية، حيث يركبان الدراجات الرباعية في الصحراء ويزوران مواقع أثرية في أشيقر على بعد 200 كيلومتر باتجاه شمال غربي العاصمة.
 وقال جيسون "السباق يبدو ممتعا. لكن لأكون صادقاً، فقد كان وسيلة لرؤية البلد. نحن سعداء لأن نكون هنا... كنت دائما، ولسنوات عديدة، أريد المجيء إلى هنا... أنا سعيد جدا لأنني هنا ولأنهم يسمحون لنا بأن نكون هنا".
 أما آرون (40 عاما)، وهو مهندس برمجيات، فقد جاء من نيويورك ليومين. ووضع آرون، ونحو عشرة غيره من المغامرين الساعين لزيارة كل بلدان العالم، المملكة في خططهم لقضاء الإجازة.
 وبينما كان لاعبو السيرك يقدمون عروضا أمام الزوار بين مباريات السباق، قال آرون "السعودية ظلت دائما مكانا غريبا... ولم يخطر ببالي أبدا أن أتمكن من المجيء إلى هنا".
 وحصل نحو ألف أجنبي من 80 دولة على تأشيرة "شارك" الجديدة، والتي ترتبط بحدث ترفيهي محدد.
 وهذا العدد جزء بسيط جدا من المستهدف جذبه في نهاية المطاف.
 وقال الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، نائب رئيس الهيئة العامة للرياضة، "نأمل أن نتعلم من هذا، وسنرى ما نحن بحاجة إلى فعله للمستقبل. لكن يمكنني أن أقول من الآن إن هناك الكثير من الطلب".
 وانطلقت سيارات السباق الكهربائية في الدرعية، عاصمة الدولة السعودية الأولى.
