1.3 مليار ريال قيمة 202‬ ألف تقدير أضرار مركبات في أكبر 3 مدن خلال ‪النصف الأول 

بلغ عدد تقديرات أضرار المركبات في مدن الرياض والدمام وجدة 202062 عملية تقدير، قيمتها الإجمالية نحو 1.3 مليار ريال، خلال النصف الأول من العام الجاري، حيث تصدرتها منطقة الرياض بنحو 138278 عملية، تلتها مدينة جدة بنحو 48874 عملية، ومن ثم الدمام بنحو 15488 عملية تقدير، علما بأن هذه العمليات تمت عبر سبعة مراكز منتشرة في هذه المدن.
 وقال لـ"الاقتصادية" صالح الزويد، المتحدث الرسمي للهيئة السعودية للمقيمين المعتمدين "تقييم"، إن نيسان (أبريل) سجل أدنى مستويات تقديرات أضرار المركبات في أكبر ثلاثة مدن، حيث سجلت تقديرات مدينة الرياض ‪5253‬ عملية، تلتها مدينة جدة بنحو ‪1915‬ عملية، وحلت مدينة الدمام ثالثا بنحو ‪533‬ عملية تقدير.
 وأوضح الزويد أن الأعداد الإجمالية لعمليات مراكز تقدير أضرار المركبات سجلت انخفاضا كبيرا خلال الأشهر الماضية مقارنة بتقديرات العام الماضي ‪2019‬، وذلك نتيجة قرارات منع التجول الجزئي والكامل تطبيقا للإجراءات الاحترازية التي اتخذتها الجهات الحكومية لمنع انتشار فيروس كورونا المستجد.
 وأوضح متحدث تقييم أن نسبة الرضا من قبل المتعاملين مع مراكز تقدير أضرار المركبات، بلغت خلال الفترة نفسها 76 في المائة من إجمالي زوار وزائرات مراكز التقدير، في حين بلغت نسبة الأفراد المحايدين 14 في المائة، وغير الراضيين عن المراكز 8 في المائة.
 وتعد منظومة تقدير أضرار المركبات إحدى مبادرات الهيئة السعودية للمقيمين المعتمدين "تقييم" بالتعاون مع مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" والإدارة العامة للمرور، الهادفة إلى تطوير وتنظيم مهنة تقدير أضرار المركبات واختصار وتسهيل الإجراءات من خلال ربط جميع الجهات ذات العلاقة بنظام إلكتروني شامل يتم تطبيقه من خلال مقدرين مؤهلين في مراكز ذات مواصفات وتجهيزات محددة، بحيث تسهل اختصار الإجراءات وتضبط عمليات التقدير وتسرع دفع التعويضات.
 وتتبع "تقييم" معايير مهنية وفنية مطورة ومتوافقة مع الممارسات العالمية في عمليات تقدير أضرار المركبات، كما تم تشكيل لجنة من الهيئة، تضم في عضويتها ممثلين من الإدارة العامة للمرور ومؤسسة النقد العربي السعودي وممثلي شركات التأمين والمستثمرين والخبراء في تقدير المركبات.
 ويهدف ذلك إلى بحث التطوير وتحديث هذه المعايير والأخذ بملاحظات واقتراحات المقدرين والاطلاع على الممارسات الدولية ومواكبة المتغيرات في صناعة المركبات وربطها بالأنظمة الإلكترونية بهدف رفع الجودة المهنية لتقارير التقدير، وذلك عن طريق تحديد الأجزاء المتضررة في المركبة ومتوسط إصلاح الأضرار في السوق المحلية.
 يذكر أن الهيئة السعودية للمقيمين المعتمدين أطلقت منظومة "تقدير" أضرار المركبات في نهاية عام 2018، حيث يتم تقدير أضرار المركبة وإرسال التقرير للمستفيد، وأتاحت فرصة رفع المطالبة المالية لشركات التأمين دون الحاجة إلى زيارة أي مكان بعد الحادث.
 كما منحت المستثمرين في القطاع الخاص فرصة إنشاء وتشغيل مراكز تقدير في مدن عدة في المملكة، وذلك بعد اعتماد مجلس الإدارة للآلية المتبعة لاختيار المرشحين الراغبين في المنافسة واستعراض الخطط التشغيلية والفنية لإنشاء وتشغيل المراكز.
