طريق الحرير.. الصين تحشد ثلث الناتج المحلي العالمي 

مبادرة "طرق الحرير الجديدة" التي تعقد قمة في شأنها اعتبارا من اليوم في بكين، هي مجموعة من مشاريع للبنى التحتية الرامية الى ترسيخ العلاقات التجارية للصين في ثلاث قارات: آسيا وأوروبا وإفريقيا.
 ويشارك 65 بلدا تمثل 60 في المائة من سكان العالم وثلث إجمالي الناتج المحلي العالمي، في المبادرة التي تترافق مع استثمارات صينية كثيفة.
 المشروع الذي أطلقه الرئيس شي جينبينغ في 2013، معروف في الصين باسم "الحزام والطريق". وهو حزام بري يربط إمبراطورية الوسط بأوروبا الغربية عبر آسيا الوسطى وروسيا. اما الطريق البحرية فتتيح لها الوصول الى افريقيا واوروبا عبر بحر الصين والمحيط الهندي.
 ووعد الرئيس الصيني بإيداع 100 مليار يوان (13 مليار يورو) في صندوق مخصص لهذا المشروع. وستمنح المصارف الصينية من جهة اخرى قروضا تبلغ 380 مليار يوان (50 مليار يورو)، كما أعلن الرئيس الصيني.
 في ما يلي أبرز المشاريع:
 باتت السكك الحديد تربط الصين بحوالى ثلاثين مدينة اوروبية في اقل من ثلاثة اسابيع، وتشكل طريقة نقل تتسم بمزيد من السرعة لكنها اغلى ايضا من الطريق البحرية.
 في آسيا، سيربط طريق يبلغ طوله 873 كلم، الصين بالساحل التايلاندي.
 وفي افريقيا، تمول الصين خطا يبلغ طوله 471 كلم في كينيا بين العاصمة نيروبي ومرفأ مومباسا على المحيط الهندي.
 في تركيا، اشترت ثلاث مؤسسات صينية رسمية قرب اسطنبول مرفأ كومبورت الذي يعد الثالث في البلاد ويعتبر نقطة وصل مهمة بين "الحزام" و"الطريق".
 في باكستان، سيتم ربط مرفأ غوادار غير البعيد من الحدود الايرانية، بأقصى غرب الصين بعد تجديد 500 كلم من الطريق. وسيؤمن المرفأ للتجارة الصينية منفذا الى الشرق الاوسط، اسهل من الطريق البحرية لمضيق ملقا (بين ماليزيا واندونيسيا). وسيبنى مطار دولي جديد في غوادار.
 وتحتج الهند على هذا المشروع المتعلق بالطرق الذي يعبر قسما من كشمير التي تطالب بها نيودلهي.
 في بيلاروسيا، تبني الصين مجمعا صناعيا للتكنولوجيا الرفيعة المستوى في مينسك، وهو اكبر مجمع يبنيه العملاق الآسيوي في الخارج.
 ويقام مشروع مماثل في كوانتان بماليزيا للصلب والالمنيوم وزيت النخيل.
 قال وزير التجارة الصيني تشونغ شان خلال القمة الخاصة بمشروع طريق الحرير الجديد إن بكين ستستورد منتجات بتريليوني دولار من الدول المشاركة في مبادرة الحزام والطريق على مدى السنوات الخمس المقبلة.
 وتابع أن الصين ستدعو لمحادثات تجارة حرة وتمضي قدما في المفاوضات لتأسيس شراكة إقليمية اقتصادية كاملة.
