غيوم كوفيد - 19 تبدأ في الانقشاع .. توقعات بنمو الاقتصاد العالمي 6 % خلال 2021 

رفع صندوق النقد الدولي توقعاته للنمو الاقتصادي العالمي مجددا أمس، وتنبأ بارتفاع الناتج العالمي 6 في المائة هذا العام، وهو معدل لم يتحقق منذ السبعينيات، مرجعا الفضل في ذلك إلى حد كبير إلى تبني سياسات لمواجهة جائحة كوفيد - 19 على نطاق غير مسبوق. وبحسب "رويترز"، يعكس رفع توقعات النمو من 5.5 في المائة قبل أقل من ثلاثة أشهر، تحسنا سريعا للنظرة المستقبلية للاقتصاد الأمريكي، إذ يتنبأ صندوق النقد الدولي الآن بأن ينمو اقتصاد الولايات المتحدة 6.5 في المائة في 2021، وهي أسرع وتيرة للنمو منذ بداية الثمانينيات. والمعدل الجديد مرتفع 1.3 نقطة مئوية عن توقعات صندوق النقد في نهاية يناير البالغة 5.2 في المائة ونحو مثلي التقديرات في أكتوبر. وفي دليل على الانتعاش سيرتفع حجم المبادلات من بضائع وخدمات في العالم بنسبة 8.4 في المائة هذا العام. وإذا تحققت توقعات صندوق النقد فسيسجل الاقتصاد العالمي أسرع وتيرة نمو منذ عام 1976، لكن ذلك يأتي أيضا عقب تسجيل أكبر تراجع سنوي في حقبة ما بعد الحرب العالمية الثانية في العام الماضي، إذ أدت الجائحة إلى توقف شبه تام للتجارة في انحاء العالم. وقال الصندوق "إن الاقتصاد العالمي انكمش 3.3 في المائة في 2020 في رفع متواضع من تقديراته في يناير التي أشارت إلى انكماش قدره 3.5 في المائة". وتظهر أحدث توقعات للاقتصاد العالمي، التي صدرت في مستهل اجتماعات الربيع لصندوق النقد والبنك الدولي، تباينا هائلا بين التوقعات للولايات المتحدة وعدد كبير من الدول، وذلك بفضل حزمة مساعدات للإغاثة من الجائحة بقيمة 1.9 تريليون دولار أقرتها واشنطن. ولم يطرأ تحسن يذكر على التوقعات لاقتصادات كبرى متقدمة من بينها ألمانيا وفرنسا واليابان مقارنة بتقديرات يناير. ورغم ذلك، كان التحسن الكبير للتوقعات الأمريكية المحرك الرئيس لزيادة الصندوق التقديرات لنمو اقتصاد الدول المتقدمة إلى 5.1 في المائة من 4.3 في المائة. وتحسنت التوقعات للأسواق الناشئة إلى حد ما، لكن بنسبة أقل من العالم المتقدم. وزادت توقعات الصندوق للاقتصادات الناشئة بواقع 0.4 نقطة مئوية فقط، إلى 6.7 في المائة. وذكر الصندوق في ملخص التقرير "تشهد جميع المناطق تعافيا بوتيرة متباينة وكذلك على أساس فئات الدخل، ويرتبط ذلك بالاختلاف الكبير بين وتيرة حملات التطعيم ومدى دعم السياسات الاقتصادية وعوامل هيكلية مثل الاعتماد على السياحة". وقال الصندوق "إن الاقتصاد الأمريكي سينضم إلى اقتصاد الصين في إعادة الناتج المحلي الإجمالي إلى مستوى يتجاوز ما كان عليه قبل الجائحة". واستعادت الصين كل النمو المفقود في نهاية 2020. واستعاد أكبر اقتصاد في العالم زخمه بفضل حملات التلقيح المسرّعة مع تطعيم أكثر من ثلاثة ملايين جرعة في اليوم ما أتاح تخفيف القيود في قطاعات المطاعم والفنادق والسياحة. وأكد صندوق النقد أن الولايات المتحدة هي "الاقتصاد الكبير الوحيد" الذي سيتجاوز فيه إجمالي الناتج الداخلي التوقعات التي أعدت قبل الوباء. والنمو الأمريكي قد يكون أقوى حتى في حال تمكنت إدارة جو بايدن من تأمين تصويت الكونجرس على خطتها لاستثمار أكثر من ألفي مليار دولار في البنى التحتية.  ضبابية شديدة  أكد الصندوق الضبابية الشديدة التي تعتري التوقعات، وأن التحسن قد يتضاعف إلى ثلاثة أمثاله بسهولة نتيجة عدة عوامل، يأتي في مقدمتها النجاح في مكافحة الجائحة. وقال "إحراز تقدم أكبر في التطعيمات يمكن أن يعزز التوقعات، في حين إن طفرات الفيروس الجديدة التي تقاوم التطعيمات قد تقود إلى تراجع حاد للتوقعات". وتتمثل المخاطر الكبرى الأخرى في استمرار سياسات التيسير ولا سيما من الولايات المتحدة التي من شأنها أن تضعف بشكل إضافي الدول الناشئة التي ستواجه ارتفاعا في تكلفة ديونها. وسجلت أسعار الفائدة طويلة الأجل في أنحاء العالم ارتفاعا حادا منذ يناير مع تعديل المتعاملين في السوق التوقعات لمدى السرعة التي قد يبدأ بها مجلس الاحتياطي الأمريكي تطبيع سياساته. وأوصى صندوق النقد الدولي بمواصلة المسار بشأن السياسة النقدية والاستمرار في دعم الاقتصادات لكن مع خطط إنعاش "محددة أكثر".  انتعاش غير متساو  إذا كان صندوق النقد الدولي رحب بالتأثير الإيجابي للنمو الأمريكي في العالم فإنه لاحظ أيضا حدوث انتعاش "بسرعات متفاوتة" مع "عديد من الدول" التي لن تعود قبل عام 2023 إلى مستواها المسجل قبل الوباء. حتى في الدول المتقدمة، فان الفارق يزداد مع دول منطقة اليورو، ومن المتوقع أن يصل النمو إلى 4.4 في المائة هذا العام، وهي وتيرة غير كافية لمحو الانكماش الذي بلغ 6.6 في المائة العام الماضي. وذلك لأن حملة التطعيم في القارة العجوز تأخرت عن موعدها. فقد اضطرت فرنسا التي يرتقب أن يبلغ النمو فيها 5.8 في المائة بعد تراجع إجمالي الناتج الداخلي بنسبة 8.2 في المائة، إلى إعادة فرض إغلاق وإقفال المدارس. في دول أخرى في العالم، ستسجل الصين والهند ارتفاعا لإجمالي الناتج الداخلي يفوق المتوسط العالمي "+8.4 في المائة و12.5 في المائة على التوالي"، لكن منطقة أمريكا اللاتينية والكاريبي ستسجل ارتفاعا بنسبة 4.6 في المائة فقط بعدما كان قد تراجع إلى -7 في المائة في 2020. ومن المتوقع أن تعاني الدول الناشئة والدول المنخفضة الدخل لفترة طويلة مقبلة بسبب موارد الميزانية المحدودة والتلقيح البطيء. من جهتها، علقت جيتا جوبيناث كبيرة الاقتصاديين في الصندوق أنه "على الرغم من عدم اليقين الكبير بشأن وضع الوباء، يمكننا أن نرى بشكل متزايد الطريق للخروج من هذه الأزمة الصحية والاقتصادية". وقالت جيتا جوبيناث "بينما تتجه كل الأنظار إلى الوباء، من الضروري إحراز تقدم في حل التوترات التجارية والتكنولوجية"، وأوصت أيضا الدول بالتعاون من أجل تخفيف تكلفة التغيرات المناخية وتحديث الضرائب الدولية على الشركات ومكافحة التهرب الضريبي. في المستقبل، سيكون على الدول أيضا أن تركز على إلحاق برامج التعليم بالمدارس وإعادة تأهيل ملايين العمال الذين قد تختفي وظائفهم إلى الأبد مع هذه الأزمة.
