الصين تواجه أزمة الطاقة بالإفراج عن الوقود من احتياطياتها 

زم الصين الإفراج عن احتياطيات الدولة من الديزل والبنزين، لتخفيف النقص في الإمدادات، في أحدث خطوة لمواجهة أزمة في الطاقة، تهدد النمو الاقتصادي، طبقا لما ذكرته وكالة "بلومبيرج" للأنباء. وذكرت الإدارة الوطنية للاحتياطيات الغذائية والاستراتيجية، في بيان أمس، أن الإفراج عن المخزون، يعد جزءا من التدوير السنوي. ولم تكشف الهيئة، التي تتعامل مع رصيد الدولة من السلع الغذائية، عن كمية وقود الطرق، الذي تم الإفراج عنه أو سيتم الإفراج عنه لتعزيز الإمدادات المحلية ولم تقدم جدولا زمنيا. وتابعت "الديزل والبنزين، اللذان تم تدويرهما من الاحتياطي، سيتم استخدامهما لزيادة موارد السوق وتقليص النقص في الإمدادات، لتحقيق الاستقرار في الإمدادات والأسعار". وكانت الصين قد أفرجت الشهر الماضي عن النفط الخام من احتياطيها الاستراتيجي للمرة الأولى في تدخل غير مسبوق لخفض الأسعار. توقع تقرير اقتصادي صادر عن شركة إف.جي.إي للاستشارات الاقتصادية، زيادة استهلاك النفط الخام في آسيا باطراد خلال الربع الأخير من العام الحالي، مدعوما بتخفيف القيود التي تم فرضها لاحتواء فيروس كورونا المستجد والطلب على وقود التدفئة خلال فصل الشتاء. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن تقرير الشركة القول "إن من المتوقع نمو الطلب على المنتجات النفطية الأساسية بمقدار 1.2 مليون برميل يوميا خلال الأشهر الثلاثة الأخيرة من العام الحالي، مع حدوث بعض التحول من الغاز الطبيعي إلى النفط، بسبب ارتفاع أسعار الغاز بصورة كبيرة". وأشارت "بلومبيرج" إلى أن إصدار الصين لمجموعة جديدة من حصص الاستيراد للنفط الخام، سيؤدي إلى زيادة تدفق الخام إلى آسيا، مع توقع مصافي التكرير المستقلة استغلال كامل حصصها بنهاية العام الحالي. وتسعى شركات التكرير إلى شراء مزيد من النفط الخام بعقود قصيرة الأجل من الشرق الأوسط وروسيا، ما أدى إلى ارتفاع أسعار العقود الفورية للخام. وقالت شركة الاستشارات جيه إل سي، إن مخزونات النفط الخام في المصافي الصينية تراجعت إلى حد ما، بعد انخفاض الواردات على أساس سنوي هذا العام. وقالت الشركة البارحة الأولى، "إن عمليات التكرير ظلت في تشرين الأول (أكتوبر) عند مستواها نفسه، على الرغم من أن المصافي التي تديرها الدولة تعتزم زيادة الإنتاج في تشرين الثاني (نوفمبر)".