إطلاق «مقياس» لرصد جودة أداء الإنترنت في السعودية 

أطلقت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات أمس تطبيق "مقياس" لرصد جودة تجربة استخدام الإنترنت في المملكة بناءً على الشراكة بين الهيئة والمشتركين، وتعنى المبادرة بقياس المستوى العام لجودة خدمة الإنترنت في المملكة وذلك بالتعاون مع شركة "سام نيوز" المتخصصة في قياس جودة أداء الإنترنت. وبينت الهيئة، أنها تهدف من هذه المبادرة إلى توفير معلومات للمستخدمين عن جودة تجربة الإنترنت المقدمة لهم بشفافية ووضوح، والإسهام في زيادة المنافسة بين مقدمي الخدمة لتحسين الجودة، إضافة إلى نشر تقارير دورية عن أداء الإنترنت في المملكة. وأشارت، إلى أن مبادرة "مقياس" تعمل على قياس جودة تجربة الإنترنت للوصول إلى مجموعة من مواقع وخدمات الإنترنت الشائعة، حيث يتم قياس المراحل التي تمر من خلالها حركة الإنترنت ابتداءً من المستخدم النهائي، مروراً بمقدم الخدمة، ثم شبكة الإنترنت، وصولاً إلى المحتوى أو التطبيق المطلوب، موضحةً أن قياسات تجربة الإنترنت تتأثر بعوامل عدة منها، كفاءة مقسم أو برج شبكة مقدم الخدمة وبعد المسافة الفاصلة، وسلامة إعدادات المودم والراوتر والتوصيلات الداخلية لدى المشترك، وكذلك عدد المستخدمين والأجهزة للاشتراك الواحد في نفس الوقت. يذكر، أن "مقياس" عبارة عن منظومة أدوات مختلفة للمستخدمين توفر قياسا لجودة الإنترنت المقدمة لهم وتمكن من متابعة معدلات مستوى الجودة على فترات زمنية مختلفة بشكل أسبوعي أو شهري أو سنوي، وذلك بناء على معايير فنية معتمدة وموثوقة يتبناها عديد من منظمي قطاع الاتصالات في العالم مثل الولايات المتحدة الأمريكية، والمملكة المتحدة، وسنغافورة، والبرازيل وغيرهم.
