إيجارات أبوظبي تتجه نحو مزيد من الانخفاض في 2018     ع خبراء عقاريون ومسؤولو شركات وساطة وعقارات أن يشهد العام الجاري مزيداً من الانخفاض في القيم الإيجارية بأبوظبي، واستمرار حركة التصحيح السعري التي شهدها العام 2017، مدفوعاً بزيادة المعروض وتراجع الطلب بحسب الإمارات اليوم. 

وقالوا  إن عام 2017 شهد انخفاضات ملموسة في إيجارات أبوظبي راوحت بين 7.7 و27%، ما وفر خيارات أمام المستأجرين من حيث الأسعار، والمناطق، والمساحات، والخدمات المتوافرة، داعين الملاك إلى النظر بصورة واقعية إلى السوق.
 
 وتفصيلاً، توقع رئيس مجموعة «دريم لاند» لإدارة العقارات، إبراهيم الصعيدي، مزيداً من الانخفاضات في القيم الإيجارية بأبوظبي، بمتوسط 10% تقريباً، مع مرونة أكبر من جانب المستثمرين والملاك، في ظل تسليم مشروعات جديدة.
 
 وقال الصعيدي إن بعض المستثمرين بدأوا أخيراً، في الاتفاق مع مستأجرين على خفض عقود الإيجار قبل موعدها بشهور، بعد إقناع الملاك أن وضع السوق تغير، وأن الفترة المقبلة لن تشهد زيادات في القيم الإيجارية نتيجة للظروف الحالية، مرجعاً استمرار تشدّد بعض الملاك إلى الملاءة المالية العالية التي يتمتعون بها.
 
 وأوضح أن عام 2017 شهد انخفاضات ملموسة في القيم الإيجارية بأبوظبي، راوحت بين 7.7 و27%، وشملت الشقق السكنية والفلل، مبيناً أن إيجار الشقة السكنية المكونة من غرفتين وصالة انخفض من 75 ألف درهم إلى 65 ألف درهم سنوياً، وللشقة المكونة من غرفة وصالة من 65 ألف درهم لتراوح بين 55 و60 ألف درهم، بينما انخفضت القيمة الإيجارية للوحدة السكنية في الفلل المقسمة من 55 إلى 40 ألف درهم، مشيراً إلى أن الانخفاض يرتبط بعوامل مثل المنطقة، والمساحة، والخدمات الموجودة، فضلاً عن مدى مرونة المالك.