اتفاقية بين "مدن" و "التحلية" لتزويد مدينة سدير للصناعة والأعمال بالمياه المحلاة 

‎أبرمت المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة والهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن" اتفاقية لتزويد مرافق مدينة سدير للصناعة والأعمال بالمياه المحلاة تماشيا مع توجهاتها التكاملية مع الجهات الوطنية الفاعلة ودعما لمشاريعها التي تتسق ودورها الريادي في صناعة وإنتاج ونقل المياه المحلاة تحقيقا لمستهدفات رؤية 2030.
 وقع الاتفاقية التي تمكن القطاع الصناعي من الاضطلاع بدوره بصفته أحد أهم مرتكزات التنمية المستقبلية للمملكة المهندس عبدالله العبدالكريم محافظ المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة والمهندس خالد السالم المدير العام للهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية. وتتيح الاتفاقية التي تعد باكورة أعمال التعاون المشترك في مجال إمداد المياه المحلاة بين التحلية ومدن إمكانية زيادة كميات المياه لأكثر من 5 آلاف م3 يوميا حسب نمو المدينة الصناعية مستقبلا حيث يجري حاليا بحث وتطوير أطر التعاون بين الجهتين لضمان استدامة إمدادات المياه المحلاة، إضافة لتقديم الخدمات الفنية والهندسية من قبل (التحلية) لمحطات المدن الصناعية بـ (مدن).
 وأكد المهندس خالد السالم على أن الاتفاقية تأتي في إطار الشراكة مع القطاعين العام والخاص من أجل تمكين الصناعة والمساهمة في زيادة المحتوى المحلي وتحديث الخدمات والمرافق الأساسية بالمدن الصناعية وفقا للمبادرات المسند إلى "مدن" تنفيذها في برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية "ندلب" اتساقاً مع رؤية 2030.
 وأوضح مدير عام "مدن" أنه بمقتضى الاتفاقية سيتم الربط مع مرافق خطوط نقل المياه التابعة لـ "التحلية" مع التزامها بتوفير مياه مطابقة للمعايير والمواصفات الواردة بكود تحلية مياه البحر في المملكة وامتلاك وتشغيل وصيانة جميع المعدّات الموجودة قبل نقطة الربط على أن تتولى "مدن" امتلاك وصيانة وتشغيل جميع المعدات بعد نقطة الربط وتمديد الأنابيب وما يتبعها من توصيلات وفق المواصفات الفنية المسلمة من "التحلية". مضيفا أن الاتفاقية تأتي في إطار حرص "مدن" على تحقيق رضا شركائها في القطاع الخاص وتعزيز مقومات جذب الاستثمارات المحلية والعالمية من خلال توفير عناصر البنية التحتية المتكاملة والخدمات الأساسية بالمدن الصناعية.
