للعام السادس .. البيزو الأرجنتيني يقترب من لقب أسوأ عملة في الأسواق الناشئة 

قال محللون اقتصاديون أمس، إن البيزو الأرجنتيني في طريقه لأن يحقق لقب أسوأ أداء لعملة في الأسواق الناشئة للعام السادس على التوالي، حسبما أفادت وكالة "بلومبيرج" للأنباء. وقالت "بلومبيرج" إن العام الحالي سيكون العام الثامن من بين الأعوام التسعة الأخيرة، التي شهدت استمرار ارتفاع معدلات التضخم في البلاد، ويعد هذا اتهاما دامغا لعقد من التقلبات والمنعطفات والانتكاسات في السياسة، التي تركت الاقتصاد، الذي كان غنيا ذات يوم في حالة من الفوضى. والأكثر من ذلك، أنه لا توجد نهاية في الأفق لانخفاض البيزو الأرجنتيني في السوق الفورية، حتى مع تحسن التوقعات بالنسبة للأسواق الناشئة في العام المقبل. ويتوقع عديد من المحللين أن تسارع السلطات بخفض قيمة العملة، التي تسيطر عليها السلطات يوميا بعد أن وصل احتياطي النقد الأجنبي إلى أدنى مستوى له منذ أربعة أعوام. وقال سيرجي لانا، نائب كبير الاقتصاديين في معهد التمويل الدولي، إن "السؤال الذي يفرض نفسه، هو إلى متى ستواصل الأرجنتين استخدام الاحتياطيات لإبطاء عملية ضبط الأداء". ورفض متحدث باسم البنك المركزي التعليق على أداء البيزو أو خطط سياسة البنك لعام 2021 وانخفض البيزو 27.2 في المائة إلى 82 بيزو مقابل الدولار منذ ديسمبر الجاري، وسيخسر البيزو نحو 30 في المائة على مدى العام بأكمله إذا حافظ البنك المركزي على سياسته المتمثلة في السماح بتخفيض قيمته 0.1 إلى 0.2 في المائة في اليوم. وذلك مقارنة بانخفاضات الليرة التركية 24.3 في المائة، والريال البرازيلي 20.7 في المائة حتى الآن هذا العام.
