تحسبا لـ «بريكست بدون اتفاق» .. بريطانيا تتجه لرفع مخزونات الأدوية والمعدات الطبية 

 حثت الحكومة البريطانية شركات الأدوية على تخزين عقاقيرها لمدة تكفي حتى ستة أسابيع تحسبا لعدم التوصل إلى اتفاق مع الاتحاد الأوروبي على مرحلة ما بعد خروج بريطانيا من التكتل، خلال الفترة الانتقالية. ومنذ أن غادرت بريطانيا الاتحاد الأوروبي في 31 كانون الثاني (يناير) بعد 47 عاما من انضمامها إليه، انخرط الجانبان في مناقشات مكثفة لتحديد إطار علاقتهما الجديدة وصياغة اتفاقية للتجارة الحرة بعد الفترة الانتقالية التي تنتهي في 31 كانون الأول (ديسمبر). ولم تفض هذه المفاوضات إلى أي اتفاق حتى الآن، فيما يأمل الطرفان حصول توافق، بحسب "الفرنسية". وتحسبا لاحتمال عدم التوصل إلى اتفاق ما من شأنه عرقلة سلاسل التزود بالمنتجات، طلبت الحكومة البريطانية من الشركات تأمين مخزون من الأدوية يكفي لمدة شهر ونصف الشهر. وكتب المسؤول التجاري في وزارة الصحة في رسالة إلى شركات الأدوية نشرت البارحة الأولى "نحن ندرك أن سلاسل التوريد العالمية تتعرض لضغوط كبيرة، تفاقمت بسبب الأحداث الأخيرة المتعلقة بوباء كوفيد - 19. ومع ذلك، فإننا نشجع الشركات على جعل التخزين جزءا رئيسا من تحضيراتها ونطلب من هذا القطاع، إذا أمكن، تجميع مخزون يكفي ستة أسابيع على الأراضي البريطانية". كما طلب منها النظر في طرق بديلة للتزود بالأدوية في حال حدوث خلل في موانئ الدخول الرئيسة في المملكة المتحدة مثل دوفر. وقد تؤدي إعادة فرض ضوابط جمركية، في غياب التوصل إلى اتفاق بين الطرفين، إلى حدوث تباطؤ في تدفق السلع. وقبل خروج المملكة المتحدة من الاتحاد الأوروبي، كانت الحكومة البريطانية قد جمعت مخزونا من الأدوية والمعدات الطبية وهي تخطط "لرفع هذه المستويات إلى ما يساوي ستة أسابيع من المخزون الكامل"، بحسب الرسالة. وعلق ديفيد ريجلي، نائب رئيس الجمعية الطبية البريطانية التي تمثل الأطباء على الأمر بالقول إن الجمعية "لطالما حذرت من أن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي دون اتفاق قد يكون له تأثير كارثي محتمل على النظام الصحي وبالتالي على صحة الأمة"، مضيفا "الآن، وأكثر من أي وقت مضى، ينبغي للحكومة أن تقيم علاقة تحمي الصحة المستقبلية لهذا البلد". إلى ذلك، قالت سلسلة مطاعم "بيتزا إكسبرس" أمس إنها تدرس إغلاق نحو 70 مطعما في بريطانيا، ما يعني شطب ما يصل إلى 1100 وظيفة. واضطرت الشركة إلى اتخاذ هذا القرار بسبب جائحة كورونا والجهود التي تبذلها لإعادة هيكلة ديونها الكبيرة. وقالت الشركة، في بيان، إن "هذا القرار صعب للغاية. لكن في ظل الأوضاع الحالية غير المسبوقة، فإن بيتزا إكسبرس تعتقد أن تقليل حجم أصولها سيساعدها على حماية 9000 وظيفة". وتأسست الشركة عام 1965، ولديها 449 مطعما في بريطانيا، كما تشغل مطاعم في عديد من الدول الأخرى. وأغلقت شركة المطاعم جميع مطاعمها في بريطانيا في 23 آذار (مارس) في أعقاب الإغلاق الذي فرضته الحكومة، إلا أنها أعادت فتح كثير منها أخيرا. تجدر الإشارة إلى أن الشركة مملوكة منذ تموز (يوليو) من عام 2014 لشركة "هوني كابيتال" الاستثمارية الصينية.
