المانحون يتعهدون بدعم اليمن بـ2.6 مليار دولار 

 أعلن الأمين عام الأمم المتحدة أنطونيو جوتيريش أن مؤتمر المانحين الذي رعته الأمم المتحدة اليوم الثلاثاء في جنيف تمكن من جمع 2.6 مليار دولار، وأشاد بالدول العربية التي قدمت تعهدات مالية سخية.
 وتتجاوز التعهدات التي تلقتها المنظمة اليوم في جنيف الملياري دولار التي تلقتها في مؤتمر المانحين لليمن العام الماضي، وذلك بنسبة 30%.
 وتقول الأمم المتحدة إنها بحاجة إلى4.2 مليار دولار لتمويل المساعدات المقدمة لليمن للعام الجاري، إلا أن جوتيريش أوضح أن التمويل المتبقي عادة ما يتم تلقيه من الحكومات على مدار العام.
