محافظ هيئة الاستثمار يمنح رخصا استثمارية لـ 4 شركات صينية 

سلم محافظ الهيئة العامة للاستثمار المهندس إبراهيم العمر اليوم تراخيص استثمار لأربعة شركات صينية وذلك في إطار زيارة نائب رئيس مجلس الدولة في الصين تشانغ قاو لي إلى المملكة مع عدد من ممثلي الوزارات الصينية ورجال الاقتصاد. وتعكس الزيارة مدى عمق العلاقات بين البلدين في مختلف القطاعات الاقتصادية والصناعية والاستثمارية حيث تأتي الصين في المرتبة الأولى من بين الدول المرخص لها بالاستثمار من قبل هيئة الاستثمار في المملكة خلال هذا العام بحصة بلغت 254 مليون ريال.
 وأوضح المهندس إبراهيم العمر أن الهيئة تسعى إلى تحقيق التنوع الاقتصادي وجذب المزيد من الاستثمارات الأجنبية إلى المملكة وتقوية الشراكة بين القطاعين العام والخاص. مبينا أن منح التراخيص الاستثمارية لأربع شركات صينية برأس مال يتجاوز الـ 190 مليون ريال يتمثل مقدار الجهود المضنية التي بذلتها الهيئة بالتعاون مع الجهات الحكومية ذات العلاقة لتطوير آلية استخراج التراخيص بشكل أكثر سهولة وسلاسة وبهدف تحسين البيئة الاستثمارية وتسهيل ممارسة الأعمال في المملكة. وأفاد الدكتور العمر أن الهيئة تواصل سعيها لتعزيز العلاقات التجارية والاستثمارية بين السعودية والصين التي تمتد لأكثر من عقدين من الزمن حيث تتقاطع أهداف البلدين الصديقين لتحقيق عدد من المبادرات الطموحة ضمن رؤية المملكة 2030 ومبادرة "حزام واحد .. طريق واحد الصينية".
 وتعد الصين ثاني أكبر اقتصاد في العالم بناتج محلي إجمالي بلغ 9.2 تريليون دولار ومعدل نمو فوق 9% وانخفاض في نسبة التضخم وتنقسم الاستثمارات الصينية في المملكة إلى قسمين خدمي وصناعي حيث يبلغ إجمالي رأس المال في القطاع الخدمي 7.4 مليار ريال أما فيما يخص القطاع الصناعي فإن رأس المال هو 1.8 مليار ريال إذ تستهدف الهيئة عددا من القطاعات الحيوية في الصين تشمل قطاع الطاقة والطاقة المتجددة والبتروكيماويات وقطاع التصنيع وقطاع التطوير والاستثمار العقاري وقطاع البنية التحتية والمرافق العامة وقطاع النقل واللوجستيات وقطاع السياحة والسياحة العلاجية ومراكز التسوق والترفيه. يذكر أن الهيئة العامة للاستثمار استضافت مؤخرا أكثر من 50 ممثلا عن الشركات الصينية ورجال الأعمال، في مقرها الرئيسي بالرياض بهدف اطلاعهم على آخر الإصلاحات التي نفذتها الهيئة العامة للاستثمار بالتعاون مع الجهات الحكومية ذات العلاقة في برنامج "تيسير" لتحسين بيئة الأعمال وتعريفهم بأنظمة وزارة العمل وآلية الحصول على تراخيص مزاولة الأعمال.
