إستثناء المنشآت الصغيرة والمتوسطة من متطلب الضمان المالي للحصول على تراخيص "النقل" 

قت الهيئة العامة للنقل مبادرة بالشراكة مع "منشآت" لإستثناء المنشآت الصغيرة والمتوسطة من متطلب الضمان المالي اللازم للحصول على تراخيص الأنشطة لمدة عام واحد. وبينت "النقل" أن الأنشطة التي ينطبق عليها الإستثناء هي : (وسيط التأجير عبر التطبيقات أو المواقع الإكترونية - توجيه مركبات الأجرة - توجيه الحافلات - توجيه المركبات لنقل البضائع). وأوضحت أن آلية الحصول على الإستثناء تكون عبر الحصول على الشاهادة المعتمدة من قبل "منشآت". إضافة إلى إرفاق الشهادة عند استكمال إجراءات الصدار الترخيص النهائي عبر بوابة "نقل". علما أنه لا يوجد مدة محددة للتقديم على الإستثناء.