فرنسا ترفع القيود عن التنقل داخل البلاد وتفتح المطاعم والمقاهي 

أعلن رئيس الوزراء الفرنسي ادوار فيليب الخميس أنّ حكومته سترفع القيود المفروضة على التنقل داخل البلاد في 2 حزيران/يونيو بعدما كان تنقل الفرنسيين محصوراً بدائرة 100 كلم في محيط السكن.
 وقال فيليب أثناء عرضه المرحلة الثانية من إجراءات رفع العزل "بدءاً من 2 يونيو، سيوضع حد للقيود على التنقل".
 وأعلنت الحكومة الخميس إعادة فتح المقاهي والمطاعم بدءاً من 2 يونيو وسط الإبقاء على بعض القيود، وذلك بعد شهرين ونصف الشهر من الإغلاق بسبب تفشي وباء كوفيد-19.
 وسيسمح لعشرة أشخاص كحد أقصى بالتواجد على طاولة واحدة، فيما سيتاح فقط فتح الباحات الخارجية في باريس.
