نشاط منطقة اليورو التجاري ينطلق في يوليو بأعلى معدلاته منذ 21 عاما 

لق النشاط التجاري في منطقة اليورو بأعلى معدل له منذ 21 عاما في تموز (يوليو)، وفق ما أفادت إحصائية أمس، في وقت انطلق الاقتصاد بالكامل مع تخفيف قيود احتواء كوفيد. لكن الإحصاء أظهر أن تفشي متحورة دلتا بدأ يقلص ثقة الأعمال التجارية، وسط قلق من احتمال تسبب الإجراءات الجديدة في فوضى اقتصادية. وبحسب "الفرنسية"، كشف مؤشر "بي إم آي" المركب الصادر عن مجموعة "آي إتش إس ماركت" للبيانات الاقتصادية أن النشاط ارتفع من 59.5 في حزيران (يونيو) إلى 60.6 نقطة في تموز (يوليو)، أي أعلى بكثير من مستوى 50 نقطة الذي يدل على النمو. وأشار كبير خبراء الاقتصاد لدى "آي إتش إس ماركت" كريس وليامسون إلى أن قطاعي السياحة والضيافة مسؤولان على وجه الخصوص عن دفع الاقتصاد إلى مستويات تاريخية للنمو وذلك بفضل موسم الصيف. لكن بالنسبة إلى المصنعين، لا تزال التأخيرات التي تطرأ على سلاسل الإمداد تشكل مصدر "قلق رئيسي" يضر بالإنتاج ويرفع الأسعار. وحذر وليامسون من أن ذلك قد يؤدي إلى "ارتفاع أسعار الاستهلاك في الأشهر المقبلة" وهو أمر سينعكس في بيانات التضخم. وقال في إشارة إلى الصعوبات المقبلة إن المتحورة دلتا تمثل "خطرا كبيرا على التوقعات". وتابع "لم يؤد ارتفاع عدد الإصابات إلى تراجع تفاؤل الأعمال التجارية إلى أدنى مستوياته منذ شباط (فبراير) فحسب، بل يمكن لموجات جديدة لكوفيد حول العالم أن تؤدي إلى المزيد من التأخيرات في سلاسل الإمداد وبالتالي رفع الأسعار". وبحسب التقرير ارتفع المؤشر المجمع لمديري المشتريات في منطقة اليورو التي تضم 19 دولة من دول الاتحاد الأوروبي إلى 60.6 نقطة في تموز (يوليو) وهو أعلى مستوى له منذ 252 شهرا. وسجل مؤشر قطاع الخدمات أعلى مستوى له منذ 15 عاما في حين استمر الأداء الضعيف لقطاع التصنيع حيث تراجع المؤشر إلى أقل مستوى له منذ أربعة أشهر في ظل استمرار المخاوف من اضطراب سلاسل توريد مستلزمات الإنتاج. وارتفع مؤشر مديري مشتريات قطاع الخدمات خلال تموز (يوليو) الحالي إلى 60.4 نقطة مقابل 58.3 نقطة خلال الشهر الماضي في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاعه إلى 59.5 نقطة. في المقابل تراجع مؤشر مديري مشتريات قطاع التصنيع إلى 62.6 نقطة مقابل 63.4 نقطة في حين كان المحللون يتوقعون 62.5 نقطة خلال الفترة نفسها. وفي سياق ذي صلة، أخفقت المجر والدول الثلاث المرتبطة بشدة بالاتحاد الأوروبي، وهي النرويج وآيسلندا وليختنشتاين، في التوصل إلى اتفاق في نزاع بشأن إدارة أموال المنطقة الاقتصادية الأوروبية. ووفقا لما أعلنته وزارة الخارجية النرويجية أمس، لن يكون هناك برامج ممولة من المنطقة الاقتصادية الأوروبية في المجر في الفترة الحالية. وبالتالي لن تحصل المجر على أموال تصل إلى نحو 220 مليون يورو (260 مليون دولار). وأعلن وزير الخارجية النرويجي إين إريكسن سوريد: "أنوه إلى أننا لم نتوصل إلى اتفاق بعد عملية شاملة ومطولة. من وجهة نظرنا، يمكن أن تلعب أموال المنطقة الاقتصادية الأوروبية دورا مهما خصوصا في دعم المجتمع المدني في المجر ولكن أيضا في الإسهام في الابتكار في الاقتصاد والطاقة والمناخ وفي الترويج لحقوق الأقليات". وأوضح سوريد أن الدول المانحة قدمت طلبا حازما لـ15 دولة متلقية لأموال بأن تدار أموال المجتمع المدني على نحو مستقل عن السلطات. بدوره، أكد مسؤول في الاتحاد الأوروبي أمس أن التكتل يعمل على إنشاء مكتب له في سان فرانسيسكو للتنسيق مع شركات التكنولوجيا. ومن شأن الخطوة ألا تقرب التكتل أكثر من عمالقة التكنولوجيا مثل أمازون وجوجل فحسب، بل شركات ناشئة أصغر في الولايات المتحدة. وقال المسؤول الأوروبي الذى لم يتم الكشف عن هويته، إنه لم يتم بعد تحديد موعد لافتتاح المكتب. وأضاف المسؤول أنه لم يتحدد حجم المكتب، مؤكدا أن العمل لا يزال جاريا. وعند إنشاء المكتب، يمكن إقامة المزيد من الاتصالات المباشرة بين كبرى شركات التكنولوجيا والاتحاد الأوروبي. وفي الأعوام والأشهر القليلة الماضية، أطلقت المفوضية الأوروبية، الذراع التنفيذية للاتحاد الأوروبي، وهيئات مكافحة الاحتكار مجموعة من القضايا ضد شركات مثل فيسبوك وأمازون وجوجل.