حساب المواطن : تحديث بيانات مستفيدي الضمان متاح في أي وقت 

أكد المهندس ماجد العصيمي المشرف العام على التنمية الاجتماعية في وزارة العمل والتنمية الاجتماعية المشرف العام على برنامج حساب المواطن أنه يمكن لمستفيدي الضمان الاجتماعي تصفح بياناتهم في برنامج حساب المواطن في أي وقت وتحديثها عند الحاجة. وأوضح أن برنامج حساب المواطن أتاح تحديث البيانات لمستفيدي الضمان الاجتماعي بدءا من الأحد وخصص البرنامج 426 جمعية ولجنة ومركز تنمية في جميع مناطق المملكة لمساعدة كبار السن وذوي الإعاقة في التسجيل في حساب المواطن.
 وأبان أن البوابة الإلكترونية للبرنامج (WWW.CA.GOV.SA) هي القناة الوحيدة لتسجيل بيانات المستفيدين في البرنامج. مفيدا أن إلحاق جميع مستفيدي برنامج الضمان الاجتماعي ببرنامج حساب المواطن قد اكتمل قبل إطلاق البرنامج للمواطنين ويمكن للمسقطين من برنامج الضمان الاجتماعي التسجيل في برنامج حساب المواطن.
