الضريبة «الانتقائية» تنجح في خفض قيمة واردات التبغ 1.7 مليار ريال خلال 2017 

جراء تأثرها بتطبيق الضريبة الانتقائية الذي بدأ في حزيران (يونيو) الماضي، سجلت قيمة واردات السعودية من التبغ ومشتقاته في العام الماضي 2017 تراجعا بنسبة 35 في المائة بما يعادل 1.71 مليار ريال مقارنة بالفترة نفسها من عام 2016، لتبلغ نحو 3.13 مليار ريال مقارنة بأكثر من 4.85 مليار ريال.
 ووفقا لبيانات الهيئة العامة للإحصاء حصلت "الاقتصادية" عليها، فإن حجم واردات المملكة من التبغ ومشتقاته تراجع خلال عام 2017 بنسبة 29 في المائة، إذ بلغ 43.5 مليون كيلو جرام بانخفاض نحو 18 مليون كيلو جرام مقارنة بالفترة نفسها من عام 2016 البالغ أكثر من 61.6 مليون كيلو جرام.
 وبلغ حجم واردات التبغ ومشتقاته خلال النصف الأول من 2017 نحو 32 مليون كيلو جرام، في حين بلغت قيمة الواردات في النصف الثاني من العام نفسه 11.4 مليون كيلو جرام، مسجلة بهذا الرقم نسبة انخفاض 64.3 في المائة. وسجلت قيمة واردات التبغ ومشتقاته في النصف الثاني من العام الماضي 2017 تراجعا بنسبة 74 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من العام قبل الماضي 2016، متأثرة بتطبيق الضريبة الانتقائية، إذ بلغت قيمة الواردات نحو 620 مليون ريال مقارنة بنحو أكثر من 2.36 مليار ريال بانخفاض 1.74 مليار ريال.
 وفيما يتعلق بمشروبات الطاقة والمياه المنكهة والمحلاة، فقد ارتفعت قيمة واردات المملكة منها 25 في المائة خلال النصف الثاني من عام 2017، إذ بلغت 6.7 مليون ريال، مقارنة بالفترة نفسها من العام السابق له 2016 البالغة قيمتها 5.4 مليون ريال.
 وبلغ حجم الواردات منها للنصف الثاني نحو 2.14 مليون كيلو جرام، في حين بلغت في الفترة ذاتها من عام 2016 نحو 1.23 مليون كيلو جرام.
 وحول قيمة واردات المملكة من المشروبات الغازية، فقد شهدت ارتفاعا في النصف الثاني بنسبة 10 في المائة إلى 33.8 مليون ريال، في حين كانت قيمتها المالية خلال الفترة نفسها من عام 2016 نحو 30.6 مليون ريال.
 وبلغ حجم واردات المملكة منها خلال النصف الثاني 23.4 مليون كيلو جرام، مقارنة بالفترة ذاتها من عام 2016 البالغة نحو 19.8 مليون كيلو جرام.
