الغموض بشأن لقاحات كورونا يضع الاقتصاد الياباني في خطر .. الانكماش يتفاقم 

 هاروهيكو كورودا، محافظ البنك المركزي الياباني "بنك اليابان"، أمس، من أن الضغط الهبوطي على الأنشطة الاقتصادية قد يزداد قوة بسبب الغموض بشأن وتيرة التطعيم ضد كورونا في البلاد، بعد انكماش الاقتصاد الياباني المتضرر من الوباء بأكثر من المتوقع في الأشهر الثلاثة الأولى من 2021. ونقلت وكالة "كيودو" للأنباء عن كورودا القول خلال فعالية تنظمها عبر الإنترنت واستضافها معهد أبحاث ياباني: إن الاقتصاد المحلي لا يزال في حالة "خطيرة"، وإن الأنشطة الاقتصادية وصلت إلى مستويات أدنى مما كانت عليه قبل الوباء. ووفقا لـ"الألمانية"، أضاف أن بنك اليابان سيواصل مراقبة مزيد من التطورات واتخاذ خطوات تخفيف إضافية إذا لزم الأمر. وأكد المحافظ مجددا أن البنك المركزي الياباني سينظر في تمديد خطة الطوارئ الخاصة به التي كانت سارية منذ العام الماضي لدعم تمويل الشركات إلى ما بعد نهاية أيلول (سبتمبر)، اعتمادا على تأثير أزمة كورونا. وذكر كورودا في كلمته خلال الفعالية، التي استضافها معهد البحوث الياباني: "في توقعات البنك، من المفترض أن يهدأ تأثير وباء كورونا تقريبا في منتصف الفترة المتوقعة، التي تمتد حتى العام المالي 2023، ويرجع ذلك أساسا إلى التقدم في التطعيم". وأضاف أنه "مع ذلك، فإن وتيرة طرح اللقاح وفاعلية اللقاحات تنطوي على شكوك، وبالتالي هناك خطر من زيادة الضغط الهبوطي على النشاط الاقتصادي". وفي نهاية الشهر الماضي، كان قد عدل بنك اليابان "المركزي" توقعاته للتضخم للعام المالي الحالي بسبب الآثار السلبية لجائحة كوفيد - 19، ويتوقع البنك المركزي أن يرتفع مؤشر أسعار المستهلكين 0.1 في المائة، خلال العام حتى آذار (مارس) 2022، انخفاضا من زيادة قدرها 0.5 في المائة، توقعها البنك في كانون الثاني (يناير). ويعد هذا بعيدا كثيرا عن هدف التضخم البالغ 2 في المائة، الذي حدده البنك في نيسان (أبريل) 2013، بينما أطلق أيضا حملة تيسير نقدي للتغلب على الانكماش وتحفيز الاقتصاد بعد وقت قصير من تولي هاروهيكو كورودا منصب محافظ البنك. ومع ذلك، من غير المتوقع أن يصل المؤشر إلى الهدف في عهد كورودا، الذي تنتهي ولايته الثانية لخمسة أعوام في نيسان (أبريل) 2023، حيث من المتوقع أن يرتفع التضخم 1 في المائة فقط في العام المالي 2023، وفقا لتقديرات البنك. ورفع البنك قليلا توقعاته للنمو الاقتصادي للعام المالي الحالي من 3.9 في المائة في كانون الثاني (يناير) إلى 4 في المائة في أعقاب الانكماش الذي بلغ 4.9 في المائة في العام المالي الماضي المنتهي في آذار (مارس). من جهة أخرى، اتفقت شركات صناعة السيارات اليابانية الكبرى تويوتا موتور وسوزوكي موتور وسوبارو ودايهاتسو موتور ومازدا موتور على الاشتراك في وضع مواصفات مشتركة لأجهزة الاتصالات في السيارات. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن بيان الشركات أخيرا، القول: "إنه يمكن تطوير أجهزة اتصالات أكثر أمنا وأسهل استخداما من خلال التعاون فيما بينها". في الوقت نفسه تعتزم الشركات الخمس دراسة إمكانية التعاون مع شركات سيارات أخرى في هذا المجال. وسجلت حكومة العاصمة اليابانية، طوكيو أمس، 766 حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا، بارتفاع 34 حالة، عما تم تسجيله أمس الأول، طبقا لما ذكرته صحيفة "جابان توداي" اليابانية أمس. والأشخاص في العشرينيات من عمرهم (210 حالات) وممن هم في الثلاثينيات (155 حالة) يمثلون أعلى الأرقام، بينما 121 حالة كانت لدى الأشخاص الذين يبلغون 60 عاما وأكثر. وذكر مسؤولون في الصحة أن عدد الأشخاص الذين يتلقون العلاج في المستشفيات بأعراض شديدة في طوكيو 73، بانخفاض ثماني حالات عن الثلاثاء. والرقم على مستوى البلاد يمثل رقما قياسيا مرتفعا وهو 1293، بارتفاع 58 عن الثلاثاء. يذكر أن اليابان بدأت في تطعيم سكانها المسنين البالغ عددهم نحو 36 مليون نسمة في منتصف نيسان (أبريل) الماضي، بعد أن بدأت حملة التطعيم للعاملين في مجال الرعاية الصحية في شباط (فبراير)، لكن لم يحصل سوى 3 في المائة، فقط من سكانها البالغ عددهم 126 مليون نسمة على جرعة واحدة على الأقل من اللقاح، وهو أبطأ معدل تطعيم بين الاقتصادات الكبرى.