تذبذب الأسعار يشعل المضاربات على الذهب في السوق المحلية 

قال مستثمرون في قطاع الذهب والمجوهرات إن السوق المحلية بدأت تشهد مضاربات محمومة على المعدن الأصفر، للاستفادة من تقلبات أسعاره عالميا ، محذرين صغار التجار من المضاربة في وسيلة غير مضمونة لتحقيق الأرباح.
 وأوضح المهندس عبدالغني الصايغ، نائب شيخ صاغة مكة المكرمة، عضو اللجنة الوطنية للمعادن الثمينة والأحجار الكريمة في مجلس الغرف، أن تذبذب أسعار الذهب يعتبر من العوامل التي تضر بالسوق، حيث يتسبب في حدوث تفاوت وتناقض في الأسعار أمام المستهلك والتاجر معا، الأمر الذي يجعل مبيعات الذهب عرضة لمخاطر عالية بسبب الارتفاع والانخفاض السريعين.
 وأوضح أن التذبذب عادة ما يكون مفيدا في الأسواق العالمية للمضاربين الذين يقومون بمضاربة سريعة لتحقيق أرباح سريعة رغم وجود نسبة مخاطرة عالية، ولكن المضاربة في السوق المحلية يكون لها تأثير سلبي بشكل كبير في السوق.
 وقال إن سعر المعدن مرتبط بالأسعار العالمية واقتصادات الدول والأحداث السياسية، فضلا عن الارتباط الجذري مع الدولار.
 وأشار إلى أن مبيعات التجار تنخفض حسب نسبة التذبذب، خاصة أن الذهب مرتبط بالسعر العالمي، كما أن أرباح التجار تعتمد على كمية الذهب المباع.
 وأضاف " قد تكون قيمة المبيعات ثابتة، ولكن بالنسبة لهوامش الربح والكميات المباعة تكون أقل من المعتاد، لذا يوجد انخفاض في هوامش الربح رغم ثبات المبيعات".
 بدوره، قال محمد عزوز، عضو اللجنة الوطنية للمعادن الثمينة والأحجار الكريمة في مجلس الغرف إنه على الرغم من عدم وجود تذبذب واضح في أسعار الذهب بالمعني المتعارف عليه، إلا أن هناك ارتفاعا تدريجيا حدث في الأسعار خلال الأيام الماضية.
 وأشار عزوز إلى أنه في حال حدوث أي تذبذب في الأسعار قد لا يشعر التاجر بوجود فروقات كبيرة في هوامش الربح، إلا أن التذبذب سيؤثر في حجم المبيعات، وأفاد بأن موسم الحج عادة ما تكثر فيه المضاربة في الذهب، موضحا أن النتائج الحقيقية جراء تذبذب الأسعار وما صاحبها من مضاربة ستتضح بالنسبة للتجار بنهاية العام.
 من جانبه، أكد عبدالهادي المحمد، عضو اللجنة الوطنية للمعادن الثمينة والأحجار الكريمة في مجلس الغرف التجارية، أن أسعار الذهب ترتفع بشكل ملحوظ وسط ضعف الدولار الذي بات يعاني من السياسة الأمريكية التي بات يسيطر عليها الغموض بسبب التصريحات الغريبة التي يدلي بها المسؤولون، لافتا إلى أن ازدياد المخاوف الجيوسياسية سيزيد من شهية الطلب على الملاذ الآمن.
 يذكر أن أسعار الذهب استقرت في العقود الأمريكية الآجلة تسليم كانون الأول (ديسمبر) عند 1291.80 دولار للأوقية.
