المعادن النادرة .. صراع الصين مع الغرب على مدخلات الصناعات التكنولوجية 

على مدى العقدين الماضيين تبنت الحكومة الصينية مجموعة من السياسات لتشديد قبضتها على إنتاج وتصدير ما يعرف بـ"العناصر الأرضية النادرة"، التي تتألف من مجموعة فريدة من 17 عنصرا معدنيا.
 اعتمدت الصين في هذا الموقف على مكانتها المميزة باعتبارها المنتج والمورد المهيمن على تلك المجموعة من المعادن النادرة، إذ تنتج بمفردها نحو 90 في المائة من إجمالي الإنتاج العالمي، أما أسباب تبنيها هذا النهج في تشديد قبضتها على هذه السوق، فإنه أمر مثير للجدل حتى الحين.
 فتلك المجموعة من العناصر مهمة لعدد من الصناعات عالية التقنية، بما في ذلك أنظمة الطاقة المتجددة وأنظمة الدفاع المختلفة، وفي كلا المجالين تتنامى قدرات الصين واحتياجاتها لتلك المعادن. هذا على الأقل ما تبرر به الصين خطواتها في هذا المجال.
 إلا أن خصوم بكين وتحديدا واشنطن وطوكيو، فيعدون الأمر نوعا من الابتزاز الصيني، فتلك المجموعة من المعادن الأرضية تدخل في توليفة شديدة الأهمية من الصناعات التجارية الأمريكية واليابانية مثل السيارات الهجين والتقليدية، والنفط والغاز، والإضاءة الموفرة للطاقة والإلكترونيات المتقدمة، والهواتف الذكية، والكيماويات والمعدات الطبية، وكذلك الصناعات الدفاعية الأمريكية التي تنتج أنظمة أسلحة مختلفة.
 وهذه العناصر هي: السكانديوم، الإيتريوم، اللنثانيوم، السيريوم، البريزيوديميوم، النيوديميوم، البروميثيوم، السماريوم، اليوروبيوم، الجادولينيوم، التيربيوم، الدسبروزيوم، الهولميوم، الإربيوم، الثوليوم، الإيتربيوم، اللوتيتيوم.
 وفرضت الصين مزيدا من القيود سواء تعلق الأمر بالإنتاج أو التصدير، أدت إلى ارتفاع أسعار تلك المعادن الأرضية النادرة وقوضت القدرة التنافسية العالمية لعديد من الشركات الأمريكية واليابانية، ودفعتها إلى خفض إنتاجها وتقليص أعداد العاملين، وحدت من قدرتها الابتكارية في الوقت ذاته.
 إلا أن مشاعر القلق المهيمنة على سوق المعادن النادرة في الوقت الراهن، يتوقع لها ألا تستمر كثيرا، إذ إنه من المرجح أن يتآكل تأثير الصين في هذا المجال في الأعوام المقبلة لأن ديناميكيات السوق المتغيرة تعمل على تمكين جهات فاعلة جديدة من دخول الأسواق والمنافسة.
 من جانبه، قال لـ"الاقتصادية" جوش ليم محلل أسواق المعادن في بورصة لندن، إن "التجارة في مجال المعادن النادرة صغيرة نسبيا مقارنة بالتجارة في السلع الأخرى عامة والمعادن خاصة، ففي العام الماضي بلغت قيمة الواردات في جميع أنحاء العالم 1.15 مليار دولار فقط، وبذلك تكون أقل كثيرا من واردات النفط الخام التي قدرت بتريليون دولار".
 ويضيف قائلا "إلا أن هذا لا يعني عدم أهمية المعادن النادرة لأن القيمة الإجمالية للسلع المنتجة باستخدام تلك المعادن هائلة، فعلى سبيل المثال كل جهاز آيفون يعتمد على عدة عناصر أرضية نادرة، وبعضها يستخدم لصنع مغناطيسات قوية تسمح لمكبرات الصوت في آيفون بالعمل، وغيرها من الأجزاء الحساسة في هذا النوع من الهواتف الذكية، والعام الماضي باعت أبل بمفردها ما قيمته 142.4 مليار دولار من أجهزة آيفون".
 وعلى الرغم من أن تلك المعادن تسمى النادرة إلا أن معظمها متوافر نسبيا في التربة، لكن عملية التعدين وتحويل المعادن إلى مواد قابلة للاستخدام عملية باهظة الثمن أولا ومضرة بالبيئة ثانيا، ورغم ذلك فإن الصين أفلحت في استخدام مجموعة من العوامل أبرزها انخفاض تكلفة الأيدي العاملة نسبيا، وقوانينها البيئية المتساهلة، للحصول على ميزة تنافسية في السوق العالمية منحتها إمكانية أن تكون المورد الرئيس لتلك المعادن.
 فخلال العقد الممتد من 2008 إلى 2018 صدرت الصين ما يقرب من 408 آلاف طن أي ما يعادل 42 في المائة من إجمالي الصادرات العالمية، بينما احتلت الولايات المتحدة المركز الثاني كأكبر مصدر، ولكن بفارق كبير حيث بلغت صادراتها 9 في المائة من الإجمالي العالمي تقريبا تليها ماليزيا والنمسا واليابان.
 ووفقا للبيانات المتاحة فإن قيمة الصادرات الصينية من تلك المعادن اقتربت كثيرا من 400 مليون دولار العام الماضي، وذهب أغلب الصادرات إلى القوى الاقتصادية والتكنولوجية العالمية، وتحديدا اليابان التي استقطبت بمفردها 36 في المائة من الصادرات الصينية من المعادن النادرة، لتحتل بذلك الوجهة الأولى للمعادن الصينية النادرة، تليها الولايات المتحدة بنحو 33 في المائة وهولندا 10 في المائة، وكوريا الجنوبية وإيطاليا 5 و3.5 في المائة على التوالي، وبذلك استوردت خمس دول فقط نحو 90 في المائة من صادرات الصين من المعادن النادرة.
 إلا أن وليامز بيست الباحث الاقتصادي في الشؤون الآسيوية يعتقد أن وضعية الصين الراهنة وهيمنتها على أسواق المعادن الأرضية النادرة قرار متخذ على أعلى المستويات السياسية، ونتيجة عقود من السياسات التي تهدف إلى تجاوز الدول الأخرى، خاصة في الأعوام الأخيرة عبر تبني مجموعة متكاملة من التدابير والإجراءات لتعزيز الكفاءة وحماية البيئة بشكل أفضل، واتخاذ إجراءات صارمة ضد التعدين غير القانوني، لتخفيف الضغوط والانتقادات الدولية التي من الممكن ان تواجهها وتضعف هيمنتها على الأسواق العالمية.
 وفي حديثه لـ"الاقتصادية"، يرصد وليامز بيست مجموعة من تلك التدابير قائلا "في إطار تعزيز عمليات تعدين المعادن النادرة، منحت السلطات الصينية في ثمانينيات القرن الماضي خصومات ضريبية على الصادرات، وخفضت بذلك تكاليف شركات التعدين الصينية. وكانت النتيجة أن قفز الإنتاج الصيني من 8500 طن عام 1985 إلى ما يقرب من 48 ألف طن عام 1995، وبذلك زادت حصة الصين في عشرة أعوام فقط من 21.4 في المائة من إنتاج التعدين العالمي إلى 60 في المائة".
 ويستدرك قائلا "توسع قدرة التعدين في الصين، دفع منتجي المعادن النادرة في البلدان الأخرى إلى تحويل استثماراتهم إلى الصين، للاستفادة من المزايا الضريبية وانخفاض تكلفة الأيدي العاملة".
 إلا أنه من الواضح أن هذا الاتجاه لم ينسجم مع التطلعات الصينية بالتحكم في أسواق تلك المعادن، فأعلنت بكين تلك المعادن معادن استراتيجية، ومنعت الشركات الأجنبية من التعدين فيها داخل الصين، كما قيدت المشاركة الأجنبية، باستثناء المشاريع المشتركة مع الشركات الصينية، ومكن هذا الوضع الشركات الصينية من اكتساب المعرفة التكنولوجية اللازمة من الشريك الأجنبي، مع استبعاد المنافسة الأجنبية بشكل مطرد من سلاسل التوريد.
 ولم تقف الصين عند تلك الحدود، إذ عملت على الانتقال من مرحلة تصدير المعادن الأرضية النادرة كمنتجات أولية تتصف بانخفاض الأسعار لكونها مواد خاما، إلى تشجيع تصديرها كمعادن وسبائك للاستخدام في المنتجات النهائية، كما بدأت في العمل على رفع الأسعار عبر خفض كميات التصدير، كما حدث عام 2010 عندما خفضت حصتها التصديرية 37 في المائة، وكانت النتيجة ارتفاع متوسط سعر الطن من 9461 دولارا عام 2010 إلى 66957 دولارا في العام التالي.
 وترك هذا التطور عديدا من المصنعين في الولايات المتحدة واليابان وأوروبا يكافحون من أجل تحمل تكاليف إمدادات المعادن النادرة، بينما احتفظت الصين بوفرة من الإمدادات لديها.
 إلا أن روهينا داس الخبيرة الاستثمارية تعتقد أن السياسة الصينية لم يكن من الممكن لها أن تمر مرور الكرام، في ضوء تزايد أهمية المعادن الأرضية النادرة في الصناعات التكنولوجية.
 وقالت لـ"الاقتصادية": "تلك السياسات وعلى الرغم من نجاحها وضعت الصين في مرمى نيران الدول المستوردة، ورفعت الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي قضايا ضد الصين أمام منظمة التجارة العالمية، بدعوى أن سياسات الحكومة الصينية تفيد صناعتها بشكل غير عادل على حساب الدول الأخرى، وحكمت المنظمة ضد الصين وأجبرتها على إنهاء نظام حصص الصادرات".
 وتعتقد روهينا داس أن هذا لم يمنع الصين من محاولة استخدام نفوذها في تلك الصناعة لتحقيق مآرب سياسية، وتشير إلى نزاع مع طوكيو عام 2010، تطور إلى قيام الصين بالسعي إلى معاقبة اليابان بحظر تصدير المعادن الأرضية النادرة إليها لمدة شهرين.
 لكن هذا النوع من السلوك وتأثيره السلبي في سلاسل التوريد دفع البلدان المتقدمة إلى العمل على الاستثمار في تلك الصناعة في مناطق أخرى من العالم، للتخلص من الهيمنة الصينية، وعززت اليابان استثماراتها في أستراليا، لضمان توافر بدائل أخرى للمنتجات الصينية.
 وفي العام الماضي ألمحت الصين إلى أنها يمكن أن تستخدم المعادن النادرة سلاحا في الحرب التجارية ضد الولايات المتحدة، ما دفع الرئيس ترمب إلى الإعلان أن المعادن الأرضية النادرة والسبائك "ضرورية للدفاع الوطني"، وعمل الاتحاد الأوروبي على تطوير مبادرات جديدة لإعادة تدوير النفايات لاستخدام تلك المعادن مرة أخرى وتقليل الاعتماد على الصين.
 إلا أن من بين جميع تلك الجهود فإن اليابان كانت الوحيدة التي أفلحت في الفكاك نسبيا من القبضة الصينية، إذ انخفضت حصتها من واردات المعادن النادرة من الصين من 91 في المائة عام 2008 إلى 58 في المائة عام 2018، بينما انحصر النجاح الأوروبي في تنويع وارداته من بعض المعادن الأرضية النادرة وليس جميعها.
 بصفة عامة يمكن القول إن قدرة الصين على تعطيل سلاسل التوريد ستتآكل في الأعوام المقبلة، مع تزايد رغبة البلدان المتقدمة في البحث عن بدائل تحررها من الهيمنة الصينية، وتبرز الآن علامات على أن لاعبين آخرين مثل أستراليا وبعض الولايات في الولايات المتحدة مثل تكساس ستقضم جزءا من الحصة الصينية، يساعدها في ذلك آليات السوق المتغيرة.
 وبينما تحتفظ الصين بحضور قيادي في صناعة المعادن الأرضية النادرة عالميا، فمن المرجح أن تتآكل قدرة بكين على تعطيل سلاسل التوريد من جانب واحد في الأعوام المقبلة. وهناك الآن عدد من المبادرات الجارية التي قد تثبت نجاحها في إنشاء مراكز توريد لتلك المعادن خارج الصين.
 ومن المرجح أن تساعد ديناميكيات السوق المتغيرة هذه الجهود، خاصة مع تزايد الطلب العالمي، وتنامي استهلاك الصين التي يتوقع أن تتحول إلى مستورد صاف من تلك المعادن بحلول منتصف العقد الجاري، ما يقلل من تأثيرها في الأسواق ويفتح ثغرة لمنافسيها للتقدم إلى الأمام.
