3261 صيدليا سعوديا في القطاع الخاص .. 13 % نسبة التوطين 

ارتفع عدد الصيادلة السعوديين العاملين في القطاع الخاص حاليا بنسبة 57 في المائة إلى 3261 صيدليا، مقارنة بعددهم عام 2018 البالغ 2082 صيدليا.
 وقالت لـ"الاقتصادية" وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، إن إجمالي الممارسين لمهن الصيدلة يبلغ قرابة 24 ألفا يشكل السعوديون منهم 13 في المائة بنحو 3261 صيدليا، فيما يمثل الوافدون النسبة البقية بنحو 21233 صيدليا.
 وفيما يتعلق بقرارات التوطين الجديدة في القطاع الصحي، أوضحت أن هناك فريقا مكونا من جهات ذات العلاقة (وزاراتي العمل والتنمية الاجتماعية والصحة وصندوق تنمية الموارد البشرية وممثلين من القطاع الخاص)، يعمل على دراسة تخصصات العاطلين للممارسين الصحيين، وتحديد المهن ذات الأولوية بناء على معلومات السوق والباحثين عن عمل.
 وأصدر المهندس أحمد الراجحي وزير العمل والتنمية الاجتماعية بالشراكة مع وزارة الصحة، في وقت سابق، قرارا يقضي بتوطين تدريجي لمهنة الصيدلة والتخصصات التابعة لها في جميع أنشطة سوق العمل ومنافذ بيعها على مرحلتين.
 وتستهدف المرحلة الأولى توطين 20 في المائة من العاملين في المهنة، وذلك اعتبارا من تاريخ 01 / 12 / 1441 هـ؛ فيما تستهدف المرحلة الثانية توطين 30 في المائة اعتبارا من تاريخ 01 / 12 / 1442 هـ. وسيطبق هذا القرار على الكيانات التي يتجاوز عدد العاملين الوافدين فيها في مهنة الصيدلة خمسة صيادلة فأكثر.
 ويستثنى من ذلك الصيادلة العاملون في مهنة "اختصاصي تسويق منتجات صيدلانية" في شركات الأدوية، ووكلاء الأدوية والموزعون والمصانع التي صدر لها قرار توطين من قبل الهيئة العامة للغذاء والدواء بالتعاون مع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، والهيئة العامة للاستثمار في نوفمبر من عام 2018.
