بكين تسعى لتعديل المداخيل المفرطة .. 40% من الثروة بيد  10% من السكان 

ى السلطات الصينية إلى "تعديل المداخيل المفرطة" وحظر الدخل غير المشروع في إطار خطة لمكافحة اللامساواة للحد من ازدياد ثروات الأكثر غنى، وفق ما أوردته وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" أمس. وتأتي الخطة التي أعلنت خلال اجتماع للجنة المركزية للشؤون المالية والاقتصادية في الحزب الشيوعي الصيني حضره الرئيس شي جين بينج، في خضم مساع حثيثة تبذلها الصين من أجل كبح جماح الشركات الخاصة الكبرى في البلاد في قطاعات عدة تراوح بين التكنولوجيا والتعليم. ووفقا لـ"الفرنسية"، تمثل الخطة استكمالا لجهود ترمي إلى الحد من الفقر، وهو أحد الأهداف الرئيسة التي أعلن الرئيس الصيني أنه يسعى إلى تحقيقها. وتم الاتفاق خلال الاجتماع على وجوب "اتخاذ الترتيبات المؤسسية الأساسية بشأن توزيع الدخل، وتوسيع حجم مجموعة الدخل المتوسط، وزيادة العائدات للفئات ذات الدخل المنخفض، وتعديل المداخيل المفرطة، وحظر الدخل غير المشروع، لتعزيز النزاهة والعدالة الاجتماعيتين"، وفق "شينخوا". وأشارت الوكالة إلى أن الخطة تهدف لتوفير ظروف أكثر شمولا وعدلا، تمكن الشعب من الحصول على تعليم أفضل وتحسين قدراته التنموية". وتشهد الصين تفاوتا كبيرا في توزيع الثروات إذ تركز في العقد الأخير نحو 40 في المائة من الدخل القومي بيد 10 في المائة، من السكان، وفق دراسة للرابطة الاقتصادية الأمريكية أجرتها في 2019. ولا تفرض الصين ضرائب مباشرة على الأملاك، ولا ضرائب على الميراث. وازداد أصحاب المليارات في الصين بنحو الضعف في الأعوام الخمسة الماضية وبات عددهم يتخطى الألف، وفق قائمة "هورون" لأغنى أغنياء الصين. وفي 2020 ازدادت ثروات أغنى أغنياء البلاد بمقدار قياسي بلغ 1.5 تريليون دولار، بمن فيهم تشونج شانشان قطب المياه المعبأة وجاك ما مؤسس موقع "علي بابا" للتجارة الإلكترونية، في حين واجه قسم كبير من السكان صعوبات في إيجاد عمل بسبب الإغلاقات التي فرضت لاحتواء فيروس كورونا. وفي الأشهر الأخيرة فرضت على الشركات الصينية الخاصة الكبرى قيود جديدة وفتحت بحقها تحقيقات على صلة بمكافحة الاحتكار ترمي إلى كبح تأثيرها الكبير الذي يطول تقريبا كل نواحي الحياة في الصين.