«لوفتهانزا» تطلب من المساهمين زيادة رأسمال المجموعة بـ 5.5 مليار يورو 

تسعى مجموعة لوفتهانزا الألمانية للطيران إلى زيادة رأسمالها من أجل رد المساعدات التي تلقتها من الحكومة الألمانية لمواجهة تداعيات أزمة جائحة كورونا. ونشرت المجموعة أمس، الدعوة التي وجهتها للمساهمين لحضور الجمعية العمومية في الرابع من أيار (مايو) المقبل، وذكرت في الدعوة أن من المنتظر أن يوافق المساهمون على زيادة رأس المال الأساسي بقيمة تصل إلى 5.5 مليار يورو. ومن المنتظر أن يتمكن مجلس الإدارة التنفيذي ومجلس الإشراف من الاستفادة من هذا التفويض حتى الثالث من أيار (مايو) 2026. وستستخدم الشركة عائدات الانبعاثات الكربونية بالدرجة الأولى في سداد المساعدات التي حصلت عليها من صندوق الاستقرار الاقتصادي (دبليو إس إف) في أزمة كورونا. ووفقا لـ"الألمانية"، تعقد الجمعية العمومية للمجموعة، المدرجة على قائمة مؤشر داكس للشركات المتوسطة، مجددا افتراضيا هذا العام. وأعلنت مجموعة الطيران الألمانية لوفتهانزا أنها تكبدت خسائر قياسية بلغت 6.7 مليارات يورو في 2020 وسط تداعيات جائحة كوفيد - 19 التي سددت ضربة لقطاع السفر وتركت الطائرات جاثمة في مطاراتها. وقالت أكبر مجموعة أوروبية للنقل الجوي في بيان سابق، إنها تتوقع استمرار الخسائر التشغيلية في 2021، وإن بشكل أقل من العام الماضي، نظرا لأنها تعمل 40 و50 في المائة من طاقتها، مقارنة بمستويات ما قبل الجائحة لعام كامل. وأكدت أن الطريق إلى التعافي سيكون طويلا وقالت إن القدرة التشغيلية سترتفع إلى 90 في المائة ما كانت عليه في 2019 قبل "منتصف العقد". وبعد إغلاق حدود دول وسعي الحكومات إلى وقف موجة أولى من كوفيد - 19، وجدت مجموعة الطيران نفسها أمام مستقبل مجهول. وفي حزيران (يونيو) حصلت "لوفتهانزا" على حزمة إنقاذ ضخمة بقيمة تسعة مليارات يورو من الحكومة الألمانية التي باتت تسهم في 25 في المائة من رأسمالها. وقال كارستن شبور المدير التنفيذي "العام الماضي مثل أكبر تحد في تاريخ شركتنا - لزبائننا وموظفينا والمساهمين". وفي ألمانيا مقر الشركة، يتباطأ الطلب على الطيران، فيما أدى العمل عن بعد إلى تراجع عدد المسافرين على درجة الأعمال المربحة، إضافة إلى صدور توجيهات رسمية تحذر من السفر لتمضية عطلة في كثير من الدول في أنحاء العالم.
