«الطيران المدني» تبحث الفرص الاستثمارية في النقل الجوي 

استقبل عبدالحكيم بن محمد التميمي، رئيس الهيئة العامة للطيران المدني في مقر الهيئة أمس، وفدًا كنديًّا يتقدمه جون بيرد، وزير الخارجية الكندي السابق.
 وجرى خلال اللقاء بحث الفرص الاستثمارية في مجال النقل الجوي، وسبل التعاون بين الهيئة والمعنيين بالنقل الجوي في كندا.
 من جانبه، نوّه عبدالحكيم التميمي بالعلاقات والتعاون القائم بين المملكة وكندا في مجال النقل الجوي، معرباً عن أمله في استمرار التعاون بين البلدين بما يسهم في تحقيق آمال وطموحات الشعبين الصديقين. من جهته، عبّر جون بيرد، وزير الخارجية الكندي السابق، عن إعجابه بالتطور الحالي الذي تشهده المملكة في كل المجالات ومنها مجال النقل الجوي الذي يعد مجالاً اقتصاديًّا حيويًّا، منوهاً بالعلاقات المتينة التي تربط المملكة وكندا.
