39 مليار ريال تداولات الأسهم السعودية في أسبوع .. وارتفاع الصفقات إلى 45 ألف صفقة 

فعت الأسهم السعودية للأسبوع الثالث لتغلق عند 11323 نقطة بمكاسب 114 نقطة بنسبة 1 في المائة، بينما مؤشر "إم تي 30"، الذي يقيس أداء الأسهم القيادية، ارتفع 25 نقطة بنسبة 1.7 في المائة ليغلق عند 1531 نقطة. واستمرار محافظة السوق على مستويات 11060 نقطة من ناحية فنية يبقي فرص الوصول إلى 11555 نقطة، إلا أن نشاط السوق مستمر في منخفض، حيث إنه منذ شهر وقيم التداولات تقل عن المتوسط الشهري. وبقاء المكررات مرتفعة، يجعل السوق أكثر حساسية تجاه المتغيرات السلبية، التي تعد مهددا لحركة السوق، خاصة في ظل اعتماد كثير من حركتها على عمليات المضاربة، التي تظهر من خلال تركز السيولة على أسهم صغيرة بشكل مكثف دون أن تصاحبها متغيرات جوهرية، فحجم التداولات على "المتطورة" بلغ مليار ريال خلال أسبوع، وهي تزيد على التداولات في "سابك". الأداء العام للسوق افتتح المؤشر العام الأسبوع عند 11209 نقاط، حيث تداول بين الارتفاع والانخفاض، إذ كانت أعلى نقطة عند 11391 نقطة رابحا 1.6 في المائة، بينما الأدنى عند 11174 نقطة فاقدا 0.3 في المائة. وفي نهاية الأسبوع، أغلق المؤشر العام عند 11323 نقطة رابحا 114 نقطة. وارتفعت قيم التداول 4 في المائة بنحو 1.6 مليار ريال لتصل إلى 39 مليار ريال، بينما الأسهم المتداولة تراجعت 12 في المائة بنحو 138 مليون سهم متداول لتصل إلى مليار سهم متداول، أما الصفقات فارتفعت 3 في المائة بنحو 45 ألف صفقة. أداء القطاعات ارتفعت تسعة قطاعات مقابل تراجع البقية، حيث تصدر المرتفعة "الخدمات التجارية والمهنية" بنسبة 4.4 في المائة، يليه "الرعاية الصحية" 3.7 في المائة، وحل ثالثا "المصارف" 3.2 في المائة. وتصدر المتراجعة "الأدوية" بنسبة 5.1 في المائة، يليه "الإعلام والترفيه" 2.5 في المائة، وحل ثالثا "السلع طويلة الأجل" 2.2 في المائة. وكان الأعلى تداولا "المواد الأساسية" بنسبة 17 في المائة بقيمة 6.9 مليار ريال، يليه "المصارف" 14 في المائة بقيمة 5.7 مليار ريال، وحل ثالثا "التأمين" 10 في المائة بقيمة أربعة مليارات ريال. أداء الأسهم تصدر الأسهم المرتفعة "وقت اللياقة" بنسبة 15 في المائة ليغلق عند 88 ريالا، يليه "عطاء" 12.7 في المائة بقيمة 65.70 ريال، وحل ثالثا "بوبا العربية" 11 في المائة ليغلق عند 156 ريالا. وتصدر المتراجعة "نماء للكيماويات" بنسبة 9 في المائة ليغلق عند 44.05 ريال، يليه "أسمنت الجنوب" 7.8 في المائة، وحل ثالثا "الخليجية العامة" 7.7 في المائة ليغلق عند 17.10 ريال. وكان الأعلى تداولا "الأهلي" بقيمة 1.6 مليار ريال، يليه "تنمية" بقيمة 1.6 مليار ريال، وحل ثالثا "الراجحي" بقيمة 1.5 مليار ريال. وحدة التقارير الاقتصادية