وزراء مالية اليورو يتوصلون إلى اتفاق بشأن قروض اليونان 

توصل وزراء مالية منطقة اليورو خلال اجتماعهم أمس إلى اتفاق بشأن ديون اليونان بما يتيح صرف شريحة جديدة من قروض الإنقاذ لأثينا التي تحتاجها بشدة من أجل تفادي إشهار إفلاسها. وتقدر الدفعة الجديدة من القروض المقررة لليونان بقيمة 7 مليار يورو التي تحتاجها بشدة من أجل سداد أقساط ديون تستحق في يوليو المقبل. ووفق مصادر مطلعة فإن الاختراق الذي شهدته المحادثات جاء بعد انقسام الدائنين الدوليين لليونان حول كيفية مواصلة صرف حزمة القروض الثالثة لليونان التي تصل قيمتها إلى 86 مليار يورو. في المقابل تطبق اليونان حزمة إجراءات اقتصادية واسعة المدى من أجل الحصول على المزيد من المساعدات المالية من الدائنين الأوروبيين.
