طائرات 777 تفاقم أزمات بوينج .. شركات عالمية تخرجها من أساطيلها 

قالت شركة بوينج إنها أوصت شركات الطيران بوقف رحلات طائرات بوينج 777، التي تعمل بالمحرك نفسه الذي تناثر منه حطام فوق دنفر في الولايات المتحدة السبت، وذلك بعدما أعلنت السلطات التنظيمية الأمريكية إجراء مزيد من الفحوص، وعلقت اليابان استخدام الطائرات لحين دراسة إجراءات أخرى.
 وبحسب "رويترز"، جاءت الإجراءات، التي تشمل الطائرات، التي تعمل بمحركات برات آند وتني 4000، بعدما هبطت طائرة بوينج 777 تابعة لشركة يونايتد إيرلاينز بسلام في دنفر السبت بعد عطل أصاب محركها الأيمن.
 وذكرت يونايتد أمس الأول أنها علقت مؤقتا بشكل طوعي كل رحلات طائراتها من هذه الفئة وعددها 24.
 وقالت "بوينج" إنها توصي "بتعليق عمل 69 طائرة من طراز 777 في الخدمة و59 في المخازن، التي تعمل بمحركات برات آند وتني 4000-112 حتى تحدد إدارة الطيران الاتحادية بروتوكول الفحص المناسب".
 والطرازات 777-200 و777-300 المعنية بتلك الإجراءات أقدم وأقل كفاءة في استهلاك الوقود من الأنواع الأحدث، وتعكف معظم الشركات على إخراجها من أساطيلها.
 ونشرت شرطة برومفيلد في ولاية كولورادو صورا لقطع تطايرت من الطائرة بوينج 777-200 التي يبلغ عمرها 26 عاما، بما فيها غطاء محرك، لكن لم ترد تقارير عن أي إصابات على الأرض.
 وقالت شركة يونايتد في بيان إنه لم ترد أنباء عن وقوع إصابات على متن الرحلة رقم 328 التي كانت تقل 231 راكبا وطاقما مؤلفا من عشرة أفراد.
 وذكر المجلس الوطني لسلامة النقل أن الفحص الأولي للطائرة يشير إلى أن معظم الأضرار محصورة في المحرك الأيمن، مع أضرار طفيفة بالطائرة.
 وأمرت وزارة النقل اليابانية شركتي الخطوط الجوية اليابانية و"إيه.إن.إيه هولدنجز" بتعليق استخدام الطائرات 777 التي تعمل بمحركات برات آند وتني 4000 لحين دراسة إجراءات إضافية.
 وأضافت أن رحلة للخطوط اليابانية من مطار ناها إلى طوكيو في الرابع من كانون الأول (ديسمبر) 2020 كانت قد عادت إلى ناها بسبب عطل في المحرك الأيسر.
 وقال مجلس سلامة النقل الياباني في 28 كانون الأول (ديسمبر) إنه اكتشف أضرارا بشفرتين من مروحة المحرك الأيسر، ولا يزال التحقيق مستمرا.
 وذكرت إدارة الطيران الاتحادية أن يونايتد هي المشغل الأمريكي الوحيد لتلك الطائرات والشركات الأخرى التي تستخدمها في اليابان وكوريا الجنوبية.
 وأوضح مسؤول في وزارة النقل في كوريا الجنوبية أنها بانتظار إجراء رسمي من إدارة الطيران الاتحادية قبل إصدار توجيه لشركات الخطوط الجوية، وقالت الإدارة الأمريكية إنها ستصدر توجيها قريبا.
 من جهتها، حظرت بريطانيا بشكل مؤقت أمس، تحليق الطائرات طراز بوينج 777 في سمائها.
 وقال وزير النقل البريطانى جرانت شابس فى بيان له أمس، إن طائرات بوينج طراز بى 777 التي تستخدم محركات "برات آند ويتنى 112-4000" ستمنع من دخول المجال الجوى البريطانى في المستقبل المنظور.
 وأعقب تعليقاته بيان صادر عن هيئة الطيران المدني في المملكة المتحدة، جاء فيه: "بعد حادث محرك برات آند ويتني 112-4000 المركب على طائرة طراز بوينج 777، قمنا بتعليق استخدامه في المجال الجوي للمملكة المتحدة".
 وأضاف البيان: "إنه لا يستخدم من قبل أي من شركات الطيران في المملكة المتحدة، بل إنه يستخدم من قبل شركات الطيران في الولايات المتحدة واليابان وكوريا الجنوبية، حيث أوقفت السلطات استخدامه أيضا".
