بيتكوين تدخل الشرق الأوسط عبر بوابة سوق «ناسداك دبي» 

جت شركة إدارة أصول كندية صندوق بيتكوين في سوق "ناسداك دبي" أمس، في أول عملية طرح للعملة المشفرة المتقلبة في سوق مالية في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. ووفقا لـ"الفرنسية"، تدير شركة "ثري آي كيو" ومقرها تورونتو نحو 1,5 مليار دولار من الأصول، وتمتلك أول صندوق بيتكوين مدرج في العالم، وذلك في بورصة تورونتو. و"ناسداك دبي" عبارة عن بورصة دولية في دبي، الإمارة التي تحولت في الأعوام الماضية إلى أحد أهم المراكز المالية على مستوى منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. وقالت "ناسداك دبي" في تغريدة إنها "ترحب بالإدراج المزدوج لصندوق بيتكوين التابع لشركة ثري آي كيو الكندية". وأضافت "يعد هذا الصندوق أول صندوق بيتكوين رئيس منظم في العالم يدرج في أسواق رأس المال في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا". كما أوضحت أن الإدراج يتيح للمستثمرين تداول وحدات الصندوق "ضمن بيئة أسواق مالية منظمة وشفافة، مع إمكانية قيام المستثمرين بنقل وحدات الصندوق من بورصة تورونتو الكندية علاوة على شراء وحداته في ناسداك دبي". وبحسب فريد باي الرئيس التنفيذي للشركة الكندية، فإنه "يتم تداول بيتكوين على مدار 24 ساعة يوميا في جميع أنحاء العالم. في كندا نتداول خلال ساعات عمل سوق أمريكا الشمالية، لكن في دبي يتم التداول في الأوقات المعاكسة"، ما يتيح استمرار عملية تداول أسهم الصندوق لوقت أطول. وأضاف- حسبما نقل عنه تلفزيون وكالة بلومبيرج المالية- "يستعد صندوق بيتكوين لتقديم قيمة هائلة للمستثمرين الإقليميين، الذين يتطلعون إلى تنويع محفظتهم". وانخفض سعر بيتكوين دون 30 ألف دولار الثلاثاء للمرة الأولى منذ نهاية يناير، لتكون بذلك أول عملة مشفرة تعاني من المحاولات الصينية لتنظيم هذه السوق اللامركزية، قبل أن يعاود الانتعاش. وأغلق سهم صندوق الشركة الكندية على ارتفاع 10,38 في المائة عند 38,30 دولار بعد تداول الأربعاء، وفقا لموقع "ناسداك دبي". وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن العملة الرقمية الأشهر في العالم فقدت أكثر من 50 في المائة من قيمتها، منذ أن وصلت إلى أعلى مستوى لها في منتصف أبريل الماضي عندما سجلت 65 ألف دولار. وكانت بيتكوين قد استهلت تعاملات العام الحالي عند مستوى 29 ألف دولار تقريبا بعد ارتفاع قيمتها بمقدار أربعة أمثال خلال العام الماضي. وقال شين روني رئيس إدارة أبحاث العملات الرقمية في شركة فالكيري إنفستمنتس للاستثمار إن مثل هذا التراجع يشير إلى أن المتعاملين في بيتكوين قد يجدون أنفسهم في ظروف صعبة خلال الأسابيع المقبلة. وشهدت صناديق ومنتجات العملة المشفرة بيتكوين نزوحا لتدفقات رؤوس الأموال لسادس أسبوع على التوالي مع تضررها من حملة في الصين على تعدين العملات المشفرة أثارت فزعا لدى المستثمرين. وأشارت بيانات من كوين شيرز لإدارة الأصول الرقمية إلى أن بيتكوين سجلت نزوحا لتدفقات بقيمة 89 مليون دولار على مدار الأسبوع الماضي. ومنذ بداية العام بلغت القيمة الإجمالية للتدفقات النازحة من بيتكوين 487 مليون دولار أو 1.6 في المائة من الأصول تحت الإدارة. وقالت كوين شيرز إن قطاع العملات المشفرة ككل سجل ثالث أسبوع على التوالي لنزوح التدفقات بقيمة 79 مليون دولار الأسبوع الماضي، وهي أطول سلسلة نزوح منذ فبراير 2018. ومنذ بداية يونيو بلغ صافي التدفقات النازحة 210.5 مليون دولار. ومع انتشار بيتكوين، أعلنت صالة سوذبيز للمزادات قبل أيام، أنه يمكن استخدام العملات المشفرة لشراء ألماسة نادرة على شكل الكمثرى ستعرضها في مزاد الشهر المقبل، ومن المتوقع أن تباع بما يصل إلى 15 مليون دولار. وقالت سوذبيز إن هذه ستكون المرة الأولى، التي يتاح فيها شراء ألماسة بهذا الحجم باستخدام العملات المشفرة. وأضافت أنه لم يعرض من قبل أي شيء مادي على هذه الدرجة من القيمة العالية للبيع بالعملة المشفرة. والألماسة، التي تزن 101.38 قيراط خالية من العيوب ويطلق عليها اسم "المفتاح 10138" وهي واحدة من عشر ألماسات فقط تزن أكثر من مائة قيراط وعرضت في المزاد، وكانت ألماستان فقط من بينها على شكل الكمثرى. وتشير تقديرات إلى أن الألماسة النادرة ستجلب سعرا يراوح بين عشرة ملايين و15 مليون دولار، وستباع يوم التاسع من تموز (يوليو) في هونج كونج. وسيقبل في التعامل بيتكوين أو إيثر إلى جانب العملات التقليدية. كانت سوذبيز قد باعت في مايو لوحة للرسام بانكسي بسعر 12.9 مليون دولار ودفع الثمن بالعملات المشفرة، وكانت هذه هي المرة الأولى، التي تبيع فيها صالة مزادات كبيرة عملا فنيا باستخدام هذه العملات. كان أعلى سعر بيعت به ألماسة بلا لون في المزاد هو لألماسة تزن 118.28 قيراط، حيث باعتها سوذبيز في هونج كونج مقابل 30.8 مليون دولار 2013 وبسعر قياسي للقيراط الواحد بلغ 260252 دولارا.