استقرار معدل تضخم أسعار الجملة والاستيراد في سويسرا عند مستوى 1.8% 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الاتحادي السويسري الصادرة اليوم الجمعة ارتفاع أسعار المنتجين (الجملة) والاستيراد في سويسرا بوتيرة ثابتة خلال كانون أول/ديسمبر الماضي.
 وزادت الأسعار بنسبة 8ر1% سنويا خلال الشهر الماضي وهو نفس معدل الزيادة في الشهر السابق.
 في الوقت نفسه، زادت الأسعار خلال كانون أول/ديسمبر الماضي بنسبة 2ر0% مقارنة بالشهر السابق. ووصل معدل الزيادة في الأسعار خلال العام الماضي ككل إلى 9ر0%.
 كما أظهرت بيانات مكتب الإحصاء ارتفاع أسعار الجملة بنسبة 1ر0% شهريا وبنسبة 5ر0%سنويا، في حين زادت أسعار الاستيراد بنسبة 4ر0% شهريا وبنسبة 6ر4% سنويا خلال الشهر الماضي.
