تونس تتوقع انتاجا قياسيا لزيت الزيتون يعزز موقعها كثاني أكبر منتج عالمي 

توقعت تونس اليوم الثلاثاء ارتفاعا في حجم انتاجها من الزيتون بأكثر من 20 بالمئة ما يعزز موقعها كأحد أكبر منتجي ومصدري هذا المنتج عالميا.
 وأعلن وزير الزراعة التونسي سمير الطيب اليوم إن موسم الزيتون سيكون واعدا هذا العام مع توقعات بحجم انتاج قياسي يقدر بأكثر من 20% عن الموسم الماضي الذي بلغ فيه الانتاج 140 ألف طن، ما يعني استمرار تونس في احتلال المركز الثاني عالميا.
 وقال الطيب في تصريح للصحافيين اليوم "زيت الزيتون قطاع استراتيجي من حيث الأمن الغذائي وتطوير الصادرات وفيما يرتبط بالميزان التجاري والنقد الأجنبي".
 وبحسب وزارة الزراعة فإن معدل انتاج زيت الزيتون في تونس ناهز 190 الف طن خلال السنوات الخمس الماضية، ويتوقع ان يتجاوز 200 الف طن هذا العام.
 وقال مدير الديوان الوطني للزيت شكري بيوض "التقديرات تشير إلى تجاوز المعدلات العادية بـ20 أو حتى 30 بالمئة. كما نتوقع أن تبلغ الصادرات حوالي 200 الف طن".
 وتوجه نسبة كبيرة من صادرات زيت الزيتون التونسي ذو الشهرة العالمية إلى الأسواق الأوروبية والكندية والأمريكية.
