برلين تقلص صادراتها إلى طهران خشية العقوبات 

أعلن مسؤول بارز في غرفة الصناعة والتجارة الألمانية تزايد تأثر أنشطة الشركات الألمانية في إيران بسبب المخاوف من العقوبات الأمريكية المرتقبة على الشركات المتعاملة مع إيران.وفي تصريحات أوردتها صحف مجموعة (فونكه) الإعلامية أمس، أوضح فولكر تراير، رئيس قطاع التجارة الخارجية في الغرفة أن صادرات الشركات الألمانية خلال الأشهر الخمسة الأولى من العام الحالي تراجعت بنسبة 4 في المائة، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي، مشيرا إلى أن هذا الاتجاه آخذ في الاستمرار.وبحسب "الألمانية"، فقد أضاف تراير أن الصادرات الألمانية في نفس الفترة المشار إليها من عام 2017، كانت قد حققت ارتفاعا بنسبة 16 في المائة، وقال إن "نحو 120 شركة ألمانية كانت قد دشنت وجودها في السنوات الأخيرة في إيران، والآن بدأ كثير منها في الانسحاب".وانسحبت الولايات المتحدة من الاتفاق النووي مع إيران وأعادت في أعقاب ذلك فرض عقوبات على قطاعي المال والطاقة في إيران، ومن المنتظر أن تدخل أولى العقوبات حيز التنفيذ بدءا من غد الإثنين. وإيران متهمة بمحاولة توسيع نفوذها في العالم العربي، كما حدث في اليمن وسورية، وتهدد واشنطن بفرض عقوبات على المؤسسات المالية، التي تدعم أخرى إيرانية بمعاملات مالية، بشكل مباشر أو غير مباشر. ولفت تراير إلى أنه "حتى الشركات غير المعنية بشكل مباشر بالعقوبات الأمريكية، كشركات قطاع الإمدادات الطبية، وتلك التي ليس لها تعامل مع السوق الأمريكية، لا تجد في الوقت الراهن مصرفا يتمم لها صفقاتها مع إيران". وحذر تراير من أنه في حال عدم التوصل إلى حل لهذه المشكلة قريبا، فإن هناك تخوفا من أن يؤدي ذلك إلى تجميد التجارة مع إيران واضطرار الشركات الألمانية إلى الانسحاب الكامل منها.
