تراجع سعر صرف الدولار في السوق المصرية 

 تراجع سعر صرف الدولار الأمريكي أمام الجنيه المصري للمرة الأولى منذ 4 أشهر ليصل دون مستوى 18 جنيهًا بجميع البنوك العاملة في السوق المصرية بدعم من زيادة المعروض من العملة الأمريكية وتزايد الرغبة في التنازل عن الدولار من قبل الأفراد .
 وقال مصرفيون اليوم إن المعروض من الدولار لدى البنوك في تزايد ، فيما تواجه بعض البنوك نقصا في السيولة بالجنيه لتواجه به طلبات التنازل عن الدولار ، وتراجع الطلب عليه من قبل عملائها حيث حققت البنوك ولأول مرة منذ سنوات بعيدة فائضًا تجاوز 8 مليارات دولار ، ونجحت في جمع أكثر من 20 مليار دولار حصيلة تنازلات الأفراد وتحويلات المصريين العاملين بالخارج .
 وسجل سعر بيع الدولار خلال التعاملات الصباحية اليوم مستويات أقل من 18 جنيهًا لأول مرة منذ 15 مارس الماضي في 22 بنكًا بالسوق فيما هبط سعره في البنك الأهلي المصري إلى 86ر17 جنيه للشراء و 96ر17 جنيه للبيع كما سجل بكل من البنك العربي والتجاري الدولي والأهلي الكويتي 90ر17 جنيهًا للشراء و 18 جنيهًا للبيع .
