الموافقة على اندماج "لينده" للغازات الصناعية مع "براكس أير" 

أعلنت هيئة التجارة الاتحادية الأمريكية المعنية بمحاربة الاحتكار وحماية المنافسة اليوم الاثنين موافقتها على صفقة الاندماج بين شركة الغازات الصناعية الألمانية "لينده" ومنافستها الأمريكية "براكس أير" والتي تصل قيمتها إلى 80 مليار دولار.
 وقالت الهيئة الأمريكية إن صفقة الاندماج تحتاج إلى انسحاب الشركتين من 9 مجالات انتاجية، وهو ما سيبدد المخاوف من تأثيرات الصفقة على مستوى المنافسة.
 وتحتاج الشركتان إلى تنفيذ التغييرات المطلوبة خلال 4 أشهر حتى يمكن المضي قدما في إجراءات اتمام صفقة الاندماج.
 يذكر أن صفقة الاندماج المقترحة ستؤدي إلى قيام أكبر شركة للغازات الصناعية في العالم متفوقة على شركة "أير ليكويد" الفرنسية.
 كانت المفوضية الأوروبية قد وافقت على الصفقة المقترحة.
 وفي حال اتمام الصفقة سيحمل الكيان الجديد اسم "لينده" لكن سيقودها "ستيف أنجل" الرئيس التنفيذي الحالي لشركة "براكس أير"، مع وجود مقر رئاستها في العاصمة الأيرلندية "دبلن" لأسباب ضريبية جزئيا. ويوجد مقر "لينده" حاليا في مدينة ميونيخ الألمانية.
 في الوقت نفسه سيشغل "فولفجانج ريتسله" رئيس مجلس الإشراف على "لينده" حاليا، نفس المنصب في الكيان الجديد. وواجهت خطط "ريتسله" لتحقيق الاندماج مقاومة من جانب عمال ومجلس إشراف "لينده".
 يذكر أن الشركتين الألمانية والأمريكية ستنتجان معا ما يصل إلى ربع إنتاج العالم من الغازات الصناعية. وستوفر الشركة الجديدة حوالي 80 ألف فرصة عمل في مختلف أنحاء العالم، في حين تصل إيراداتها السنوية إلى 5ر27 مليار دولار.
