باستخدام التقنية.. البنك الدولي يطوّر عملية بيع السندات إلى نظام آلي سريع 

سعر البنك الدولي أول سندات عامة تُنشأ وتدار باستخدام تكنولوجيا سلسلة الكتل فقط في صفقة قيمتها 100 مليون دولار استرالي (73.16 مليون دولار أمريكي) تهدف إلى اختبار كيف يمكن للتكنولوجيا أن تحسن ممارسات بيع السندات المعمول بها منذ عقود.
 وقال كومنولث بنك أوف استراليا، المدير الوحيد للعملية، في بيان إن السندات الصادرة لأجل عامين، جرى تسعيرها بعائد 2.251 بالمئة وستجري تسويتها في 28 أغسطس آب.
 ويُنظر إلى العملية التجريبية كخطوة أولية للانتقال بمبيعات السندات من نمطها التقليدي صوب نظام آلي أسرع وأقل تكلفة.
 وكثيرا ما يستخدم البنك الدولي، الحاصلة سنداته على تصنيف AAA، قدرته على الاقتراض للمساعدة في تطوير أسواق جديدة للسندات وكذلك لتحقيق الريادة في أساليب جديدة لبيع وتداول الأوراق المالية.
 ويصدر البنك ما بين 50 و60 مليار دولار سنويا من السندات لدعم التقدم الاقتصادي في الدول النامية.
 واستراليا موقع اختبار مألوف لأحدث التطورات في السوق بسبب بنيتها التحتية الراسخة وقبول المستثمرين العالميين للدولار الاسترالي كأحد أكثر العملات تداولا في العالم.
 (الدولار = 1.3669 دولار استرالي)
