الدولار يعوض بعض خسائره في التعاملات المبكرة 

عوض الدولار جزءا من خسائر الليلة الماضية في التعاملات المبكرة بلندن في حين ظلت المعنويات ضعيفة بسبب ارتفاع حالات الإصابة بالفيروس بينما أدت المخاوف من موجة ثانية من الجائحة لتبديد التفاؤل إزاء تحسن البيانات الاقتصادية بحسب رويترز.
 ووفقا لحسابات أجرتها رويترز، بلغ عدد وفيات كوفيد-19 عالميا نصف مليون أمس الأحد. وارتفعت حالات الإصابة في ولايات جنوب وغرب الولايات المتحدة مما دفع ولاية كاليفورنيا لإصدار تعليمات بإغلاق بعض الحانات في أول تراجع رئيسي عن قرارات استئناف النشاط الاقتصادي.
 وفي غياب اتجاه واضح بأسواق العملة، ارتفع الين الياباني مقابل الدولار الليلة الماضية ثم غير مساره في حين ارتفعت العملات عالية المخاطر أيضا.
 وزاد الدولار الاسترالي 0.3 % مقابل نظيره الأمريكي إلى0.6884 حتى بعد أن أعلنت البلاد عن أكبر زيادة لحالات الإصابة بفيروس كورونا المستجد فيما يزيد على شهرين.
 وزاد الدولار النيوزيلندي 0.3 % إلى ‭0.6683‬ دولار أمريكي.
 ومقابل سلة من العملات، سجل مؤشر الدولار 97.303 في الساعة 07:34 بتوقيت جرينتش، منخفضا 0.2 % لتصل خسائر الشهر الجاري إلى أكثر من واحد بالمئة وتتجه العملة صوب أكبر هبوط شهري منذ ديسمبر كانون الأول. وصعد اليورو 0.3 بالمئة إلى 1.125 دولار.
