ارتفاع أسعار الجملة في ألمانيا للشهر الثالث .. صعدت 1.9 % خلال فبراير 

استمر ارتفاع أسعار المنتجين "الجملة" في ألمانيا خلال شباط (فبراير) الماضي للشهر الثالث على التوالي، وفقا لما أظهرته بيانات صادرة عن مكتب الإحصاء الاتحادي الألماني الصادرة أمس. وبحسب "الألمانية"، ارتفع مؤشر أسعار الجملة خلال الشهر الماضي بنسبة 1.9 في المائة سنويا بعد ارتفاعه بنسبة 0.9 في المائة خلال كانون الثاني (يناير) الماضي. في الوقت نفسه، ارتفع مؤشر أسعار الجملة الأساسي، الذي يستبعد أسعار الطاقة الأشد تقلبا بنسبة 1.4 في المائة خلال شباط (فبراير) الماضي، في حين ارتفعت أسعار الطاقة بنسبة 3.7 في المائة. وارتفعت أسعار السلع الوسيطة بنسبة 3.8 في المائة سنويا خلال الشهر الماضي، في حين ارتفعت أسعار السلع الاستهلاكية بنسبة 1.4 في المائة والسلع الرأسمالية بنسبة 0.8 في المائة. وعلى الأساس الشهري، ارتفعت أسعار الجملة بنسبة 0.7 في المائة خلال الشهر الماضي، بعد ارتفاعها بنسبة 1.4 في المائة شهريا خلال كانون الثاني (يناير) الماضي. إلى ذلك، رشحت وزارة المالية الألمانية ثلاثة من مديري البنوك لرئاسة مجلس الإشراف على مصرف كوميرتس بنك الألماني، وتريد إيجاد حل بشكل سريع، طبقا لصحيفة "هاندلسبلات" الألمانية، دون الكشف عن مصدر المعلومات. ومرشحو وزارة المالية الثلاثة، هم: إدرياس شميتز، الرئيس السابق للوحدة الألمانية في بنك "إتش.إس.بي.سي"، جونتر براونيج، رئيس بنك التنمية الألماني المملوك للدولة "كيه.إف.دبليو"، وانجريد هنجستر، عضو الهيئة التنفيذية في بنك "كيه.إف.دبليو"، حسبما ذكرت أمس وكالة "بلومبيرج" للأنباء. وينظر إلى شميتز وهنجستر على أنهما الأوفر حظا للفوز، كما ينظر إلى براونيج على أنه من المستبعد أن يفوز لأسباب شخصية. ورفض متحدثون عن وزارة المالية و"كوميرتس بنك" و"كيه.إف.دبليو" الإدلاء بتعليق للصحيفة، علما بأن الحكومة الألمانية هي أكبر مساهم في "كوميرتس بنك". من جهة أخرى، أعربت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل عن رغبتها في تعزيز الشراكة بين بلادها وأوكرانيا في مجال الطاقة. قالت ميركل أمس، في منتدى اقتصادي ألماني أوكراني: "إن الدولتين تعملان بشكل وثيق على الطاقات المتجددة، وكفاءة استغلال الطاقة، وتطوير اقتصاد الهيدروجين"، كما أشارت ميركل إلى أهمية أوكرانيا كدولة عبور للغاز. وألمانيا وأوكرانيا على خلاف بشأن إنشاء خط أنابيب الغاز "نورد ستريم2"، الذي يتفادى المرور عبر أوكرانيا، بنقل الغاز مباشرة من روسيا إلى ألمانيا. ويقول منتقدون: "إن ذلك سيحرم كييف من عائدات نقل مربحة، وقد يقوض جهودها في محاربة العدوان الروسي". وأكدت ميركل أن الاتحاد الأوروبي "رد بشكل حاسم ولا لبس فيه" لضم روسيا شبه جزيرة القرم قبل سبعة أعوام، وللصراع في شرق أوكرانيا. وقدم دينيس شميجال، رئيس الوزراء الأوكراني، الشكر إلى ميركل لالتزامها، وحثها على تعزيز الاستثمارات الألمانية أكثر في بلاده.
