الذهب يرتفع لأعلى مستوى في أسبوع بفضل زيادة أسعار الفائدة الأمريكية 

ارتفع الذهب إلى أعلى مستوى فيما يزيد عن أسبوع اليوم الخميس بعدما لمح مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) إلى تشديد تدريجي فحسب للسياسة النقدية لكن هزيمة مرشح اليمين المتطرف في الانتخابات الهولندية قللت من الإقبال على شراء المعدن الثمين سعيا وراء ملاذ آمن.
 وبحلول الساعة 1035 بتوقيت جرينتش ارتفع الذهب في المعاملات الفورية 0.6 في المئة إلى 1225.40 دولار للأوقية (الأونصة) بعدما لامس مستوى 1228.82 دولار وهو الأعلى منذ السادس من مارس آذار في وقت سابق من الجلسة. وارتفع الذهب في العقود الأمريكية الآجلة تسليم ابريل نيسان 2.1 في المئة إلى 1225 دولارا للأوقية.
 ورفع مجلس الاحتياطي الاتحادي أسعار الفائدة الأمريكية للمرة الثانية في ثلاثة أشهر أمس الأربعاء كما كان متوقعا لكنه لم يلمح إلى اعتزامه تسريع وتيرة تشديد السياسة النقدية مثلما توقع بعض المستثمرين. وتراجع الدولار إلى أدنى مستوى في شهر على خلفية إعلان المركزي الأمريكي وانخفض قليلا عن ذلك المستوى اليوم.
 والذهب بالغ الحساسية لرفع أسعار الفائدة الأمريكية الذي يزيد تكلفة حيازة المعدن غير المدر للفائدة بينما يعزز الدولار المسعر به المعدن.
 وأحرز رئيس الوزراء الهولندي مارك روته المنتمي ليمين الوسط فوزا على منافسه خيرت فيلدرز المناهض للإسلام والاتحاد الأوروبي في الانتخابات التي كانت مبعث ارتياح كبير لحكومات دول أخرى بالاتحاد الأوروبي تواجه صعودا للنزعة القومية.
 ومن بين المعادن الثمينة الأخرى ارتفعت الفضة في المعاملات الفورية 0.8 في المئة إلى 17.44 دولار للأوقية بعدما بلغت أعلى مستوى في أسبوع عند 17.51 دولار في وقت سابق من الجلسة.
 وزاد البلاتين 1.4 في المئة إلى 961.90 دولار للأوقية بعدما لامس أعلى مستوى منذ السابع من مارس آذار البالغ 971.60 دولار.
 وارتفع البلاديوم 0.5 في المئة إلى 766.50 دولار للأوقية بعدما صعد إلى أعلى مستوى في أسبوع عند 772.50 دولار. 
  
