السماح لمصانع العطور بإنتاج المعقمات .. واستثناء 2800 شركة من منع التجول 

كشفت وزارة الصناعة والثروة المعدنية، أنها سمحت لبعض مصانع العطور بإنتاج معقمات الأيدي، بهدف تغذية السوق المحلية في ظل أزمة جائحة كورونا.
 وأوضح مازن الحماد؛ المتحدث باسم وزارة الصناعة والثروة المعدنية، خلال لقاء مفتوح نظمته غرفة جدة مع وزارة الصناعة والثروة المعدنية، أن الوزارة استثنت 2800 شركة من منع التجول بعد مراجعة الرخص وثبت أنها تتبع لأنشطة الغذاء والدواء.
 وقال الحماد، إن القطاع الصناعي مر بسلسلة تجارب خلال الفترة الماضية لا بد الاستفادة منها، مشددا على ضرورة أن تنعكس الرخص على الأنشطة التي ينتجها الصناعيون، وهي أكبر معضلة واجهت الوزارة في مسألة الاستتثناءات إثر الجائحة.
 وأشار إلى أن المصنعين لم يجدوا أي إشكالية عندما بدأ تطبيق منع التجول الذي بدأ من الساعة السادسة صباحا إلى السابعة مساء، خاصة المصانع التي تعمل على مدار 24 ساعة، لكن عند الانتقال إلى المرحلة الثانية بتقليص فترات العمل من الساعة السادسة إلى الثالثة، ظهرت بعض التحديات في كيفية تعامل المصانع التي تعمل 24 ساعة لمواجهة التحديات.
 وفيما يتعلق بالمنع الكامل، أوضح أن أنه تم إعداد قائمة بأنشطة المصانع التي تتعلق بالغذاء والدواء والخدمات اللوجستية التي تنطبق عليها الشروط حسب دليل الأنشطة التجارية، وتم رصد 1070 مصنعا ينطبق عليها الاستثناء.
 وأضاف المتحدث باسم وزارة الصناعة والثروة المعدنية، أنه "عند مراجعة وتعديل بعض الأنشطة وصلنا إلى 2800 شركة ثم استثناؤها وثبت أنها من أنشطة إمدادات الغذاء والدواء".
 من جانبه، قال مشاري القويزان من هيئة الصادرات السعودية، إن الهيئة عملت على عدد من الممكنات والمبادرات التي تضمن استمرار العملية التصديرية، وعدم تأثر المصدرين من الإجراءات التي تم اتخاذها، والتاكد من تنافسية الصادرات السعودية في الخارج.
 وأوضح أن من هذه الممكنات، استقبال طلبات التمويل من المصدرين وتفعيل الدور الحيوي لبنك الصادرات من خلال استهداف المنشآت الصغيرة والمتوسطة والكبيرة بتقديم منتجين رئيسين من بنك الصادرات.
 وأشار إلى أن المنتجين، هما التمويل السابق للتصدير، حيث يتم تمويل سابق للشحن مقدم للمصدر السعودي لتلبية حاجات رأس المال العام، كشراء المواد الخام، والمنتج الآخر تمويل لاحق للشحن مقدم للمشترين الدوليين للسلع السعودية أيضا خلال فترة منع التجول.
 وبين أنه تم تقديم دراسات السلع المتخصصة مجانا عبر موقع الهيئة الإلكتروني، دعما من الهيئة للمصدرين السعوديين، كما استمر تقديم الحوافز المالية المتنوعة لتحفيز الصادرات، مضيفا أن خدمات الهيئة استمرت عموما متمثلة بالتقييم الذاتي لجاهزية التصدير، وكذلك إتاحة آلية التصدير، وإقامة بعثة تجارية لمطابقة الأعمال مع الدول المستهدفة للتصدير افتراضيا.
 ولفت إلى أنه يتم العمل على إتاحة الفرص التدريبية المتخصصة بالتصدير، كما أن الهيئة عملت على حل التحديات التي واجهت الصادرات السعودية، سواء معوقات داخلية أو خارجية، من خلال الرصد من الغرف التجارية أو من المصنعين.
