الكشف عن توسعة قاعات العرض بمعرض الدفاع العالمي في الرياض 

ت الهيئة العامة للصناعات العسكرية الجهة المنظمة لمعرض الدفاع العالمي بوصفه حدث عالمي رائد في مجال الدفاع والأمن عن خطتها لتوسعة قاعات العرض للمعرض نتيجة الطلب الكبير من الجهات الدولية والمحلية للمشاركة في النسخة الأولى من المعرض، المقرر إقامتها في الرياض من 6 إلى 9 مارس 2022. وقبل أقل من 4 أشهر على انطلاق المعرض أكد المنظمون على توسعة قاعة العرض الأولى حيث سيضاف إليها 14,500 متر مربع لإتاحة الفرصة لمزيد من الشركات العالمية والمحلية للمشاركة وعرض منتجاتها. وستشمل المساحة الإضافية مساحة لاستعراض المعدات البرية و الجوية وساحة تصل الزوار بـ 60 جناح ضيافة لعقد اللقاءات بين الموردين والعملاء. ويعد معرض الدفاع العالمي أول حدث عالمي لصناعات الدفاع والأمن يخصص مدرجا للعروض الجوية حيث تسير أعمال الإنشاء على قدم وساق استعدادا للانتهاء منها بحلول نهاية 2021. وسيستضيف المعرض الممتد على مساحة 800 ألف متر مربع 800 جهة عارضة بما في ذلك 100 شركة محلية مختصة في قطاع الدفاع والأمن، إلى جانب كوكبة من كبار المسؤولين والوفود العسكرية. وأعرب شون أورمرود الرئيس التنفيذي لمعرض الدفاع العالمي عن سعادته بالإقبال الكبير للشركات العالمية على المشاركة في النسخة الأولى من المعرض حيث يعد المعرض أول حدث مخصص لاستعراض تكامل الأنظمة التقنية عبر المجالات الـ 5 لصناعة الدفاع والأمن مما يتيح لكافة المعنيين بالقطاع عرض قدرات التوافق العملياتي على أعلى المستويات. وأشار إلى أن تصميم وبناء مقر مخصص للمعرض أتاح للمنظمين تلبية احتياجات جميع العملاء من شركات محلية ومصنعين عالميين بتوفير المساحات اللازمة وبناء مرافق مصممة لتقديم عروض حية متكاملة بما في ذلك مدرجا لعرض الطائرات العسكرية بطول 3 كيلومترات ومنطقة صحراوية وعرة للمصنعين الراغبين باستعراض قدرات معداتهم عبر تجارب واقعية للعملاء. ويعد معرض الدفاع العالمي منصة عالمية لعرض التوافق العملياتي عبر المجالات الـ 5 لصناعة الدفاع : البر والبحر والجو والفضاء وأمن المعلومات. وسيقام الحدث مرة واحدة كل عامين في الرياض. وجرى إطلاق بوابة التسجيل للمتخصصين في مجال الدفاع والأمن للحصول على تصاريح الدخول للمعرض بتكلفة مخفضة عبر التسجيل المبكر بأسعار تبدأ من 350 ريالا (95 دولارا) حتى نهاية نوفمبر وسيحصل جميع المشاركين الذين ستصدر لهم التصاريح بعد الموافقة على طلباتهم على تأشيرة دخول متعدد مجانية إلى المملكة صالحة لمدة عام بهدف دفع عجلة التقدم في صناعة الدفاع والأمن بعد انتهاء المعرض. يذكر أن الشركة السعودية للصناعات العسكرية هي الشريك الإستراتيجي للمعرض الذي يهدف لوضع الأسس اللازمة للارتقاء بالصناعات الدفاعية ومواجهة التحديات التي تحيط بها وصولا إلى تحقيق تكامل أعمق للأنظمة الدفاعية بتوفير منصة للتواصل وتبادل المعرفة الدولية بين كبار المصنعين والشركات الصغيرة والمتوسطة والعملاء.