اندونيسيا تصدر قرارا يجبر شركات الطيران على خفض الأسعار 

قال المدير العام للنقل الجوي بإندونيسيا اليوم إن وزير النقل وقع أمس على لائحة تجبر شركات الطيران على خفض الحد الأقصى لسقف أسعارها. وأفادت وكالة "بلومبرج" للانباء بأن إندونيسيا ستقوم بمراجعة قاعدة الحد الأقصى من رسوم السفر الجوي الخاصة بتذاكر السفر المحلية من الدرجة الاقتصادية كل 3 أشهر أو إذا كان هناك تغيير كبير في بيئة التشغيل تؤثر على أداء المشغلين.
 وتنطبق القواعد على الرحلات الجوية التجارية المجدولة مع الطائرات النفاثة فقط. وقد أجرت وزارة النقل محادثات مع الجهات الفاعلة في صناعة الطيران، وشجعت مشغلي المطارات ومقدمي خدمات الملاحة الجوية على تقديم حوافز وخصومات لشركات الطيران، بحسب براميستي.
