1.6 تريليون دولار حجم تجارة الدول العربية في 2015 

كشفت معطيات تقرير اقتصادي حديث عن وصول قيمة التجارة السلعية الإجمالية للدول العربية إلى 1663 مليار دولار في عام 2015 بانخفاض قدره 21.6% مقارنة مع 2014. ‎وأضاف التقرير الذي نشر اليوم أن الانخفاض يعود إلى تراجع قيمة الصادرات السلعية العربية الإجمالية بنحو 32.1% إلى 832 مليار دولار خلال 2015 مقارنة مع 1225 مليار دولار في 2014 نتيجة استمرار انخفاض أسعار النفط العالمية.
 وعانت أسواق النفط الخام حول العالم من تراجعات حادة عما كانت عليه منتصف 2014 بسبب ضعف الطلب وتخمة المعروض لكنها عاودت الارتفاع منذ الربع الثاني من العام الماضي لتستقر حاليا عند مستوى 56 دولارا للبرميل. وأوضح التقرير الذي حمل عنوان "التقرير الاقتصادي العربي الموحد 2016" أن الواردات السلعية الإجمالية للدول العربية تراجعت أيضا لتبلغ ما قيمته 831 مليار دولار في 2015 مقارنة مع نحو 895 مليار دولار في 2014 بانخفاض قدره 7.2%.
 ولفت التقرير إلى أن فئة الوقود والمعادن استأثرت بالحصة الأكبر في الصادرات الإجمالية للدول العربية، على الرغم من انخفاض حصتها خلال عام 2015، بينما ارتفعت حصة المصنوعات لتبلغ 29.2% مع زيادة الأهمية النسبية للآلات ومعدات النقل والمواد الكيماوية. ‎وبين تقرير الصندوق أن قيمة التجارة البينية العربية تراجعت بنسبة 8.3% إلى 110 مليار دولار خلال 2015 مقابل 120 مليار دولار خلال 2014 ويرجع ذلك إلى انخفاض الصادرات البينية بنحو 9% إلى 108.1 مليار دولار. ‎وما تزال التجارة العربية البينية تعاني من الضعف رغم إبرام الدول اتفاقيات للتجارة الحرة وتيسير التبادل.
