استقرار سعر القمح الروسي بسبب قوة الروبل والطلب التركي 

قال محللون اليوم الاثنين إن أسعار تصدير القمح الروسي استقرت إلى حد بعيد الأسبوع الماضي مع ارتفاع الروبل مقابل الدولار واستئناف تركيا مشتريات القمح الروسي من المحصول الجديد مما خفف الضغوط الناجمة عن المخزون الكبير والتوقعات المبشرة للمحصول الجديد.
 واستأنفت تركيا وهي عادة ثاني أكبر مشتر للقمح الروسي بعد مصر واردات القمح في الثامن من مايو أيار بعد أيام قليلة من تسوية خلاف تجاري مع موسكو.
 وقالت وكالة الاستشارات الزراعية الروسية سوف-إيكون "بدأ المشترون الأتراك يبدون اهتماما بالحبوب الروسية الأسبوع الماضي بعد توقف طويل. الطلب يتركز بصفة أساسية على قمح المحصول الجديد".
 وقالت سوف-إيكون إن سعر البحر الأسود للقمح الروسي المحتوي على نسبة بروتين 12.5 بالمئة سجل 184.5 دولار للطن تسليم ظهر السفينة (فوب) في نهاية الأسبوع الماضي دون تغيير عن الأسبوع السابق. وارتفع الروبل الأسبوع الماضي مع صعود أسعار النفط.
 وأفادت وكالة استشارات أخرى هي إيكار أن السعر نزل دولارا عن الأسبوع السابق إلى 183 دولارا للطن.
 وحددت سوف-إيكون سعر المحصول الجديد تسليم يوليو تموز وأغسطس آب عند 171 دولارا دون تغير عن الأسبوع السابق أما إيكار فرفعت السعر 0.5 دولار إلى 173 دولارا.
 وقالت وزارة الزراعة إن روسيا صدرت 31.5 مليون طن من الحبوب بين الأول من يوليو تموز والعاشر من مايو أيار بزيادة 1.1 بالمئة عن الفترة ذاتها قبل عام.
