حلقة نقاش بين أكاديميين ورجال أعمال وطلبة سعوديين وأمريكيين 

محمد الهلالي من جدةانطلقت أمس فعاليات حلقة نقاش في جامعة الملك عبد الله للعلوم والتقنية بمشاركة نخبة من رواد الفكر والقادة الأكاديميين البارزين ورجال الأعمال والطلبة من المملكة والولايات المتحدة لمناقشة فرص التعاون الفكري وبناء الشراكات اللازمة لمواجهة التحديات المستقبلية الملحة. وأكد المهندس خالد الفالح؛ وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، خلال الحلقة التي جاءت بعنوان بعنوان "الابتكار لتأثير فعال" في جدة أمس، عمق العلاقات التاريخية الطويلة بين السعودية والولايات المتحدة، لافتا إلى أهمية بناء مثل هذه الشراكات للبلدين والعالم أجمع. وقال الفالح إن "رؤية المملكة 2030 تحدد الأطر الاستراتيجية لبناء مستقبل السعودية، من خلال التعاون وبناء الشراكات والاستثمار في الفرص التجارية مع أصدقائنا وشركائنا في جميع أنحاء العالم، مشيرا إلى أهمية تمكين الكوادر الوطنية الشابة، وتفعيل دور المرأة في بناء مستقبل مزدهر في السعودية.وعلى هامش أعمال حلقة النقاش، شارك كل من الأمير الدكتور تركي بن سعود؛ رئيس مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية (رئيس حلقة النقاش)، والدكتور ليو رافاييل ريف؛ رئيس معهد ماساتشوستس للتقنية (الرئيس المشارك)، في جلسة نقاش أمام الحضور، تحدثا خلالها عن أهمية استكشاف وبناء الشراكات الجديدة، وإجراء مناقشات صريحة وحوارات مفتوحة وشاملة لتحديد العقبات التي تقف أمام بناء نظام بيئي متكامل للابتكار بين البلدين. وأعلن الأمير الدكتور تركي بن سعود، توقيع المدينة سبع اتفاقيات مع عديد من الجامعات الأمريكية العريقة، وكذلك المؤسسات والشركات الأمريكية، التي يأتي من أبرزها شركات أمازون علاوة على التوقيع مع شركة بوينج. وأوضح أن 30 برنامجا تعمل عليها المدينة ضمن برامج خطة التحول الوطني، ومنها إنشاء مراكز لدعم حاضنات ومسرعات الأعمال ودعم البحوث في الجامعات.وأضاف، أنه سيكون للمشاريع الابتكارية في الجامعات أثر في الاقتصاد الوطني خلال السنوات المقبلة، إضافة إلى أن هناك برنامجا للبحوث الابتكارية ودعما سخيا بمبلغ 500 مليون ريال سنويا. وبين أن حلقة نقاش الابتكار لتأثير فعال تأتي لتكون البحوث لها التأثير الداعم والفعال في الاقتصاد الوطني، مضيفا أنه سيتم دعم المشاريع الابتكارية في الجامعات لابتكار منتجات ملموسة لها تأثير في الاقتصاد الوطني، ومن خلال التعاون الخارجي في الاستفادة من الابتكار العالمي المهم.وأكد أن الاستفادة من الابتكار العالمي مهمة، ونبدأ من حيث انتهى الآخرون، ومن ذلك التعاون مع الجامعات والشركات العريقة في أمريكا. وفي رد على سؤال "الاقتصادية"، بشأن الاتفاقيات التي وقعتها المدينة أمس، قال إن الاتفاقيات لإنشاء مراكز مشتركة للسنوات الخمس المقبلة، لتدريب مزيد من الكفاءات للانخراط في العمل على الدراسات وتطوير التقنية المتقدمة. من جهته، أوضح غسان السليمان؛ رئيس هيئة المنشآت الصغيرة والمتوسطة، أنه تم توقيع اتفاقيات مع جانبين أمريكيين لدعم المنظومة في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية لتأسيس مجمع لريادة الأعمال في المدينة، كثير من الابتكار يتم من خلال الشركات الصغيرة والمتوسطة والناشطة، وتحليل التقنية إلى مشروع تجاري يتم من خلال الشركات الصغيرة والمتوسطة، وهذا دور تكميلي للجهات الأخرى.
