خطة لتقليص بقاء الحاويات في الموانئ السعودية أقل من 3 أيام 

تعمل الهيئة العامة للموانئ "موانئ" والجمارك السعودية، على تنفيذ خطة لتقليص مدة بقاء الحاويات في الموانئ لمدة أقل من ثلاثة أيام، من خلال تسهيل الإجراءات على المستوردين ودفع المستحقات والتقديم على الفسح قبل وصول الحاويات للموانئ السعودية.
 ووفقا للخطة، فإن الخطوة الأولى تتضمن تقديم الأوراق إلكترونيا، وإنهاء إجراءات الدفع قبل وصول الحاوية بيومين أو ثلاثة، وبعد وصول الحاوية للميناء وتحميلها للشاحنات تنتقل إلى مرحله التفتيش. وقال مصدر في الهيئة العامة للموانىء لـ "الاقتصادية"، أن الخطة تشمل تسهيل الأعمال وتطبيق كل المتطلبات، وتوفير الوقت عبر تقديم الأوراق مبكرا ثم تسديد الفواتير، لضمان إنهاء إجراءات فسح الحاويات خلال 24 ساعة.
 وتعتمد الخطة على تكامل المنظومة بشكل عام بين الهيئة العامة للموانئ والجمارك السعودية والمستوردين، وجميع الجهات ذات العلاقة.
 ويمكن للمستوردين، بعد استكمال كافة المتطلبات، تسلم الحاويات في أي وقت، الأمر الذي يقلص مدة بقاء الحاويات في الموانئ السعودية أقل من ثلاثة أيام، بعد أن كانت تصل إلى نحو 14 يوما خلال الفترات الماضية، وثمانية أيام أخيرا.
 يأتي ذلك، بعد أن أطلقت الهيئة العامة للموانئ "موانئ" والجمارك السعودية، بالتنسيق مع لجنة "تيسير"، حملة مبادرة فسح الحاويات خلال 24 ساعة في الموانئ السعودية، بهدف رفع مؤشرات الأداء والإنتاجية في جميع الموانئ السعودية، والإسهام في تعزيز البيئة الاستثمارية والتجارية للقطاع الخاص. وتسعى لجنة "تيسير" إلى تحسين أداء الأعمال في القطاع الخاص وتحفيزه للمشاركة في التنمية الاقتصادية، من خلال متابعة وتنفيذ عدد من الإصلاحات المؤثرة على محور التجارة عبر الحدود، إضافة إلى محاور أخرى. ويؤدي هذا الإجراء إلى إتاحة تسلم البضائع في وقت قصير، خاصة للملتزمين بمتطلبات المبادرة، ما يسهم في جعل المملكة منصة لوجستية عالمية. وتحقيقا لتنفيذ متطلبات المبادرة تم تخفيض عدد المستندات المطلوبة للاستيراد من 12 مستندا إلى مستندين، وتقليص مستندات التصدير من 9 مستندات إلى مستندين، إضافة إلى تسهيل الإجراءات، مثل إتاحة تقديم البيانات إلكترونيا، وتقديم خدمة الفسح المسبق للشاحنات.
