«حساب المواطن» لـ "الاقتصادية": عدم الإفصاح الدوري عن الدخل بشكل صحيح سبب نقص الدعم 

عزا برنامج "حساب المواطن"، انخفاض قيمة الدعم المقدم لبعض المستفيدين، إلى عدم إفصاحهم الدوري عن الدخل ومتغيراته، وبذلك لن تتغير قيمة الدعم، إلا أنه يتم استقاء معلومات المستفيد من الجهات الحكومية ويتم تعديلها.
 وقال لـ"الاقتصادية" سلطان القحطاني؛ المتحدث الرسمي باسم البرنامج، "إن سبب نقص مقدار الدعم المقدم إلى بعض المستفيدين من البرنامج يعود إلى عدم الإفصاح، إذ إن عددا من المستفيدين لا يفصحون عن الدخل بالشكل الصحيح، وكذلك متغيرات عدد أفراد الأسرة ودخلهم من شهر إلى آخر".
 واستدرك القحطاني، أن "البرنامج يرتبط بعديد من الجهات الحكومية، ومنها يستقي كامل المعلومات عن المستفيدين لضمان توجيه الدعم للفئات المستحقة".
 وأشار إلى أن الصرف يحكمه عديد من المعايير، منها إجمالي الدخل كاملا للأسرة شاملا جميع البدلات قبل الخصم باستثناء بدل غلاء المعيشة، وعدد أفراد الأسرة وأعمارهم، إضافة إلى الإفصاح عن الدخل الناتج عن أي نشاط تجاري "سجل تجاري".
 وأودع برنامج "حساب المواطن" أمس الدفعة الـ21 منذ إطلاق الدفعة الأولى في 21 ديسمبر 2017، بقيمة 2.6 مليار ريال، فيما بلغ إجمالي التعويضات المدفوعة بأثر رجعي عن الدفعة السابقة أكثر من 14.5 مليون ريال.
 بلغت نسبة المستفيدين المستوفين معايير الاستحقاق في هذه الدفعة 83 في المائة متخطيا عددهم حاجز 12.5 مليون مستفيد وتابع.
 فيما بلغ إجمالي المدفوعات منذ انطلاق البرنامج حتى الدفعة الحالية أكثر من 50 مليار ريال، بينما بلغ مجموع المدفوعات بأثر رجعي لـ21 دفعة أكثر من 370 مليون ريال.
 بحسب البرنامج، فإن 44 في المائة من إجمالي المستفيدين تحصلوا على الاستحقاق الكامل بمتوسط دعم بلغ 1049 للأسرة الواحدة، مبينا أن أرباب الأسر المستفيدين من البرنامج تجاوزوا 2.2 مليون مستفيد، بينما بلغ عدد التابعين أكثر من 8.7 مليون مستفيد، فيما بلغ عدد المستقلين المستوفين معايير الاستحقاق في دفعة شهر أغسطس أكثر من 1.5 مليون مستفيد.
