«كوب 26» .. سلسلة من الوعود الدولية لتخفيف انبعاثات الغازات الدفيئة 

 الأسبوع الأول من جلسات مؤتمر الأطراف حول المناخ "كوب 26" في جلاسكو، سلسلة من الوعود من الدول المشاركة حول التخفيف من انبعاثات الغازات الدفيئة، غير أن تقييم تأثيرها في الاحترار مستقبلا لا يزال صعبا في هذه المرحلة. ووفقا لـ"الفرنسية"، حددت اتفاقية باريس للمناخ أهدافا متمثلة بحصر ارتفاع درجات الحرارة بين 1.5 و 2 مئويتين. غير أن الالتزامات بخفض انبعاثات غازات الدفيئة لـ2030 التي قطعت قبل "كوب 26" كانت تقود الكوكب نحو ارتفاع "كارثي" من 2.7 درجة مئوية أو 2.2 درجة مئوية مع أخذ وعود الحياد الكربوني في الحسبان، بحسب التقرير المرجعي السنوي لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة. ومنذ ذلك الحين، أعلنت الهند والبرازيل والأرجنتين خلال "كوب 26" تعزيز أهدافها على المدى المنظور، وأعلن رئيس الوزراء الهندي ناريندرا مودي الإثنين، أن الهند حددت لنفسها هدفا لتحييد أثر الكربون بحلول العام 2070. والتزمت أيضا نحو 100 دولة بخفض انبعاثات غاز الميثان بنسبة 30 في المائة، بحلول 2030. وأفادت دراسة علمية نشرتها الأمم المتحدة الخميس، على هامش مؤتمر "كوب 26"، بأن الانبعاثات العالمية لثاني أكسيد الكربون قفزت في 2021 إلى مستويات قريبة من تلك القياسية المسجلة خلال فترة ما قبل جائحة كوفيد، التي تسببت بشلل اقتصادي عالمي أدى إلى انخفاض كبير في انبعاثات غازات الدفيئة. ومع أخذ خطط الدول لخفض الانبعاثات المعروفة باسم "المساهمات المحددة وطنيا" المنقحة وغير المنقحة، من المتوقع أن تزيد انبعاثات غازات الدفيئة بـ13.7 في المائة، في 2030 عن 2010. غير أن حصر ارتفاع درجات الحرارة بعتبة + 1.5 درجة مئوية يتطلب خفض انبعاثات الغازات الدفيئة بنسبة 45 في المائة. بيد أن الدراسة لا تذكر تأثير هذه التغييرات في الانبعاثات على درجات الحرارة ولم يعدل التقرير السنوي للأمم المتحدة توقعاته حتى اللحظة، لأن القيام بذلك لا يزال باكرا جدا، بحسب ما قالت أنغر أندرسن، المديرة التنفيذية لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة، الجمعة. وأكدت أن من الأساسي أولا، أن تدرس تفاصيل وعود الدول، وأن تقديرات الأمم المتحدة مبينة على العلم والحسابات التي تستغرق وقتا. وبحسب تقديرات لجامعة ملبورن، "لأول مرة في التاريخ، يمكن للتأثير الكلي لالتزامات 194 دولة في أن يحد من ارتفاع درجات الحرارة إلى أقل من درجتين مئوية"، ولكن احتمال حدوث ذلك هو 50 في المائة. ويقدر العلماء إمكانية حصر الاحترار بـ+ 1.9 مئوية، إذا احترمت جميع الوعود بما فيها الأهداف القصيرة المدى والالتزامات بتحقيق الحياد الكربوني بحلول منتصف القرن. وأكد فاتح بيرول، مدير وكالة الطاقة الدولية، الخميس، أن التحاليل التي قامت بها فرقها ولم تنشر بعد، تشير إلى أن الالتزام بكل الوعود التي أعلن عنها خلال مؤتمر "كوب 26" قد يؤدي إلى حصر ارتفاع درجات الحرارة بـ1.8 مئوية. لكنه لفت إلى أن هذا المسار يعتمد بشدة على خفض سريع لانبعاثات غازات الدفيئة ثم تحقيق الحياد الكربوني. وشدد على أن "المهم هو أن تحول الحكومات وعودها إلى سياسات واستراتيجيات واضحة وموثوقة". وترى منظمات غير حكومية، أن سقف + 1.5 درجة مئوية، الذي أصبح عدم تخطيه هو الهدف الرئيس لتجنب أسوأ آثار التغير المناخي في الكوكب، سيتم تجاوزه. وأضافت لذا، "فإن نتيجة هذه الحسابات هي أننا لسنا بحاجة إلى كلمات فقط، بل إلى أفعال". وشدد المبعوث الأمريكي للمناخ جون كيري الجمعة في مؤتمر صحافي على أنه "لا يزال هناك عمل يجب القيام به".