غدا .. وزراء السياحة في «العشرين» يناقشون تحديات القطاع في ظل كورونا 

 تعقد رئاسة المملكة لمجموعة العشرين اجتماعا استثنائيا لوزراء السياحة غدا، في ضوء جائحة كورونا، وتأثير هذه الأزمة العالمية في قطاع السياحة، حيث سيجتمع الوزراء لاتخاذ الإجراءات اللازمة لدعم القطاع. وسيعقد الاجتماع بقيادة أحمد الخطيب وزير السياحة، حيث سيناقش الوزراء الاستجوابات الفورية اللازمة لمواجهة التحديات التي تواجه قطاع السياحة، الذي يعد من القطاعات الأكثر تضررا من انتشار فيروس كورونا، وأيضا البحث في إعادة تنشيط وتحديد سبل تعزيز مرونة القطاع السياحي على المدى البعيد.
