«فولكسفاجن»: التغير المناخي أكبر التحديات أمام البشرية على المدى الطويل 

رأى هربرت ديس، الرئيس التنفيذي لمجموعة فولكسفاجن الألمانية للسيارات، أن التغير المناخي يمثل التحدي الأكبر على المدى الطويل بالنسبة إلى البشرية، لافتا إلى أن قطاع صناعة السيارات يمر في الوقت الراهن بمرحلة تحول نحو التنقل الكهربائي، وقال "إن هذا التحول حدث في 12 ماركة سيارة من ماركات المجموعة". وأعرب ديس في جلسة محادثات استضافتها وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، عن اعتقاده بأن جائحة كورونا لا تزال تمثل أكبر تحد للمجموعة في الفترة المقبلة، وفقا لـ"الألمانية". وقال "سيكون من الصعب فعليا التعامل مع الموجة الثانية التي يمكن أن تؤدي إلى إغلاق على نطاق واسع". وقطاع صناعة السيارات لم يتضرر بشكل مباشر من الإغلاق الجزئي الحالي في ألمانيا وفي عديد من الدول الأخرى، كما تضرر من قبل في الربيع الماضي، عندما أغلقت معارض بيع السيارات أبوابها على مدار أسابيع واضطرت الشركات إلى وقف إنتاجها أيضا. ولم تكن "فولكسفاجن" وحدها التي سجلت خسائر كبيرة في الربع الثاني من العام الجاري، بل إن كل قطاع صناعة السيارات تضرر بشكل حاد من الأزمة، وذلك قبل أن يتحسن الوضع مرة أخرى في الربع الثالث بالنسبة إلى "فولكسفاجن" و"دايملر" و"بي إم دبليو"، وذلك لأسباب من بينها عودة الانتعاش الملحوظ إلى السوق الصينية. وأعرب ديس عن تفاؤله حيال الأسابيع المقبلة بسبب "الوضع الصحي للطلبيات"، لكنه رأى أن التطور اللاحق يتوقف أيضا بصورة كبيرة على سيطرة الاقتصادات الكبرى على المرض وتجنبها فرض قيود من شأنها أن تؤثر في الطلب والنشاط التجاري للشركات.
