اقتصاد مصر نما 3.5% في السنة المالية 2019-2020 

قالت وزيرة التخطيط المصرية هالة السعيد اليوم الخميس إن اقتصاد البلاد نما 3.5 بالمئة في السنة المالية المنتهية في 30 يونيو حزيران، وذلك في تعديل بالخفض عن قراءة أولية عند 3.8 بالمئة أُعلنت الشهر الماضي.
 وبحسب "رويترز" قبل أزمة فيروس كورونا، كانت مصر تستهدف نموا عند 5.8 بالمئة في السنة المالية 2019-2020.
 تدعّم الاقتصاد في السنوات الأخيرة بصعود في نشاط السياحة وتحويلات قوية من المصريين العاملين بالخارج وبدء عمل حقول غاز اكتُشفت حديثا.
 لكن منذ تفشي فيروس كورونا، انهارت السياحة وهوى سعر الغاز وصارت تحويلات العاملين في الخارج مهددة بالتناقص بفعل نزول إيرادات النفط بدول الخليج العربية حيث يعمل الكثير من المصريين.
 ونقل بيان لمجلس الوزراء عن السعيد قولها خلال اجتماع وزاري أسبوعي اليوم "بدون التدخل الحكومي، كان من المتوقع أن يبلغ معدل النمو لعام 2019-2020 نحو 1.9 بالمئة".
 كانت بيانات أولية أظهرت أن ن نمو الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي هبط إلى 3.8 بالمئة في السنة المالية المنتهية في 30 يونيو حزيران رغم أنه كان قد نما 5.6 بالمئة في الفترة من يوليو تموز إلى ديسمبر كانون الأول، وذلك وفقا لما قالته لجنة السياسة النقدية بالبنك المركزي الشهر الماضي.
 وفي مايو أيار، قالت السعيد إن مصر تتوقع نمو الاقتصاد 3.5 بالمئة في السنة المالية 2020-2021 التي بدأت في يوليو تموز، لكن ذلك قد يتباطأ إلى اثنين بالمئة إذا استمرت أزمة فيروس كورونا حتى نهاية العام.
