"كيا" تعتزم استثمار 26 مليار دولار حتى 2025 لتعزيز السيارات الكهربائية 

أعلنت شركة "كيا" ثاني أكبر منتج سيارات في كوريا الجنوبية اعتزامها استثمار 29 تريليون وون (26 مليار دولار) على مشروعاتها المستقبلية ومشروعاتها الحالية حتى 2025. وتعتزم الشركة استثمار 10 تريليونات وون على مشروعاتها المستقلبية و 18.8 تريليون وون على مشروعاتها الحالية.
 وأشارت "بلومبرج" إلى أن كيا تستهدف زيادة هامش أرباح التشغيل إلى 6.7 في المائة في 2022 ثم إلى 7.8 في المائة في 2025 مقابل 5.4 في المائة في 2021.
 وتستهدف كيا تحقيق مبيعات بقيمة 65.6 تريليون وون وأرباح تشغيل بقيمة 3.5 تريليون وون خلال العام الحالي. ومن المقرر أن تمثل السيارات الصديقة للبيئة مثل السيارات الكهربائية والسيارات الهجين والهيدروجينية 40 في المائة من إجمالي مبيعات كيا بحلول 2030.
