صندوق النقد الدولي يشيد بانتعاش منطقة اليورو 

اشاد صندوق النقد الدولي الثلاثاء بانتعاش الاقتصاد في منطقة اليورو الذي وصفه بالواسع والقوي، إلا أنه حذر من ان تدني معدل التضخم وهشاشة البنوك وخروج بريطانيا من منطقة اليورو (بريكست) لا تزال تشكل مخاطر كبيرة.
 وقال الصندوق في تقريره السنوي بشأن دول المنطقة ال19 ان "الانتعاش قوي حيث عاد النمو واستحداث الوظائف في العديد من دول المنطقة التي شهدت انتكاسات شديدة".
 إلا أن الصورة ليست ورديا تماماً إذ أن الصندوق حذر من ان تحسن التوقعات على المدى القصير "تشوبه مخاطر انخفاض كبيرة".
 وقال ان هذه المخاطر تتطلب "تحركات حاسمة" من الحكومات من بينها تبني اصلاحات أكثر صرامة، وفي بعض الحالات الانفاق العام بشكل أكبر على المشاريع والاستثمارات التي تشجع النمو.
 وأشار الصندوق إلى أنه نظرا للتحديات المستمرة فإن السياسة النقدية للبنك المركزي الاوروبي "يجب أن تبقى متساهلة حتى يتحقق ارتفاع مستمر في معدل التضخم" لتحقيق هدف البنك بالوصول الى نسبة 2%.
 وشدد على وجوب عدم التهاون في هذه الجهود حتى لو وصلت دول مثل المانيا الى معدل التضخم المستهدف قبل الدول الاخرى بكثير، مؤكدا أن معدل التضخم "لا يزال منخفضا" بسبب ضعف نمو الرواتب وارتفاع معدلات البطالة في بعض الدول.
 وتوقع الصندوق أن تحقق منطقة اليورو نموا قويا يصل الى 1,9% في 2017 وأن يتباطأ هذا النمو في 2018 إلى 1,7%.
 ودعا الصندوق حكومات منطقة اليورو الى استغلال النمو الحالي في الاقتصاد لاصلاح الانفاق العام وتنفيذ الاصلاحات وتحقيق اندماج أكبر لعملة اليورو.
 وقال ان بين المخاطر التي لا تعرف عواقبها بعد الطلاق الوشيك بين بريطانيا والاتحاد الاوروبي "الذي يمكن ان يؤثر سلبا على الاستثمارات والاستهلاك" في عدد من دول منطقة اليورو.
