المفوضية الأوروبية: تحرك "إيرباص" يجب أن يسوي نزاعا مع أمريكا في منظمة التجارة 

قالت المفوضية الأوروبية اليوم إن تحرك إيرباص لقبول أسعار فائدة أعلى على قروض من حكومات أوروبية يجب أن يسوي نزاعا في منظمة التجارة العالمية مع الولايات المتحدة، وإنها سترد بفروض عقوبات إذا لم يحدث ذلك، وفقا لـ"رويترز".
 وقالت المفوضية وهي الذراع التنفيذية للاتحاد في بيان "الاتحاد الأوروبي... فرنسا وإسبانيا وألمانيا...ملتزمون بالكامل بأحكام منظمة التجارة العالمية في قضية إيرباص. يزيل هذا أي أساس للولايات المتحدة لكي تُبقي على تدابيرها المضادة المفروضة على الصادرات الأوروبية ويوفر مبررا قويا لتسوية سريعة للنزاع الذي طال أمده".
 وقال فيل هوجان أعلى مسؤول تجاري في التكتل أيضا "في غياب تسوية، فإن الاتحاد الأوروبي سيكون مستعدا لأن يستغل بشكل كامل حقوقه في فرض عقوبات".
 وقالت المفوضية إن حجم ونطاق الرد سيتقرر بناء على حكم التحكيم الصادر عن منظمة التجارة العالمية في دعوى مماثلة بشأن دعم أمريكي لبوينج.
