الدين العام في الكاميرون يرتفع 6.9% على أساس سنوي في نهاية سبتمبر 

 الدين العام في الكاميرون، صاحبة الاقتصاد الأكبر في منطقة إفريقيا الوسطى، ارتفاعا بنسبة 6.9% على أساس سنوي في نهاية سبتمبر، وفقا لوكالة "بلومبرج" للأنباء. وزادت ديون الكاميرون إلى 11.1.9 تريليون فرنك كاميروني في سبتمبر، حسبما قال ريتشارد إيفينا أوبام، المدير العام لصندوق الاحتياط الوطني المستقل، في مقابلة. وصار الدين العام يعادل 42.5% من الناتج المحلي الإجمالي. وساهم في هذه الزيادة الإنفاق الحكومي على البرنامج الاقتصادي والمالي الجديد الذي يمتد لثلاث سنوات وإعادة تمويل الدين المحلي . وبلغ نصيب الدين الخارجي 73% من إجمالي الدين العام.