الكويت تلزم المدارس الخاصة بتخفيض 25 % من الرسوم الدراسية 

أعلن وزير التربية ووزير التعليم العالي الكويتي عن إصداره قرارا وزاريا بإعادة تنظيم الرسوم الدراسية للعام الدراسي المقبل 2020 - 2021 بتخفيض نسبة 25% من الرسوم الدراسية المقررة عن العام الدراسي 2020 - 2019 وذلك عن الفترة من بداية العام الدراسي الجديد وإلى حين السماح للطلاب بالعودة إلى المدارس.
 وأكد سعود الحربي في تصريح لـ "كونا" اليوم على ضرورة التزام المدارس الخاصة بكافة أنظمتها التعليمة بتفعيل التعليم عن بعد عبر منصات تعليمية إلكترونية تتضمن آلاف الفصول. وكان وزير التربية قد أنهى في 16 يوليو الجاري العام الدراسي لجميع المراحل في إطار تدابير مكافحة كورونا. وتعمل وزارة التربية في الوقت الحالي على تدريب المعلمين على التدريس عبر الإنترنت للاستعداد للعام القادم.
