«بيتكوين» تتجاوز لأول مرة عتبة 60 ألف دولار .. الارتفاع المتسارع يثير قلق المراقبين 

تجاوزت قيمة عملة بيتكوين أمس، لأول مرة عتبة 60 ألف دولار، وذلك بدفع من خطة التحفيز الاقتصادي الأمريكية التي أقرتها الإدارة الأمريكية الخميس، بحسب الخبراء. ووفقا لموقع "كوين ماركت كاب" المختص، ارتفعت قيمة العملة الرقمية المشفرة إلى 60197 دولارا عند الساعة 12:34 بتوقيت جرينتش، وهي تواصل التأرجح عند هذه العتبة الرمزية بعد ظهر أمس. وتواصل عملة بيتكوين تحقيق زيادات قياسية، وقد تضاعفت قيمتها ثلاث مرات في الأشهر الأخيرة، إذ كان سعرها 20 ألف دولار فقط منتصف كانون الأول (ديسمبر)، وفقا لـ"الفرنسية". وقال نيل ويلسون المحلل في موقع "ماركتس دوت كوم" في مقال البارحة الأولى، "إن "بيتكوين" في الأيام الماضية ارتفعت لأن المستثمرين ينتظرون وصول الشيكات إلى الأمريكيين، في إطار خطة التحفيز الاقتصادي". ومن المنتظر أن يحصل الأمريكيون بدءا من نهاية هذا الأسبوع على شيكات وتحويلات بقيمة 1400 دولار للفرد بموجب الخطة التي تبلغ قيمتها 1900 مليار دولار التي وقعها الرئيس جو بايدن. بدوره قال نعيم إسلام المحلل في "افا ترايد"، "إن شيكات التحفيز الأمريكية ستسمح لصغار المستثمرين بوضع جزء من أموالهم في "بيتكوين"، وأضاف أنه "ينتظر استمرار زيادة قيمة العملة، بالنظر إلى أن شراء "بيتكوين" أصبح أسهل بكثير الآن". لكن النمو المتسارع للعملة المشفرة يثير قلق بعض مراقبي السوق الذين لا يستبعدون حدوث هبوط حاد، أو حتى انفجار الفقاعة. وفي حين يخشى كثيرون تقلب سوق "بيتكوين"، يقدر آخرون أن الوضع مختلف عن عام 2017 عندما ارتفعت الأسعار قبل أن تنهار بداية عام 2018.
