صدمة في سوق السندات الصينية .. فورة من تعثر الشركات الحكومية عن السداد تنذر بأزمة 

ألغت شركات صينية أو أرجأت نحو 200 إصدار لسندات بقيمة 145.7 مليار يوان "22.31 مليار دولار" منذ أوائل تشرين الثاني (نوفمبر)، ما يعكس استمرار مخاوف المستثمرين بعد فورة من حالات التخلف عن السداد.
 وشهدت البلاد سلسلة من حالات التخلف عن السداد في الآونة الأخيرة من جانب شركات مملوكة للدولة تحظى بتصنيف مرتفع، ما تسبب في موجات صدمة في أنحاء سوق سندات الشركات.
 وبحسب "رويترز"، قالت صحيفة "سيكيوريتيز تايمز"، "إن السندات التي حل أجل استحقاقها فاقت مبيعات الديون الجديدة في تشرين الثاني (نوفمبر) بواقع 44.5 مليار يوان، مع تحول صافي التمويل إلى السلب للمرة الأولى في العام الجاري".
 وقالت "إن ضعف الطلب على سندات الشركات نذير سوء لسوق الائتمان في كانون الثاني (يناير)، حين سيحل أجل استحقاق قدر كبير من الديون".
 وفي مسعى واضح إلى زيادة ثقة المستثمرين، قال البنك المركزي الصيني "إنه سيعزز تنظيمه لسوق السندات بما يتماشى مع القانون"، متعهدا بعدم التسامح مطلقا مع الأنشطة غير القانونية.
 وذكر البنك أمس أنه يعتقد أن التخلف عن سداد سندات قد يفيد في القضاء على الضعف ويقوي السوق في نهاية المطاف، في ظل تنامي مخاوف المستثمرين بشأن موقف الصين إزاء ديون شركات.
 وقال تشن يولو نائب محافظ بنك الشعب الصيني "البنك المركزي" خلال إيجاز صحافي لمجلس الدولة الصيني بشأن تحسين نظام الائتمان الاجتماعي للبلاد "التخلف عن سداد سندات يكسر قاعدة السداد المضمون للفائدة وأصل الدين ويساعد في الواقع على تشكيل آلية تستند إلى البقاء للأصلح".
 وأضاف "منذ بداية العام الجاري، كانت سوق السندات مستقرة في المجمل، مع عدد محدود من حالات التعثر تسبب في تقلبات في السوق. في الوقت الحالي، استعادت السوق استقرارها والمستثمرون رشدهم".
 وأكد تشن أنه يجب على الصين أن تكون يقظة إزاء الإفصاح عن معلومات مزيفة أو "التهرب من ديون" من جانب الشركات التي تتعثر في سداد سندات.
 إلى ذلك، أظهرت نتائج بيانات أصدرتها وزارة المالية الصينية استمرار أرباح وإيرادات للشركات المملوكة للدولة في النمو خلال شهر تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي.
 وبحسب وكالة أنباء "شينخوا" الصينية، أضافت البيانات أن الشركات المملوكة للدولة شهدت زيادة في الأرباح الصافية الإجمالية بعد الضرائب بنسبة 47.2 في المائة على أساس سنوي في الشهر الماضي، مع زيادة الإيرادات التشغيلية بنسبة 6 في المائة.
 وأشارت الوزارة إلى أنه في الشهور الـ11 من العام الجاري، شهدت الشركات المذكورة 55.61 تريليون يوان "نحو 8.51 تريليون دولار أمريكي" من الإيرادات، بزيادة 0.8 في المائة على أساس سنوي، فضلا عن ارتفاع نطاق النمو بـ0.6 نقطة مئوية عن الارتفاع المسجل أثناء الفترة بين كانون الثاني (يناير) وتشرين الأول (أكتوبر) الماضيين.
 وذكرت الوزارة أن الأرباح الصافية بعد الضرائب بلغت نحو 2.21 تريليون يوان، بانخفاض 7.1 في المائة على أساس سنوي أثناء الفترة بين الشهور الـ11 من العام.
 إلى جانب ذلك، بلغ معدل الديون إلى الأصول لهذه الشركات 64.5 في المائة في نهاية تشرين الثاني (نوفمبر)، بزيادة 0.2 نقطة مئوية مقارنة بالفترة نفسها العام الماضي.
 وتم جمع الأرقام بعد استبعاد الشركات المالية، من الشركات المملوكة للدولة في المناطق على مستوى المقاطعات الخاضعة لإدارة الحكومة المركزية.
 من جهة أخرى، تعتزم الصين إطلاق الدفعة الثالثة من القواعد النموذجية لريادة الأعمال والابتكار، وذلك كجزء من الجهود الرامية إلى دفع الإصلاح واستقرار العمالة وتعزيز زخم النمو.
 وستبني البلاد 92 قاعدة نموذجية في مناطق محددة، وشركات، وجامعات، ومعاهد بحثية، وفقا لما جاء في منشور أصدره مجلس الدولة "مجلس الوزراء الصيني" أمس الأول.
 وذكر المنشور أن استراتيجية تنموية متباينة ستطبق في تطوير هذه القواعد إلى منصات لريادة الأعمال والعمالة وجعلها رائدة في مجال التكامل والابتكار.
 كما ستسعى البلاد إلى مساعدة الشركات متناهية الصغر والصغيرة والمتوسطة على أن تصبح مصادر مهمة للابتكار، إلى جانب التركيز على تعميق التعاون المفتوح والمبتكر لبناء منصة عالمية.
 وحث المنشور الإدارات المعنية على تكثيف دعمها للقواعد النموذجية المذكورة، مؤكدة أيضا ضرورة تعزيز رصد العمليات وتقييمها لتيسير الابتكار وريادة الاعمال.
