زيادة إنفاق المستهلك الأمريكي.. وتراجع الدخل في أكتوبر 

ارتفع إنفاق المستهلكين الأمريكيين ارتفاعا قويا في أكتوبر، لكن من المرجح أن ينحسر الزخم في ظل تنامي إصابات كوفيد-19 وتوقف دعم أسبوعي لملايين الأمريكيين العاطلين عن العمل بما يؤثر سلبا على الدخل.
 زاد إنفاق المستهلكين، الذي يسهم بأكثر من ثلثي النشاط الاقتصادي الأمريكي، 0.5 بالمئة الشهر الماضي بعد ارتفاعه 1.2 بالمئة في سبتمبر. وانخفض الدخل الشخصي 0.7 بالمئة، بعد مكاسب بالنسبة ذاتها في سبتمبر.
 كان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا أن يزيد إنفاق المستهلكين 0.4 بالمئة واستقرار الدخل في أكتوبر.
