الجنيه الإسترليني ينخفض مقابل اليورو لأدنى مستوى منذ ثمانية أشهر 

الجنيه الإسترليني ينخفض مقابل اليورو لأدنى مستوى منذ ثمانية أشهر لندن، 26 شوال 1438هـ الموافق 20 يوليو 2017م واس سجل الجنية الاسترليني انخفاضاً مقابل العملة الأوروبية لأدنى مستوى له منذ ثمانية أشهر ليتداول عند 1.11423 يورو مقابل الجنية الواحد. وأشار محللون إلى أن التراجع في قيمة الاسترليني ربما يعود إلى تحسن أداء العملة الأوروبية خصوصاً بعد تصريحات رئيس البنك المركزي الأوروبي ماريو دراغي بخصوص مناقشة برنامج التحفيز المالي الأوروبي المقدرة قيمته بإثنين تريليون يورو في فصل الخريف المقبل. كما تراجع الإسترليني بمعدل طفيف أمام الدولار ليتداول عند 1.2964.
