التضخم في السودان إلى نحو 82% بسبب ارتفاع أسعار الغذاء والوقود 

ارتفع معدل التضخم في السودان الى نحو 82% في شهر مارس مقارنة ب71 % في الشهر السابق بسبب ارتفاع أسعار الغذاء والوقود، بحسب بيان للجهاز المركزي للاحصاء.
 وقال الجهاز الثلاثاء "سجل معدل التغيير السنوي (التضخم) 81.64% في مارس مقارنة ب 71.36% في شهر فبراير بارتفاع بلغ 10.78%".
 وعزا ارتفاع معدل التضخم إلى زيادة أسعار الغذاء بالاضافة الى ارتفاع كلفة المواصلات والنقل.
 ويعاني السودانيون منذ أشهر للحصول على الخبز ووقود السيارات والغاز المنزلي مع تسجيل طوابير انتظار طويلة.
 ومنذ انفصال جنوب السودان عن السودان عام 2011، يعاني اقتصاد البلاد من ارتفاع معدّلات التضخم وتراجع قيمة الجنيه السوداني إثر فقدان عائدات نفطية كبيرة.
