60 مترا مربعا .. قاعدة انطلاق أهم مشروعات الحكومة في 2017 

في مكتب مساحته نحو 60 مترا مربعا على طريق الملك فهد في العاصمة الرياض، تدور "رحى" أهم مشروع حكومي ينتظره المواطنون هذه الأيام بإدارة من شباب وفتيات سعوديين، وهو برنامج حساب الموطن.وفي زيارة أجرتها "الاقتصادية" بعد دعوة خاصة تلقتها من "حساب المواطن" امتدت نحو ثلاث ساعات، اطلعت الصحيفة من خلالها على آلية العمل وطبيعة ما يقوم هؤلاء الموظفون، من تلقي اتصالات المواطنين والإجابات عن استفساراتهم، ومراقبة حركة التسجيل الإلكترونية.ولاحظت الصحيفة احتواء المكتب على أحدث الأجهزة التقنية وشاشات لمراقبة أداء العاملين وتحويل الأفكار الواردة من قبل المواطنين في مواقع التواصل الاجتماعي إلى واقع ملموس، إضافة إلى الاستفادة من آرائهم وتصحيح ومعالجة بعض الأخطاء. وقال ماجد العصيمي؛ المشرف العام برنامج حساب المواطن، إن هذا المشروع الوطني يعد من أهم المشاريع، إضافة إلى تمكين عملية التحول الاقتصادي في المملكة، وذلك في إطار تحقيق مستهدفات برنامج التحول الوطني لتطوير العمل الحكومي وتأسيس البنية التحتية اللازمة لتحقيق "رؤية السعودية 2030"، واستيعاب طموحاتها ومتطلباتها.وأعلن العصيمي، وصول طلبات المتقدمين في حساب المواطن إلى نحو 2.461.711 طلب تلقاها الحساب حتى أمس الثلاثاء.وبلغ عدد أرباب الأسر المسجلين 1.197.972 من إجمالي المسجلين في البرنامج، في حين بلغ أعداد الأفراد المستقلين 403.931 مستقلا، فيما بلغ أعداد المواطنات السعوديات المتزوجات من غير سعودي 5375.بينما وصل أعداد أرباب الأسر في الضمان الاجتماعي إلى نحو 386360، علاوة على 466.844 فرد مستقل في الضمان الاجتماعي، لافتا إلى أن أعداد التابعين لأرباب الأسر المسجلة في البرنامج بلغت نحو 5.823.832 تابعا.
