"بي بي" تعتزم فرض قيود على توزيع الوقود في بريطانيا بسبب نقص سائقي الشاحنات 

ت شبكة "آي تي في" التليفزيونية البريطانية عن متحدث باسم شركة "بي بي" العملاقة للطاقة أن الشركة أبلغت حكومة المملكة المتحدة أنها تخطط لفرض قيود على تسليم شحنات البنزين والديزل لشبكة محطات الخدمة الخاصة بها لضمان استمرارية التوريد. وأوضحت الشبكة أن النقص في عدد سائقي الشاحنات الثقيلة يؤثر على قدرة الشركة على نقل الوقود من المصافي إلى شبكتها من محطات التوزيع. وأضافت الشبكة أن الشركة تستعد لتطبيق التقييد "قريبا جدا" بحسب الألمانية. وقال المتحدث، في تصريح للشبكة، إنه تم إغلاق بضعة مواقع بيع بالتجزئة بصورة مؤقتة بسبب نقص إمدادات الوقود، وفقا لما نقلته وكالة "بلومبرج" للأنباء.