برنامج عمل سعودي - تونسي مشترك لتعزيز التجارة والاستثمار 

وقع المهندس إبراهيم العمر، محافظ الهيئة العامة للاستثمار وخليل العبيدي، المدير العام لوكالة النهوض بالاستثمار الخارجي في تونس، برنامج عمل مشترك يهدف إلى تقوية وتعزيز علاقة الشراكة بين الطرفين في مجال التجارة والاستثمار، وتعزيز التعاون التجاري والاقتصادي، وتبادل المعرفة والخبرات والمعلومات، إلى جانب التعاون في مجال الترويج للاستثمار والتعريف بمناخ وفرص الاستثمار في كلا البلدين. جاء ذلك على هامش أعمال الدورة التاسعة للجنة السعودية التونسية المشتركة، التي عقدت أخيرا، في العاصمة التونسية، برئاسة الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة والاستثمار، وحضور محمد الفاضل عبد الكافي وزير التنمية والاستثمار والتعاون الدولي التونسي وزير المالية بالنيابة، وبمشاركة نحو 60 رجل أعمال من كلا الطرفين، إضافة إلى ممثلين عن قطاعات اقتصادية مختلفة.وأكد المهندس العمر في بيان صحافي أمس أن الهيئة حريصة على الارتقاء بمستوى العلاقات وتعزيز التعاون الاقتصادي بين البلدين الشقيقين تماشيا مع رؤية المملكة 2030 وبما يدعم برنامج التحول الوطني 2020. وتسعى الهيئة العامة للاستثمار لأن تصبح الجهة الحكومية المفضلة لجذب وتشجيع الاستثمار، وتعزيز التنوع الاقتصادي للمملكة، وتطوير البيئة التنافسية للأعمال إقليميا ودوليا. وتتطلع الهيئة العامة للاستثمار إلى إبرام عدد من الصفقات وتنفيذ حزمة من المبادرات مع مختلف المستثمرين المحليين والدوليين في مختلف القطاعات، كقطاع الطاقة المتجددة وتقنية المعلومات، والنقل والصحة، وغيرها، في المستقبل القريب. وناقشت الدورة التاسعة للجنة المشتركة فرص الاستثمار المشتركة بين المملكة وتونس ومشاريع الشراكة بين القطاعين العام والخاص إلى جانب الاستثمارات السعودية القائمة الحالية في تونس وفتح آفاق جديدة من التعاون الاقتصادي بهدف تحقيق معدلات التوازن والتنمية بين الجانبين، إضافة إلى توطيد العلاقات بما يخدم البلدين استثماريا وتجاريا ويحقق الأهداف المشتركة وتطلعات القيادتين.وبلغ إجمالي عدد المشاريع التي مولتها السعودية في تونس 19 مشروعا برأسمال يتجاوز 40 مليون ريال، حيث نال القطاع الخدمي ما يتجاوز 75 في المائة، من القيمة الإجمالية للتمويل. ويقدر حجم التجارة بين البلدين بنحو 1.1 مليار ريال سعودي، حيث تمثل الصادرات الحصة الأكبر بقيمة 935 مليون ريال سعودي. ويأتي كل من الـ"بوليإيثيلين عالي الكثافة" والـ"بولي بروبلين" في مقدمة السلع المصدرة بقيمة تتجاوز 465 مليون ريال، في حين يتصدر "زيت زيتون بكر" و"فوسفات من كالسيوم" قيمة السلع المستوردة بقيمة تتجاوز 70 مليون ريال.
