«سابك» تدرس الاستثمار في 3 دول إفريقية 

قال يوسف البنيان الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك" إن الشركة تدرس الفرص المتاحة للوصول إلى الأسواق الإفريقية عبر إقامة مصانع جديدة ضمن خططها للاستثمار في الخارج.
 وقال البنيان في رد على "الاقتصادية"، إن "سابك" تجري حاليا مباحثات مع ثلاث دول إفريقية، دون أن يسميها، واصفا أسواق هذه القارة بالواعدة.
 وأوضح في مؤتمر صحافي عقد أمس في مقر الشركة بالرياض بمناسبة الكشف عن الأرباح الربعية، أن الشركة تواجه تحديات حقيقية من فرض الضرائب على المنتجات في كل من الولايات المتحدة الأمريكية والصين، لافتا إلى أن الشركة ستجد لتلك العوائق حلولا. وقال: "لدى الشركة وجود في الأسواق الرئيسة كأمريكا والصين، حيث نستطيع أن نزود عملاءنا في كلا البلدين، بمنتجات الشركة، وكذلك الحال في السوق الأوروبية أو بعض المناطق الأخرى، وهذا ما تتميز به سابك".
 وأفاد بأنهم سيتواصلون مع المشرعين في أمريكا والصين، لإقناعهم بأن التبادل التجاري العالمي هو ضرورة لتنمية جميع الاقتصاديات، موضحا أن استثمارات "سابك" مبنية على المدى الطويل. وبحسب "رويترز"، أكد البنيان أن الشركة تستهدف عمليات دمج واستحواذ في الولايات المتحدة وأوروبا وبعض أنحاء الصين، مضيفا أنه يأمل في أن تتحقق بعض هذه الصفقات هذا العام.
 وقال البنيان إن التوقعات الإيجابية للاقتصاد العالمي وارتفاع أسعار النفط إلى جانب ميزانية المملكة الموسعة سيساعدان قطاع البتروكيماويات.
 ونتائج الشركة شديدة الارتباط بأسعار النفط والنمو الاقتصادي، حيث يستخدم إنتاجها من البلاستيك والأسمدة والمعادن بشكل موسع في البناء والزراعة وقطاعات السلع الصناعية والاستهلاكية.
 هذا، وقد حققت الشركة السعودية للصناعات الأساسية (سابك) صافي أرباح في الربع الأول من عام 2018 مقداره (5.51) مليار ريال مقابل (5.23) مليار ريال في الفترة نفسها من العام السابق، بارتفاع 5.35 في المائة مقابل (3.7) مليارات ريال في الربع السابق، بارتفاع قدره 48.92 في المائة.
 ووصل إجمالي الربح إلى 14.21 مليار ريال سعودي عن أعمال الشركة للربع الأول من عام 2018، مقابل (13.53) مليار ريال في الربع المماثل من عام 2017، بارتفاع 5.03 في المائة، مقارنة بـ 12.43 مليار ريال في الربع السابق بارتفاع 14.32 في المائة.
 وأكد يوسف البنيان أن هذه النتائج تعكس استمرار الأثر الإيجابي الناتج عن مبادرات الشركة لإعادة الهيكلة والتركيز المستمر على موثوقية أداء المصانع مع المحافظة على المعدلات المتميزة للأمن والسلامة، مبينا أن ارتفاع صافي الأرباح يعود إلى ارتفاع متوسط أسعار بيع المنتجات وزيادة الكميات المباعة.
 وأوضحت النتائج المالية التي أعلنتها الشركة عن الربع المنتهي في 31 آذار (مارس) الماضي، أن الأرباح التشغيلية بلغت 8.94 مليارات ريال مقارنة بـ 8.34 مليار ريال في الربع المماثل من عام 2017، بارتفاع قدرة 7.19 في المائة، وبـ 6.57 في الربع السابق، بارتفاع بلغ أكثر من36 في المائة. فيما بلغت ربحية السهم 1.84 ريال مقارنة بـ 1.74 خلال الربع المماثل للعام السابق.
 وبلغ إجمالي المبيعات خلال الربع الأول 41.86 مليار ريال مقابل 36.32 مليار ريال للربع المماثل من العام السابق، وذلك بارتفاع قدره 15 في المائة، مقابل 40.34 مليار ريال للربع السابق، وبارتفاع قدره 4 في المائة.
 وأشار البنيان إلى أن هناك تحسنا بالمبيعات خلال الربع الأول من العام الحالي مقارنة بالفترة نفسها من العام السابق بنسبة 15 في المائة، إضافة إلى زيادة في الإنتاج بنسبة 4 في المائة، مبينا أن متوسط أسعار المنتجات سجلت ارتفاعا بنسبة 10 في المائة.
 وأكد البنيان أن "سابك" مستمرة ببرامج إعادة الهيكلة لكثير من أنشطتها منذ عام 2015، وأن تلك العمليات أدت إلى نتائج إيجابية لبعض القطاعات والشركات التابعة الأخرى التي تسهم بها سابك كشركة كيان وابن الرشد.
 وقال إن إعادة الهيكلة ستمكن سابك من تقوية وضعها التنافسي في المستقبل، مبينا أن الشركة تحرص دائما على سلامة وموثوقية مصانعها، حيث لم تحدث أي صيانة ذات أثر جوهري خلال الربع الأول من 2018.
 وذكر أن لدى الشركة ديونا بأكثر من 27 مليار ريال تستحق هذا العام، كما أن خيارات جمع التمويل عن طريق السندات أو أدوات أخرى متاحة دائما.
 وحول التأثير المالي عن بدء الإنتاج التجاري لمصنع البولي اسيتال في مجمع ابن سينا مطلع كانون الثاني (يناير) الماضي، قال البنيان: "لا يزال الإنتاج في بدايته، والمشروع من ضمن برنامج مساند لدعم وتطوير المحتوى المحلي وتوسيع أعمال القطاع الخاص وزيادة إيجاد الفرص الاستثمارية للشركات الصغيرة والمتوسطة".
 وأوضح أن شركة حديد حققت 80 مليون ريال وابن رشد حققت 50 مليون ريال، مشيرا إلى أن تحسن أسعار الحديد بنحو 9 في المائة انعكس إيجابيا على نتائج شركة "حديد".
 وأفاد بأن سابك تطمح في تحسين ربحية الشركة والعائد لمساهميها من خلال برنامج إعادة هيكلة تم العمل به مع بداية العام الحالي، مبينا أن لدى الشركة نظرة مستقبلية حول صناعة الحديد ووضع الشركة على مستوى تنافسي عالمي في الإنتاجية وموثوقية المصانع وتخفيف التكاليف.
 وتوقع في نهاية العام الجاري ومع بداية العام المقبل انعكاس أداء البرنامج على الشركة مع تحسن أسعار الحديد وزيادة الطلب نتيجة المشاريع التي أعلنتها الحكومة.
 وحول شركة ابن رشد، أكد البنيان أن سابك لن تتخارج من شركة ابن رشد التي تنتج مواد مهمة للسوق المحلية، مشيرا إلى أنهم قاموا بعمل هيكلة لشركة ابن الرشد قبل عامين بسبب خسائرها، حيث تم تقليل التكاليف وإيقاف الخسائر، ما كان له الأثر على الشركة بالاتجاه للربحية هذا الربع.
