الصين تتحوط للضبابية الاقتصادية بعدم تحديد أهداف للنمو .. مرونة للسياسات 

قال مسؤول كبير بالتخطيط الحكومي أمس إن قرار الصين عدم تحديد هدف للنمو الاقتصادي ضمن خطتها الخمسية الجديدة سيعطي صناع السياسات مساحة أكبر لأخذ أوجه الضبابية في الحسبان والتعامل مع التغيرات.
 وبحسب "رويترز"، فإنه في خطتها الاقتصادية للأعوام بين 2021 و2025، التي تسلمتها الهيئة التشريعية الجمعة الماضي، لم تدرج الصين أي ​​أهداف لمتوسط النمو السنوي، على عكس الخطة الخمسية السابقة الصادرة في 2016.
 لكنها تعهدت بالحفاظ على النمو في نطاق "معقول" خلال فترة الأعوام الخمسة، ووضعت هدفا سنويا للناتج المحلي الإجمالي يزيد على 6 في المائة للعام الحالي، بعد أن تخلت عن هدف 2020 العام الماضي وسط حالة عدم التيقن العالمية الناجمة عن الجائحة.
 وقال هو تسو كاي، نائب مدير اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح إن توقع النمو على مدى عام، رهنا بالظروف، سيكون أسهل من تحديد الأهداف على مدى خمسة أعوام.
 وأضاف في مؤتمر صحافي على هامش اجتماع سنوي للبرلمان "من خلال عدم وضع هدف نمو كمي محدد (لخمسة أعوام)، سنكون أكثر استباقية ودأبا وأيسر في التعامل مع جميع أنواع المخاطر، ما يساعد على تعزيز المرونة، فيما يتعلق بالتنمية". وأضاف أن ذلك يساعد أيضا على توجيه الهيئات العامة للتركيز على تحسين جودة وكفاءة النمو، بدلا من النمو بالأرقام فحسب.
 وتابع "نحن واثقون من أن الناتج المحلي الإجمالي سيحافظ على مستوى معين (على مدى الأعوام الخمسة المقبلة)".
 نما ثاني أكبر اقتصاد في العالم 2.3 في المائة العام الماضي، وهو الاقتصاد الرئيس الوحيد، الذي حقق نموا، وإن كان الأضعف منذ 44 عاما، بسبب ضعف الاستهلاك والطلب الاستثماري.
