السوق بحاجة إلى 2000 سعودي للانخراط في مهنة التقييم العقاري 

قال لـ"الاقتصادية" صالح الزويد مدير العلاقات العامة والإعلام في الهيئة السعودية للمقيّمين المعتمدين، إن سوق العمل السعودية في حاجة إلى أكثر من ألفي سعودي للعمل في مهنة التقييم العقاري.
 وأضاف أن الهيئة أجرت دراسة حديثة، أثبتت أن الفرصة أمام الشباب السعودي كبيرة، للانخراط في مهنة التقييم العقاري، ولا سيما أن السوق واعدة وتتميز بعديد من الفرص الوظيفية، في ذلك المجال.
 وبحسب نظام الهيئة من الممكن أن يحصل الطالب علی عضوية الهيئة ، والعمل برخصة مؤقتة حتى يكمل الدورات السبع ، التي تؤهله إلى الحصول علی رخصة التقييم العقاري المعتمدة.
 ويمكن للطالب الاستفادة من الخصم الذي يقدم له مقابل إصدار التراخيص، وكذلك يمكن للموظف الحكومي والعسكري، الحصول على عضوية الهيئة، حيث تبلغ رسوم الترخيص ألفي ريال عن كل عام.
 وتهدف الهيئة إلى النهوض بالقطاع العقاري، وتطوير إمكاناته، وتعزيز قدراته، وتقييم العقارات ورفع مستوى العاملين فيها.
 يذكر أن من مهام الهيئة السعودية للمقيّمين المعتمدين وضع الضوابط والمعايير اللازمة لتقييم العقارات والممتلكات المنقولة، وغيرها، ويعتبر بداية عام 2017 موعد الممارسة الرسمية لمهنة التقييم العقاري، وهي فترة انتقالية ستقوم الهيئة خلالها بكثير من الأنشطة والأعمال الخاصة بتطوير.
 وتعمل الهيئة على تأهيل المقيّمين بناء على أسس علمية وفق المعايير الدولية للتقييم المعمول بها عالميا، حيث ترفع مستوی المقيّمين المعتمدين من خلال الدورات التي تقيمها بهدف تنظيم مهنة التقييم العقاري ورفع أداء الممارسين.
 وتم منح العضوية المؤقتة للهيئة السعودية للمقيّمين المعتمدين إلى 1004 أعضاء مقيّمين موزعين على مختلف أنحاء المملكة، يتركز أغلبهم في الرياض وجدة والدمام وعدد منهم في مناطق أخرى منها عرعر وجيزان وغيرها، فيما أقامت الهيئة 118 دورة تدريبية حول تقييم العقار حضرها 3700 شخص في 17 مدينة في المملكة.
