الإغلاق الثاني يضرب السياحة في ألمانيا .. ليالي المبيت تراجعت 76.3 % 

أضر الإغلاق الثاني لاحتواء جائحة كورونا بشدة قطاع الفنادق في ألمانيا مع بداية هذا العام، رغم جهود الحكومة المتتالية لكبح الخسائر في عديد من القطاعات، وفقا لـ"الألمانية". وأعلن مكتب الإحصاء الاتحادي في فيسبادن أمس، أن عدد ليالي المبيت السياحية تراجع في كانون الثاني (يناير) الماضي بنسبة 76.3 في المائة، إلى 6.4 مليون ليلة على أساس سنوي. وتراجعت ليالي المبيت السياحية للمسافرين الداخليين بنسبة 74 في المائة، إلى 5.7 مليون ليلة، وبنسبة 86 في المائة، للسياح الأجانب لتصل إلى 700 ألف ليلة. وأصبح المبيت في الفنادق وبيوت الضيافة وغيرها من مرافق الإقامة محظورا مرة أخرى في ألمانيا لمكافحة الجائحة منذ الخريف الماضي. وأغلق عديد من الفنادق أبوابه حاليا، حيث رأت هذه المنشآت أن مواصلة الخدمة من أجل عدد قليل من رجال الأعمال المسافرين لا يستحق العناء. وبحسب البيانات، فإن منشآت الإقامة الفندقية التي ظلت مفتوحة في أول شهر من هذا العام بلغت 29 ألفا و200 منشأة فقط، من بين 52 ألف منشأة مسجلة لدى مكتب الإحصاء. وفي عام كورونا 2020، تراجع عدد ليالي المبيت السياحية بنسبة 39 في المائة، إلى 302.3 مليون ليلة. ولم يتمكن الانتعاش الذي شهدته ألمانيا في بعض الأماكن السياحية خلال الصيف الماضي من تعويض خسائر الإغلاق في الربيع الماضي. من جهة أخرى، تعتزم شركة تيسنكروب الألمانية شطب 750 وظيفة أخرى في قطاعها للصلب. وأعلنت "تيسنكروب" ونقابة العاملين في المعادن "آي جي ميتال" في إيسن غربي ألمانيا أمس، أنهما توصلتا إلى اتفاق بهذا الخصوص على أن يتم تنفيذ هذه الخطوة حتى حلول خريف 2023. وحسب البيانات الصادرة عن الشركة، فإن هذه الخطوة ضرورية لتقليص الأضرار الاقتصادية الناجمة عن تداعيات أزمة كورونا. من جانبها، أعربت النقابة عن شعورها بالارتياح لتمكنها من منع شطب عدد أكبر للوظائف. يذكر أن الشركة تقوم بالفعل منذ عام بشطب ثلاثة آلاف وظيفة، وها هي تتجه نحو شطب للوظائف من جديد. وكان عدد العاملين في القطاع وصل في نهاية 2020 إلى 26 ألفا و336 شخصا، أغلبهم في ولاية شمال الراين ويستفاليا. وتسعى مجموعة تيسنكروب إلى استقلال قطاعها للصلب بنفسه، وهو ما يمكن أن يكون خطوة أولى نحو تقسيم المجموعة. وكانت خطط بيع القطاع فشلت منذ فترة غير بعيدة، وأصبح قطاع إنتاج الصلب، الذي كان في السابق قاطرة المجموعة، مصدر القلق في تيسنكروب منذ فترة، حيث سجل القطاع خسائر كبيرة، وذلك قبل أن يعاود الوضع التحسن بعض الشيء في الفترة الأخيرة، حيث تمكن القطاع في الربع الأخير من العام الماضي من القفز من دائرة الخسائر وحقق أرباح تشغيل صغيرة. إلى ذلك، تعتزم المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل إجراء محادثات مع رؤساء حكومات الولايات لتحديد موعد بدء إتاحة الحصول على تطعيمات مضادة لكورونا في عيادات الأطباء. وقال شتيفن زايبرت المتحدث باسم الحكومة الألمانية،، في برلين أمس، "إن هذا القرار سيجرى اتخاذه قبيل المشاورات المقبلة بين الحكومة الاتحادية والولايات بشأن احتواء الجائحة المقررة في 22 آذار (مارس) الجاري". وأوضح المتحدث أن القرار سيكون بناء على توصية من وزراء الصحة على المستوى الاتحادي والولايات. وكان ينس شبان وزير الصحة الألماني دعا من قبل في مجلس الوزراء إلى اتخاذ القرار بناء على توصيات وزراء الصحة، حسبما ذكرت متحدثة باسم الوزارة. وبحسب تقرير لصحيفة "بيلد" الألمانية، فإن هناك تقديرات متباينة بين الولايات بشأن هذه الخطوة. وأكدت الوزارة أن الهدف لا يزال هو بدء عمليات التطعيم في العيادات بداية من نيسان (أبريل) المقبل، مضيفة أنه "من المنتظر أن يكون هناك تنظيم على مستوى ألمانيا لاستخدام قنوات التوزيع المعروفة عبر تجار الجملة والصيدليات".
