البنك الدولي يتوقع انكماش الاقتصاد الروسي بنسبة 4% هذا العام 

 توقع البنك الدولي في تقرير نشره اليوم  أن ينكمش الاقتصادي الروسي بنسبة 4% خلال العام الجاري، قبل أن يسجل نموا بنسبة 2.6 % في 2021 ثم بنسبة 3% في 2022 ولفت البنك، وفقا لما أوردته وكالة "بلومبرج" للأنباء، إلى أنه في حال استمرت أعداد إصابات كورونا في الارتفاع حتى النصف الثاني من 2021 فإن هذا سيُخفض التوقعات إلى 0.6 % .
 وحذر أبورفا سانجي، كبير الاقتصاديين المتخصصين في الشأن الروسي لدى البنك الدولي، من أنه بمجرد أن يبدأ الاقتصاد في التعافي، قد يتسبب النقص في العمال المهاجرين أزمة خانقة.
 وأشار إلى أن تقديم دعم مالي موجّه سيكون أكثر كفاءة من محاولة كبح ارتفاع أسعار بعض السلع، وذلك ردا على سؤال يتعلق بخطط الحكومة للسيطرة على أسعار السلع المهمة للمجتمع.
