«صندوق الاستثمارات»: 49 شريكا عالميا من كبريات الشركات الرائدة في مبادرة مستقبل الاستثمار 

أكد صندوق الاستثمارات العامة أمس، مشاركة 49 شريكا يشكلون دورا محوريا في تطوير ونجاح أعمال الدورة السنوية الثالثة من مبادرة "مستقبل الاستثمار"، التي ستقام في الرياض غدا وتستمر حتى نهاية الشهر الجاري.
 وأعلنت مبادرة مستقبل الاستثمار مشاركة نحو 300 متحدث من الشخصيات العالمية المرموقة، من صناع القرار ومستثمرين وخبراء يمثلون أكثر من 30 دولة، في فعاليات وجلسات مؤتمر مبادرة مستقبل الاستثمار في نسخته لعام 2019، إذ تعكس خلفيات الحضور تلك السمة العالمية للمؤتمر.
 وتبلغ نسبة ممثلي قارة أمريكا الشمالية 39 في المائة، بينما يأتي 20 في المائة من حضور المؤتمر من أوروبا، وحازت آسيا على 19 في المائة، من المتحدثين، فيما تشكل دول منطقة الشرق الأوسط نحو 15 في المائة، مبينة تسجيل أكثر من ستة آلاف شخص للمشاركة في المؤتمر.
 وتنقسم مجموعة الشركاء في مبادرة مستقبل الاستثمار 2019 إلى ثلاث فئات تشمل 16 شريكا استراتيجيا، سيسهمون في رسم إطار الحدث بشكل عام، منها شركة داو كيميكال، و"إتش إس بي سي"، و"سامسونج"، و"مجموعة لولو العالمية"، وشركة ريلاينس للصناعات المحدودة، وموانئ دبي العالمية، وبنك الرياض، و"سابك"، والخطوط الجوية العربية السعودية، وشركة البحر الأحمر للتطوير، و"معادن".
 كما تضم 12 شريكا للمعرفة من ضمن الشركات العالمية الرائدة في مجال الخدمات الاستشارية تم التعاون معهم لتنظيم وإدارة 12 جلسة حوارية تتعلق بقطاعات المبادرة بهدف استكشاف الأعمال التجارية الناشئة والاتجاهات الاستثمارية، إضافة إلى تحديد فرص النمو في المراحل المبكرة، وتضم هذه القائمة "ديلويت"، "إي واي"، "كيه بي إم جي"، "باليديوم"، "بي دبليو سي وStrategy"، "سيا بارتنرز"، وشركةWorld Ocean Council.
 وتشمل أيضا 21 شريكا تكنولوجيا عالميا، ممن سيتناولون مواضيع عن أحدث وأبرز التقنيات في عالم التكنولوجيا، كما سيعرضون أحدث الابتكارات من مختلف الميادين، امتدادا من الذكاء الاصطناعي وتقنية الواقع المعزز، وصولا إلى عالم الروبوتات والاتصال وغيرها، وتتضمن هذه القائمة "جرافيتي إكستريم إي"، "جرين إمباكت"، "هايف"، "هواوي"، "ماركبل" Markable،Ping An Good Doctor، "بيور هارفست"، "ريفا إنرجي سوليوشنز"، "سينس تايم"، وشركة فيرجن هايبرلوب ون.
 وتم إنشاء مبادرة مستقبل الاستثمار لتشجيع الحوار وتعزيز التعاون بين الجهات المعنية حول بعض الموضوعات التي تواجه العالم اليوم، بما في ذلك الاستدامة والتكنولوجيا ومستقبل المجتمعات، وتلتزم مبادرة مستقبل الاستثمار بتوفير منصة ملائمة تسهل التواصل الإبداعي بين رواد الأعمال وصناع القرار والمستثمرين والمبتكرين وقادة العالم.
