بالصناعة والمصارف .. السعودية تتصدر قائمة الدول المستثمرة في الأردن 

أكد لـ "الاقتصادية" نائل الكباريتي، رئيس اتحاد الغرف العربية رئيس غرفة تجارة الأردن، أن الاستثمارات السعودية في الأردن تحتل المرتبة الأولى من بين الاستثمارات الخليجية، تليها الاستثمارات الكويتية ثم الإماراتية.
 وأوضح، أن البيئة الاستثمارية في الأردن تعتبر جاذبة للاستثمارات الخليجية خاصة السعودية، بعد أن قدم الأردن مزيدا من التسهيلات لجذب هذه الاستثمارات.
 وأشار إلى أن الاستثمارات السعودية توزعت في عديد من القطاعات، التي من بينها القطاع المالي والمصرفي والقطاع الصناعي، مضيفا أن "الأردن خلال العام الماضي قام بتحديث معظم قوانين الاستثمار، حيث أتاحت هذه التحديثات أن يتمتع المستثمرون السعوديون وكذلك الخليجيون بذات المزايا التي يحظى بها المستثمر الأردني، من حق البيع والشراء والإقامة والتملك بدون أي قيود، إضافة إلى إعفاءات جمركية وضريبة لمدد زمنية معينة، في حال قيام تنفيذ مشاريع ضخمة تستوعب عددا كبيرا من المواطنين الأردنيين.
 وأشار إلى أن دول الخليج، التي ترتبط منذ عام 2015 بالسوق الخليجية المشتركة، وكذلك التزامها بمنطقة التجارة الحرة العربية الكبرى التي استكمل تطبيقها في العام ذاته، يمثل قوة اقتصادية تسهم بنحو 60 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي العربي.
 وأفاد، بأن المستثمرين الأردنيين سيبحثون فرص تعزيز الاستثمارات المشتركة مع الجانب الخليجي في عدد من القطاعات الاقتصادية والاستثمارية من بينها قطاع الطاقة، والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة، والتعليم، والصحة، وغيرها من القطاعات الأخرى خلال منتدى التواصل الاقتصادي الخليجي الأردني الذي تنظمه الأمانة العامة لاتحاد الغرف الخليجية بالتعاون مع غرفة تجارة الأردن، في الفترة من 26-28 أيلول (سبتمبر) الجاري في عمان.
 ولفت إلى أن الدول الخليجية تأتي في مركز الصدارة للتجارة البينية العربية، حيث تستحوذ على أكثر من 50 في المائة من إجمالي الصادرات العربية البينية.
 وتقدر صادراتها البينية داخل دول مجلس التعاون بنحو 60.55 مليار دولار عام 2016، كما تشكل الصادرات من الصناعات التحويلية نسبة 63.5 في المائة من إجمالي الصادرات، يليها في الأهمية النسبية الآلات ومعدات النقل بنسبة 22.6 في المائة، ثم السلع الغذائية بنسبة 13.1 في المائة، والمنتجات الكيماوية بنسبة 12 في المائة، والوقود بنسبة 7.8 في المائة، والمشروبات والتبغ بنسبة 1.7 في المائة.
 وقال الكباريتي، "إن الأردن يتمتع بعلاقات اقتصادية قوية مع دول الخليج، خاصة أنه يتمتع ببيئة استثمارية وتجارية مشجعة إضافة إلى استقرار القوانين المحفزة للاستثمار، فضلا عن انخفاض تكاليف التشغيل، خصوصا العمالة المؤهلة".
 بدوره قال لـ "الاقتصادية" عبدالرحيم نقي الأمين العام لاتحاد الغرف الخليجية، "إن منتدى التواصل الاقتصادي الخليجي الأردني سيركز على دور القطاع الخاص الخليجي والأردني في موضوع الإعمار في الدول العربية التي واجهت أوضاعا أمنية وسياسية غير مستقرة، كالعراق وسورية واليمن ولبنان من خلال تكامل الجهود بين الخليجيين والأردنيين للاستفادة من الفرص المتاحة في تلك الدول، وكذلك سيتم بحث الفرص الاستثمارية في مجال التقنية والتعليم، والعقار الخليجي في الأردن".
