الدولار صوب أقوى مكاسب أسبوعية في 2017 توقعا لرفع الفائدة 

ظل الدولار قرب أعلى مستوياته في ثلاثة أسابيع اليوم الجمعة متجها صوب أقوى أسبوع له هذا العام بعد بيانات أسعار المنتجين وسوق العمل التي عززت التوقعات بأن يرفع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) أسعار الفائدة مجددا في يونيو حزيران.
 كانت موجة صعود أخذت الدولار إلى أعلى مستوياته في 14 عاما بعد انتخاب دونالد ترمب رئيسا للولايات المتحدة قد تلاشت منذ بداية العام الحالي. وتراجعت العملة خمسة بالمئة وسط شكوك إزاء إجراءات دعم النمو التي تعهدت بها ترمب.
 واستقر اليورو عند 1.0865 دولار منخفضا 1.2 بالمئة منذ يوم الاثنين في أسوأ أداء أسبوعي له على مدى ستة أسابيع. كانت العملة الموحدة سجلت أعلى مستوياتها في ستة أشهر فوق 1.10 دولار مطلع الأسبوع بفعل مشاعر الارتياح لفوز مرشح الوسط إيمانويل ماكرون بانتخابات الرئاسة الفرنسية.
 واستقر الدولار عند 113.81 ين منخفضا عن أعلى مستوى في ثمانية أسابيع 114.38 ين الذي بلغه في وقت سابق هذا الأسبوع.
 وارتفع اليورو أكثر من أربعة بالمئة في الأسابيع الثلاثة منذ الجولة الأولى لانتخابات الرئاسة الفرنسية في حين تراجع الين مع انحسار تحاشي المخاطرة.
