وزيرة ايرلندية تنفي اتهامات جونسون بفرض حصار أوروبي 

نفت وزيرة العدل الإيرلندية هيلين ماك اينتي اتهامات رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون بأن الاتحاد الأوروبي يهدد بفرض حصار في إيرلندا الشمالية.
 وقالت الوزيرة الإيرلندية لشبكة "سكاي نيوز" الأحد "الأمر ليس صحيحا".
 وكان جونسون اتهم الاتحاد الأوروبي بالتهديد بضرب وحدة أراضي المملكة المتحدة بفرضه "حصارا" غذائيا على إيرلندا الشمالية يفصلها عن باقي المناطق البريطانية.
 وجاءت تصريحات جونسون بينما تجري مفاوضات للتوصل إلى اتفاق لمرحلة ما بعد بريكست بين الاتحاد الأوروبي وبريطانيا.
 وقالت الوزيرة الإيرلندية إن "أي إيحاء بأن ذلك سيؤدي إلى إقامة حدود جديدة، ليس صحيحا بكل بساطة".
