تسارع نمو الاقتصاد الروسي إلى 1.7% في الربع الثالث 

قالت هيئة الإحصاءات الاتحادية الروسية اليوم نقلا عن بيانات أولية إن النمو الاقتصادي في روسيا ارتفع إلى 1.7 في المائة على أساس سنوي في الربع الثالث من 2019، من 0.9 في المائة في الربع الثاني.
 وبحسب ما ذكرت "رويترز" فإن بافل مالكوف رئيس الهيئة ذكر إن زيادة إيرادات تجارة الجملة، وبصفة خاصة تجارة الغاز، كانت من بين العوامل الأساسية وراء تحسن النمو الاقتصادي في الربع الثالث.
 كان البنك المركزي الروسي قال أواخر يوليو إنه يتوقع نمو الناتج المحلي الإجمالي بين 0.8 و1.3 بالمئة في الربع الثالث.
