بنوك كويتية : تأجيل أقساط القروض سيتسبب لنا بخسائر بالملايين 

حذر عدد من البنوك الكويتية من خسائر بالملايين بسبب تأجيل أقساط القروض في خضم جائحة فيروس كورونا المستجد بحسب ما ذكرت "رويترز".
 وقال بنك الكويت الوطني أكبر بنوك البلاد اليوم إن الأثر الإجمالي لخسائره بسبب تأجيل أقساط القروض الاستهلاكية والاسكانية وأقساط بطاقات الائتمان سيكون في حدود 130 مليون دينار (422.5 مليون دولار) متضمنا بنك بوبيان التابع للمجموعة. وقال بيت التمويل الكويتي أكبر بنك إسلامي في الكويت إن الأثر الاجمالي للخسائر سيكون في حدود 96 مليون دينار.
 وفي مارس أعلنت بنوك الكويت تأجيل أقساط قروض العملاء والشركات الصغيرة والمتوسطة ستة أشهر، مع تحمل التكلفة المالية المترتبة على ذلك نظرا للتداعيات الاقتصادية التي ترتبت على انتشار فيروس كورونا. وشملت قرارات التأجيل أقساط القروض الاستهلاكية وبطاقات الائتمان مع إلغاء الفوائد والأرباح المترتبة على التأجيل وأي رسوم أخرى.
 وأعلن البنك الأهلي الكويتي أن خسائره ستكون في حدود 14 مليون دينار في حين توقع البنك التجاري الكويتي أن تبلغ خسائره 13 مليون دينار وبنك الخليج 42 مليون دينار وبنك بوبيان 48 مليون دينار.
