"الغذاء والدواء" تحيل مصنعاً لتعبئة مياه الشرب وإحدى مشهورات "سناب شات" للنيابة العامة 

أحالت الهيئة العامة للغذاء والدواء مصنعاً لتعبئة مياه الشرب، وإحدى مشهورات "سناب شات" إلى النيابة العامة، بسبب إعلان مضلل.
 وأوضح المدير التنفيذي للتوعية والإعلام في الهيئة العامة للغذاء والدواء الصيدلي عبدالرحمن السلطان، أن "الهيئة" استقبلت بلاغاً من أحد المستهلكين عن إعلان لمنتجات مصنع مياه معبأة عبر "سناب شات"، وتبين أنه يتضمن مغالطات وادعاءات صحية وتغذوية مضللة للمستهلكين.
 وأضاف السلطان أن "الهيئة" استدعت على الفور ممثلاً للشركة المنتجة لهذه المياه والوكيل القانوني للمعلنة لسماع أقوالهما بشأن ما احتواه الإعلان من مغالطات وادعاءات صحية وتغذوية مضللة للمستهلكين ومخالفة لنظام الغذاء ولائحته التنفيذية، وجرى توثيق إفادتهما وإحالة ملف القضية للنيابة العامة لاتخاذ الإجراء النظامي بحقهما.
  
