اتساع العجز في ميزان المعاملات الجارية الأمريكي في الربع الثاني 

قفز العجز في ميزان المعاملات الجارية للولايات المتحدة إلى أعلى مستوى منذ عام 2008 في الربع الثاني من العام في ظل تراجع الدخل الأساسي والثانوي.
 وقالت وزارة التجارة اليوم الثلاثاء إن العجز في ميزان المعاملات الجارية، الذي يقيس تدفق البضائع والخدمات والاستثمارات من البلاد وإليها، زاد إلى 123.1 مليار دولار من 113.5 مليار في القراءة المعدلة نزوليا للربع الأول.
 وهذا أعلى مستوى منذ الربع الأخير من 2008. كان خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم توقعوا انخفاض العجز في ميزان المعاملات الجارية إلى 115.1 مليار دولار من 116.8 مليار في القراءة السابقة.
 يعادل العجز في ميزان المعاملات الجارية في الربع الثاني 2.6 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي وهو الأكبر منذ الربع الأول من عام 2016 ويقابله عجز بنسبة 2.4 بالمئة في الربع الأول.
 وانخفض العجز في ميزان المعاملات الجارية من مستوى قياسي بلغ 6.3 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي في الربع الأخير من عام 2005 حيث تقلصت فاتورة الواردات بفعل ارتفاع إنتاج النفط محليا وانخفاض أسعار الخام عالميا.
