عائدات موريشيوس السياحية تتراجع 96 % في 6 أشهر 

ت موريشيوس تراجعا بنسبة 96 في المائة، في عائدات السياحة في النصف الأول من العام، فيما منعت جائحة فيروس كورونا والقيود المتعلقة بها الأشخاص من السفر إلى الجزيرة الواقعة في المحيط الهندي. وذكر بنك موريشيوس في بيان، نقلته وكالة بلومبيرج للأنباء، أن العائدات تراجعت إلى 578 مليون روبية (13.6 مليون دولار) من 16.08 مليار روبية قبل عام. وأضاف البنك ومقره بورت لويس، أن العائدات في حزيران (يونيو) الماضي تراجعت إلى 20 مليون روبية من 383 مليون روبية. يشار إلى أن السياحة مصدر رئيس للعملة الأجنبية لموريشيوس وقد تتعافى هذه الصناعة بدءا من الربع الرابع بإعادة فتح الحدود أمام السياح الملقحين. ويتوقع مكتب الإحصاءات في موريشيوس توافد نحو 325 ألف شخص في 2021 مقارنة بـ308 آلاف و980 قبل عام. وتتطلع موريشيوس، التي يعتمد اقتصادها بشدة على السياحة، إلى إعادة فتح حدودها بالكامل في الأول من تشرين الأول (أكتوبر) 2021، والترحيب بالمسافرين الدوليين المحصنين دون قيود. وسيتمكن الزوار، الذين يقدمون فحص كورونا سلبيا قبل 72 ساعة من مغادرتهم من استكشاف الجزيرة بحرية فور وصولهم.‏ وفي هذا الوقت من العام، يجد الزوار المناخ المثالي للاستمتاع بالأنشطة الخارجية المتنوعة، التي تقدمها موريشيوس، مثل المشي لمسافات طويلة، وركوب الأمواج بالطائرة الورقية، والرياضات المائية، فضلا عن الاسترخاء على الشواطئ ذات الشهرة العالمية في البلاد. ‏ ويذكر أن موريشيوس فتحت أبوابها للسفر الدولي في منتصف تموز (يوليو) ويقضي الضيوف من الحاصلين على تلقيح 14 يوما في المنتجعات المغلقة قبل الذهاب لاكتشاف مزيد من جمال المحيط الهندي.‏