«الحبوب» تطرح مناقصة لاستيراد 720 ألف طن شعير 

أعلنت المؤسسة العامة للحبوب، طرحها المناقصة الثانية هذا العام 2020، لاستيراد كمية 720 ألف طن شعير علفي للتوريد خلال الفترة من مايو حتى يونيو 2020. وأوضح المهندس أحمد بن عبدالعزيز الفارس محافظ المؤسسة العامة للحبوب، أن الكمية المطروحة موزعة على عدد 12 باخرة، بواقع ثماني بواخر لموانئ المملكة على البحر الأحمر بكمية 480,000 طن، وأربع بواخر لموانئ المملكة على الخليج العربي بكمية 240,000 طن. وأشار إلى أن هذه المناقصة تأتى امتدادا لتغطية الطلب المحلي على الشعير العلفي والمحافظة على المخزون الاستراتيجي منه.
