وزير الاستثمار: سنعمل على تقديم  تسهيلات وحوافز لدعم أعمال الشركات العالمية 

 المهندس خالد الفالح وزير الاستثمار، العمل بالشراكة مع جميع الجهات الحكومية، على تقديم التسهيلات والحوافز التي تدعم أعمال الشركات العالمية، والمستثمر المحلي والأجنبي في المملكة بشكل عام، لافتا إلى نية المملكة إطلاق الاستراتيجية الوطنية للاستثمار وتدشين عدد من المناطق الاقتصادية الخاصة قريبا، لتعزيز جاذبية البيئة الاستثمارية في المملكة. وأعرب عن ثقته في جاذبية البيئة الاستثمارية في المملكة، في ظل الميزات التنافسية التي توفرها للمستثمرين المحليين والشركات العالمية على حد سواء. وقال إن قرار حصر تعاقد الجهات الحكومية مع الشركات العالمية التي لها مقار إقليمية في المملكة، سيرتقي بالبيئة الاستثمارية، ويسهم في تنمية وتوسيع أعمال الشركات العالمية، كما سيساعد على توطين الخبرات والمعرفة وتنمية المحتوى المحلي. وأفاد بأن مكانة المملكة الإقليمية والعالمية، وعضويتها في مجموعة العشرين، وضخامة الاقتصاد السعودي وفرصه الاستثمارية العملاقة، والقوة الشرائية التي يتمتع بها، التي تمثل ما بين 40 في المائة إلى 80 في المائة من إيرادات الشركات الأجنبية من أسواق المنطقة، هي من العوامل التي تدعم وجود المقار الإقليمية للشركات العالمية وإداراتها التنفيذية بالقرب من شركائهم في المملكة، مشيرا إلى إعلان 24 شركة عالمية نقل مقارتها إلى الرياض، كأول خطوة في هذا الاتجاه. وأوضح وزير الاستثمار أن المملكة مستمرة في مسيرة الإصلاح والتطوير في جميع المسارات، مشيرا إلى أن إعلان الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، بشأن تطوير منظومة التشريعات، أخيرا، يضاف إلى سلسلة الإصلاحات الاقتصادية والتنموية، التي شهدتها المملكة، على أرض الواقع، خلال الأعوام الماضية، التي تعزز موقع المملكة كوجهة استثمارية مفضلة عالمية. وأوضح وزير الاستثمار أن المملكة مستمرة في مسيرة الإصلاح والتطوير في جميع المسارات، مشيرا إلى أن إعلان الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، بشأن تطوير منظومة التشريعات، أخيرا، يضاف إلى سلسلة الإصلاحات الاقتصادية والتنموية، التي شهدتها المملكة، على أرض الواقع، خلال الأعوام الماضية، التي تعزز موقع المملكة كوجهة استثمارية مفضلة عالمية.