بريطانيا.. صندوق لدعم المشاريع الأكثر تضررا من الجائحة و"بريكست" 

كشفت الحكومة البريطانية أمس، عن تفاصيل إنشاء صندوق بملايين الجنيهات لدعم مشاريع الصيد التي تواجه صعوبات بعد انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي "بريكست".
 ووفقا لـ"الألمانية"، قالت وزارة البيئة والغذاء والشؤون الريفية في بيان "إنه سيتم منح إجمالي 23 مليون جنيه "31 مليون دولار" لمصدري المأكولات البحرية، الأكثر تضررا من جائحة فيروس كورونا و"بريكست".
 ويستهدف ذلك شركات تصدير صيد الأسماك، التي يمكنها تقديم دليل على خسارة حقيقية في تصدير الأسماك والمحار إلى الاتحاد الأوروبي، وسيتم تقديم هذه الأموال على الفور للشركات الصغيرة ومتوسطة الحجم، التي يمكن أن تطالب بمبلغ مائة ألف جنيه كحد أقصى، وسيتم دفع المبلغ بأثر رجعي لتعويض الخسائر منذ الأول من كانون الثاني (يناير) الجاري.
 وكان بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني أعلن الإثنين، أن الصيادين الذين تضرروا من اضطراب العلاقات التجارية مع الاتحاد الأوروبي بعد خروج بريطانيا من الاتحاد سيحصلون على مساعدات مالية من الحكومة، بعد أن أدت الإجراءات الورقية الجديدة إلى عرقلة صادرات الأسماك الأوروبية إلى الاتحاد.
 ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن جونسون قوله للصحافيين أثناء الإعلان عن إنشاء صندوق بقيمة 23 مليون جنيه استرليني "31 مليون دولار" لتعويض صناعة الصيد "سأتأكد من حصولهم على المساعدة". وستسفيد من هذه الأموال أيضا الشركات المتضررة من الإجراءات الإدارية والبيروقراطية الجديدة على الحدود بين بريطانيا ودول الاتحادالأوروبي.
 وسجلت متاجر التجزئة البريطانية، خلال العام الماضي، أسوأ عام لها منذ بدء رصد بياناتها بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد، بحسب ما أظهره تقرير صادر عن اتحاد متاجر التجزئة في بريطانيا سابقا.
 وذكر الاتحاد أن إجمالي مبيعات التجزئة تراجع في بريطانيا 0.3 في المائة خلال العام الماضي، وهو أسوأ أداء سنوي منذ بدء تسجيل هذه البيانات عام 1995.
 وزادت مبيعات الأغذية في بريطانيا خلال العام الماضي 5.4 في المائة، في حين تراجعت مبيعات السلع غير الغذائية 5 في المائة سنويا.
 وزاد إجمالي مبيعات التجزئة خلال كانون الأول (ديسمبر) الماضي 1.8 في المائة سنويا، في حين زادت المبيعات بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب 4.8 في المائة.
 من ناحيته، قال بول مارتن، رئيس قسم أسواق التجزئة في شركة كيه. بي. إم. جي للاستشارات الاقتصادية، "إن مشتريات السلع الاستهلاكية والمواد الغذائية كانت على رأس قوائم التسوق في موسم يوم الميلاد مع معدلات نمو تاريخية على عكس الحال بالنسبة إلى مبيعات الأزياء والإكسسوارات ومنتجات التجميل التي شهدت تراجعا بأكثر من 10 في المائة".
 إلى ذلك، قال دومينيك راب وزير الخارجية البريطاني، أمس، "إن بريطانيا ستستحدث قواعد جديدة للشركات لمحاولة منع البضائع القادمة من منطقة شينجيانج الصينية من دخول سلسلة التوريد"، وذلك في تشديد لرد لندن على مزاعم العمالة القسرية. وأبلغ راب البرلمان بأن هناك أدلة كثيرة و"مروعة" على عمالة قسرية في شينجيانج. وقال راب "إن بريطانيا تريد التأكد من أنها خالية من أي منتجات لها صلات بشينجيانج".
 وقال راب "إن بريطانيا ستضع إرشادات أكثر صرامة في مصادر الإمداد، وستشدد قانون العبودية الحديثة ليشمل فرض غرامات مالية، وستحظر أيضا منح أي عقود حكومية لشركات لا تمتثل لقواعد المشتريات، وستطلق مراجعة لضوابط التصدير، خاصة في شينجيانج".
 يأتي ذلك في وقت بدأت فيه عدة شركات بريطانية تدرك بسرعة أنه سيتعين عليها دفع رسوم على الصادرات الموجهة إلى الاتحاد الأوروبي رغم اتفاق التبادل الحر الذي تم التوصل إليه لمرحلة ما بعد "بريكست" في اللحظة الأخيرة. وهذا التطور هو جزء من "اضطراب التجارة" الذي أصبح واضحا بشكل متزايد هذا العام بعد إنجاز خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في 31 كانون الأول (ديسمبر) الماضي.
