مشروع يحول جزيرة يونانية إلى "مختبر إزالة الكربون" في أوروبا 

هب جزيرة أستيباليا اليونانية الواقعة على بعد 76 ميلا بحريا من سانتوريني الشهيرة، لتصبح "مختبرا لإزالة الكربون" في أوروبا، من ضمن شراكة بين الحكومة اليونانية و"فولكسفاجن". ويرمي هذا المشروع الذي أطلق رسميا أمس الأول، بعد توقيع اتفاق بين أثينا والمصنع الألماني العملاق للسيارات في تشرين الثاني (نوفمبر)، إلى إبدال السيارات في أستيباليا بالكامل بنحو ألف مركبة كهربائية من صنع "فولكسفاجن". ووفقا لـ"الفرنسية"، تستقطب هذه الجزيرة المسماة "فراشة بحر إيجه" بسبب شكلها، التي تضم 1300 نسمة، سنويا نحو 70 ألف سائح بفضل شواطئها الخلابة وبحرها الأزرق البلوري ومنازلها البيضاء. وبحلول 2026، يطمح المشروع إلى جعل أستيباليا "أول جزيرة مستدامة في المتوسط"، حيث "التنقل سيحصل بالمركبات الكهربائية بالاعتماد على طاقة كهربائية صديقة للبيئة منتجة محليا"، بحسب الحكومة اليونانية، التي أرسلت الأربعاء عددا من وزرائها على رأسهم رئيس الوزراء كيرياكوس ميتسوتاكيس إلى الجزيرة الواقعة في أرخبيل دوديكانيسيا. وأوضح هربرت دييس رئيس مجموعة "فولكسفاجن" خلال زيارة للجزيرة مع حفنة من مركبات من طراز "إي دي 3" و"إي دي 4" طورتها الشركة لاستخدامها بالدرجة الأولى من السلطات المحلية، أن "أستيباليا ستصبح مختبرا مستقبليا لإزالة الكربون في أوروبا". وقال "اليوم، نضغط على زر التشغيل لنشر المركبات الكهربائية في الجزيرة"، في ظل سعي "فولكسفاجن" إلى طي صفحة فضيحة التلاعب بمحركات الديزل. ويبدأ بيع السيارات الكهربائية للأفراد نهاية حزيران (يونيو)، وستمول السلطات اليونانية محطات الشحن الكهربائي، وستشجع السكان ومؤجري السيارات على الانتقال للمركبات الكهربائية. ويلحظ المشروع البالغة قيمته عشرة ملايين يورو بتمويل من الجهتين الشريكتين، مساعدات بقيمة 12 ألف يورو عن كل مركبة، أي بتقدير أولي يقرب من ستة ملايين يورو من الاستثمارات الحكومية في المشروع. وقال رئيس الوزراء اليونان إن هذه "المحفزات" ترمي إلى المساعدة في الرحلة إلى "مستقبل أكثر نظافة ومراعاة للبيئة واستدامة". وعلى المدى الطويل، ستوضع نحو 200 مركبة بتصرف السياح، الذين سيتمكنون من المساهمة في الاقتصاد المحلي ومكافحة التغير المناخي. وتأمل السلطات المحلية والوطنية تقليص عدد السيارات في أستيباليا بنسبة الثلث، من 1500 حاليا إلى ألف مركبة كهربائية خلال الأعوام الخمسة المقبلة. وقال رئيس الحكومة اليونانية "معا سنتحكم في الريح والشمس للدفع نحو مستقبل أكثر إشراقا"، مشيرا إلى أن "أستيباليا ستصبح مختبر العملية الانتقالية البيئية نحو طاقة مستقلة تعتمد بالكامل على الطبيعة، هذه الجزيرة الرائعة هي الركيزة المركزية في هذه العملية الانتقالية". وسيتم تخليص سكان الجزر على المدى الطويل من محركات الديزل، التي لا يزالون يستخدمونها حاليا، كما أن المركبات الكهربائية ومحطات الشحن حتى كل المنازل ستعتمد على مصادر الطاقة المتجددة مثل الرياح أو الطاقة الشمسية، وفق الحكومة اليونانية، التي تعتزم جعل أستيباليا "نموذجا للجزيرة المستقلة" على صعيد الطاقة مع بنى تحتية للتخزين. وبحلول 2026، ستصبح 80 في المائة، من الحاجات المحلية مغطاة بالطاقة المنتجة في أستيباليا، ما يتيح تقليص انبعاثات ثاني أكسيد الكربون 70 في المائة، وخفض تكاليف الطاقة 25 في المائة، وفق المصدر عينه. وقال نيكوس كومينياس رئيس بلدية أستيباليا إنه يسعى لأن تشكل هذه الخطوة "مصدر إلهام للجزر اليونانية والأوروبية الأخرى". كذلك أوضح كوستاس فراكويانيس، نائب وزير الخارجية اليوناني، الذي أطلق المشروع أن الهدف يكمن في "توجيه رسالة أمل وتحول". وقال رئيس "فولكسفاجن"، "سنبحث في الوقت الحقيقي عما يدفع الناس إلى الاعتماد على المركبات الكهربائية والتحفيزات اللازمة للانتقال نحو نمط حياة مستدام"، لأن "حماية المناخ تثير اهتماما هائلا على المستوى العالمي". وفي مسعى للحاق بشركة "تيسلا" الأمريكية الرائدة في إنتاج السيارات الكهربائية، أعلنت "فولكسفاجن" في آذار (مارس) عزمها بيع مليون سيارة كهربائية في 2021 وسعيها للهيمنة على هذه السوق بحلول 2025 "كحد أقصى". وتعتزم المجموعة استثمار 45 مليار يورو في خمسة أعوام على هذا التحول نحو المركبات الكهربائية.