وصول عدد ركاب الطائرات في كوريا الجنوبية إلى مستوى قياسي خلال العام الماضي 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم الاثنين وصول عدد ركاب الطائرات في كوريا الجنوبية خلال العام الماضي إلى مستوى قياسي جديد بفضل الزيادة الحادة في ركاب الرحلات الدولية، مع التوسع في خدمات الطيران منخفض التكاليف.
 وبسحب وزارة الأراضي والبنية التحتية والنقل الكورية الجنوبية، فقد وصل عدد ركاب الطائرات في كوريا الجنوبية خلال العام الماضي إلى 9ر103 مليون راكب ليتجاوز حاجز المئة مليون راكب سنويا لأول مرة في تاريخ كوريا الجنوبية.
 وبلغ عدد ركاب طائرات الرحلات الخارجية خلال العام الماضي 73 مليون راكب، بزيادة سنوية نسبتها 1ر18%، فيما بلغ عدد ركاب الرحلات الداخلية 9ر30 مليون راكب خلال العام الماضي، بزيادة سنوية نسبتها 5ر10%.
 وتشهد حركة الطيران في كوريا الجنوبية نموا مطردا خلال السنوات الأخيرة حيث وصل عدد الركاب في 2013 إلى 3ر73 مليون راكب وفي 2014 إلى 4ر81 مليون راكب وفي 2015 إلى 4ر89 مليون راكب.
 وأشارت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء إلى أن شركتي "كوريان أيرلاينز" و"آشيانا أيرلاينز" الكوريتين استحوذتا على 1ر45% من ركاب الرحلات الخارجية، في حين كانت الحصة الباقية من نصيب شركات الطيران الأجنبية والطيران منخفض التكاليف.
 وذكرت وزارة النقل أن شركات الطيران منخفض التكاليف الكورية الجنوبية استحوذت على 6ر19% من ركاب الرحلات الخارجية خلال العام الماضي، مقابل 6ر9% في 2013 و5ر11% في 2014 و6ر14% في .2015
 كما سجل حجم عمليات الشحن الجوي الدولي في كوريا الجنوبية خلال العام الماضي مستوى قياسي جديد قدره 78ر3 مليون طن بزيادة نسبتها 5ر7% عن العام السابق.
