بسبب نقص إمدادات مستلزمات الإنتاج .. تراجع وتيرة نمو المصانع الأمريكية 

ر تقرير اقتصادي نشر اليوم تراجع وتيرة نمو نشاط قطاع التصنيع في الولايات المتحدة خلال يوليو الماضي، مع استمرار نقص إمدادات مستلزمات الإنتاج. وتراجع مؤشر مديري مشتريات قطاع التصنيع الصادر عن معهد إدارة الإمدادات الأمريكي خلال الشهر الماضي مسجلا 59.5 نقطة مقابل 60.6 نقطة خلال يونيو الماضي ليستمر التراجع للشهر الثاني على التوالي. يذكر أن قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة تشير  إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة المؤشر أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط. وكان متوسط توقعات المحللين الذين استطلعت بلومبرج رأيهم للمؤشر خلال الشهر الماضي 61 نقطة. في الوقت نفسه ارتفع المؤشر الفرعي للطلبيات المتراكمة لدى شركات التصنيع، كمؤشر على تراجع الإنتاج، وهو ما يشير إلى أن تحديات الإمدادات والشحن مازالت تعرقل نمو قطاع التصنيع الأمريكي. وقال تيموثي فيور رئيس لجنة مسوح شركات التصنيع  في معهد إدارة الإمدادات  إن الشركات والموردين مازالت تكافح لتلبية مستويات الطلب المتزايد .. مع دخولنا للربع الثالث (من العام الحالي)  فإن كل مجالات الاقتصاد الصناعي متأثرة بالطول القياسي للوقت اللازم للحصول على المواد الخام  وارتفاع أسعار السلع  وصعوبات نقل المنتجات".