إنفاق الأسر اليابانية يرتفع 11.6% خلال مايو الماضي 

رت بيانات حكومية يابانية صادرة اليوم ارتفاع الإنفاق الاستهلاكي للأسر اليابانية خلال مايو الماضي مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي. وذكرت وزارة الشؤون الداخلية والاتصالات اليابانية اليوم أن إنفاق الأسر اليابانية ارتفع خلال مايو الماضي بنسبة 11.6 في المائة سنويا في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاعه بنسبة 10.9 في المائة بعد ارتفاعه بنسبة 13 في المائة خلال أبريل الماضي. وتعود معدلات النمو القوية بشكل أساسي إلى انخفاض مستويات الإنفاق في سنة المقارنة بسبب ذروة القيود التي فرضتها الحكومة خلال تلك الفترة للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد. وعلى أساس شهري تراجع إنفاق الأسر اليابانية خلال مايو الماضي بنسبة 2.1 في المائة في حين كان المحللون يتوقعون تراجعه بنسبة 3.7 في المائة شهريا بعد نموه بنسبة 0.1 في المائة خلال الشهر السابق، وفقا لـ"الألمانية". وبلغ متوسط الدخل الشهري للأسرة اليابانية خلال مايو الماضي 489019 ين بانخفاض نسبته 2.6 في المائة سنويا.