رفع قانون حماية الأموال العامة الى دول الخليج لإقراره 

أقر رؤساء الأجهزة المسؤولة عن حماية النزاهة ومكافحة الفساد لدول الخليج، رفع قانون حماية الأموال العامة للمجلس الأعلى لمجلس التعاون الخليجي، لإقراره في دورته المقبلة، وذلك بعد أن قاموا بدراسته من جميع النواحي.
 وقال الفريق عادل الفاضل؛ نائب وزير الداخلية البحريني، عقب ترؤسه الاجتماع الرابع لرؤساء الأجهزة المسؤولة عن حماية النزاهة ومكافحة الفساد في دول مجلس التعاون في الرياض، أمس، إن مجلس التعاون الخليجي وضعها جيد وتسير على خطى المعايير الدولية في مكافحة الفساد، فالهدف الأسمى هو المحافظة على المال العام وإيجاد الشفافية المطلوبة للمحاسبة والمساءلة.
 وأضاف، أن رؤساء الأجهزة المسؤولة عن حماية النزاهة ومكافحة الفساد في دول المجلس ناقشوا في اجتماعهم 11 بندا، مشيدا بدور الإعلام كشريك في مكافحة الفساد والتصدي له من خلال دوره في توعية المواطنين بأهمية الإبلاغ عن أي ظواهر فساد.
 وأوضح، أن "المشاركين تناولوا في الاجتماع ومقترحات الأجهزة المسؤولة حماية النزاهة ومكافحة الفساد بدول المجلس، وجائزة التميز للموظف المثالي في الأجهزة المسؤولة عن حماية النزاهة ومكافحة الفساد في دول المجلس، ومدونة السلوك الوظيفي الاسترشادية للأجهزة المسؤولة عن حماية النزاهة ومكافحة الفساد في دول المجلس، ودراسة جدوى إيجاد مؤشر خليجي لمدركات الفساد، وزيارة ممثلي الأجهزة المسؤولة عن حماية النزاهة ومكافحة الفساد في دول المجلس لمركز حكم القانون ومكافحة الفساد والمركز الدولي للأمن الرياضي في قطر".
 من جانبه، أوضح السفير حمد المري؛ الأمين العام المساعد للشؤون التشريعية والقانونية في الأمانة العامة لمجلس التعاون لدول الخليج، أن جرائم الفساد أصبحت ظاهرة تؤرق عديدا من دول العالم لما لها من آثار سياسية واقتصادية واجتماعية خطيرة.
 وأضاف، أن "دول مجلس التعاون الخليجي أدركت أثر الفساد اقتصاديا واجتماعيا وأمنيا تحركت بحزم وقوة لمكافحته والتصدي له، باتخاذ جميع الإجراءات النظامية، وتقديم الدعم اللازم للجهات المختصة بمكافحته، حيث سنت التشريعات الوطنية وأصدرت الأنظمة التي تكفل مكافحة الفساد وتضمن النزاهة، كما أنشأت عددا من أجهزة الرقابة والمتابعة والمحافظة على الأموال العامة المنقولة والثابتة".
 وأوضح، أن "دول الخليج سعت منذ وقت مبكّر إلى مكافحة الفساد من خلال مبادئ الدين الإسلامي الذي يعد الفساد جريمة بشعة تعاقب عليها الشريعة الإسلامية قبل أن يعاقب عليها القانون".
