«الأمم المتحدة»: التغير المناخي يتسارع .. والعالم ليس على المسار الصحيح 

حذر أنطونيو جوتيريس، الأمين العام للأمم المتحدة أمس من أن العالم "ليس على المسار الصحيح" في سبيل الحد من ارتفاع درجة حرارة الأرض عند 1.5 درجة مئوية.وبحسب "رويترز"، نقلت محطة "تي. في. إن. زد" عن جوتيريس، الذي يزور نيوزيلندا حاليا، قوله إن "تغير المناخ يتسارع بدرجة أكبر من جهودنا.. السنوات الأربع الماضية شهدت أعلى درجات حرارة مسجلة".وتعهدت الدول الموقعة على اتفاقية باريس للمناخ عام 2015 بمحاولة الحد من ارتفاع درجة حرارة الأرض إلى 1.5 درجة مئوية. ووصل جوتيريس إلى نيوزيلندا أمس وسيتوجه بعد ذلك إلى توفالو وفانواتو وفيجي في إطار جولة في منطقة المحيط الهادي تركز على ملف تغير المناخ. وأفاد تقرير نشر الأسبوع الماضي بأن دول الاتحاد الأوروبي الـ28 تستهلك موارد كوكب الأرض بوتيرة أسرع بكثير من تجددها، وأن أيا من هذه الدول لا تطبق سياسات مستدامة للاستهلاك وصديقة للبيئة.وقال التقرير الذي صدر عن الصندوق العالمي للطبيعة والشبكة العالمية للبصمة البيئية، إن "كل دول الاتحاد الأوروبي تعيش على أكثر مما تسمح به موارد كوكبنا. الاتحاد الأوروبي ومواطنوه يستخدمون مثلي ما تستطيع الأنظمة البيئية في الاتحاد الأوروبي تجديده".وأضاف التقرير "الاتحاد الأوروبي يستهلك ما يقرب من 20 في المائة من الإمكانات الحيوية للأرض رغم أنه يضم سبعة في المائة فحسب من سكان العالم".وأشار "بعبارة أخرى، سيتطلب الأمر 2.8 كوكب آخر إذا كان استهلاك الجميع بمتوسط استهلاك المواطن نفسه في الاتحاد الأوروبي. هذا أعلى بكثير من المتوسط العالمي وهو ما يقرب من 1.7 كوكب".وحماية المناخ والتنمية المستدامة من أهم المواضيع المطروحة خلال حملات الدعاية لانتخابات البرلمان الأوروبي التي ستجرى من 23 إلى 26 أيار (مايو)، التي ستحدد ملامح قيادات مؤسسة أوروبية مهمة وبرامجها.وتضغط المفوضية الأوروبية على دول التكتل، كي تتوقف عن تلويث البيئة بحلول 2050 عن طريق خفض انبعاثات الكربون، التي قد تتسبب في ارتفاع متوسط درجات حرارة كوكب الأرض، الأمر الذي ستكون له عواقب وخيمة على الاقتصاد الدولي وسبل العيش.
