إشراك القطاع الخاص استراتيجية لضمان استدامة النمو في القطاع الرياضي 

أكد بدر القاضي، مستشار وزير الرياضة، أن الاستراتيجية الوطنية للرياضة تركز كثيرا على إشراك القطاع الخاص لضمان استدامة النمو في المجال، موضحا أن الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، وزير الرياضة قد تحدث سابقا عن تقديم "برنامج الترخيص"، الذي يعزز بتنمية ومشاركة القطاع الخاص وتوفير المزيد في الرياضة السعودية. وقال خلال جلسات النسخة الرابعة لمؤتمر مبادرة مستقبل الاستثمار، في الرياض أمس، "شغفنا في الرياضة سيستمر كما كان دائما". وذكر بدر القاضي، أن جائحة كورونا أثرت في الرياضة العالمية، مبينا أن الوزارة اتخذت إجراءات متعلقة بالوباء منذ البداية، حيث تم تطوير الخطط لتقديم المشاريع وتنفيذها. وأوضح القاضي، أنه أثناء جائحة كورونا زادت نسبة بحث الأشخاص على جوجل لـ"التمرين البدني" بنحو 60 في المائة، مبينا أن وزارة الرياضة تحصل على دعم هائل من القيادة، للصعود بالمجال عالميا. وأشار، إلى أن السعودية لديها نحو 50 ألف رياضي مسجل في جميع الرياضات المختلفة، ولا سيما "أننا قمنا بدعم استراتيجية الأندية وتقديم أكاديمية مهد وغيرها من المبادرات، التي ستضمن النمو في قطاع الرياضة مستقبلا". من جانبه، قال أليخاندرو أقاك، مؤسس فورمولا إي، إن فريق وزارة الرياضة في السعودية، كان قادرا على مواجهة التحديات، وبذلك سيبدأ فورمولا1 في السعودية، مبينا أن فورمولا أي كونها رياضة عالمية، "سنقوم بجعل فورمولا1 رياضة كهربائية تماشيا مع إجراءات المناخ". في حين، قال جين تادت رئيس الاتحاد الدولي للسيارات في فرنسا، إن السعودية نجحت في تنظيم ومتابعة وثقافة "رالي داكار"، لافتا إلى جهود وزارة الرياضة في السعودية.
