شبهات مالية فادحة تبقي غصن رهن الاحتجاز حتى 14 أبريل 

مددت محكمة في طوكيو أمس توقيف رئيس مجلس إدارة مجموعة نيسان السابق كارلوس غصن حتى 14 نيسان (أبريل) غداة اعتقاله من منزله بسبب شبهات جديدة بارتكاب مخالفات مالية.وبحسب "الفرنسية"، وافقت المحكمة على طلب المدعين التمديد بعدما تحدثوا عن "مخاطر التلاعب بالأدلة" لإبقاء غصن قيد التوقيف الاحتياطي، وقدم محاموه طعنا في هذا القرار، لكنه رفض.وبذلك يكون المؤتمر الصحافي الذي كان رئيس مجلس إدارة رينو - نيسان السابق ينوي عقده في 11 نيسان (أبريل)، ألغي بحكم الأمر الواقع.وكان إمبراطور صناعة السيارات اليابانية أكد مجددا "براءته" في بيان أعد قبل توقيفه ونشرته وسائل الإعلام اليابانية، مدينا توقيفه "الاعتباطي والمشين".وأوقفت النيابة العامة اليابانية غصن "65 عاما" الخميس الماضي في منزله مجددا على خلفية شبهات بارتكاب مخالفات مالية.وكان غصن في منزله قيد "مراقبة مشددة" بعدما أفرج عنه بكفالة مطلع آذار (مارس) بلغت مليار ين "نحو ثمانية ملايين يورو"، وعاد غصن إلى مركز الاعتقال في شمال العاصمة، حيث سبق أن أمضى 108 أيام.وهذه المرة تشتبه النيابة بقيامه بتحويلات مالية من شركة نيسان إلى شركة "يسيطر عليها بحكم الأمر الواقع" عبر موزع سيارات للشركة المصنعة اليابانية في الخارج. ومن بين الـ15 مليون دولار التي تم تحويلها، جرى اختلاس خمسة ملايين كما أوضح مكتب المدعين في بيان، مضيفا أن "المشتبه به خان مهامه رئيسا لمجلس إدارة نيسان للاستفادة منها شخصيا".ويواجه غصن ثلاثة اتهامات أساسا، اثنتان منها عن تصريح غير دقيق لراتبه للسنوات الممتدة بين 2010 و2018 في وثائق سلمتها نيسان للسلطات المالية، وأخرى عن استغلال الثقة. وهو متهم خصوصا بمحاولة التعويض عن خسائر استثمارات شخصية قام بها خلال الأزمة الاقتصادية عام 2008 من أموال الشركة. لكن هذه التهم الجديدة تبدو "أكثر فداحة"، بحسب ستيفن جيفنز المحامي الأمريكي الذي يعمل في اليابان منذ 1987.وأضاف "إذا كان هذا الأمر صحيحا يكون قد اختلس أموالا، وهذا أمر رهيب.. هذه التهم مختلفة جدا عن التهم السابقة التي قد تكون تقنية وأقل فداحة"، لكنه أشار إلى أن هذه الاتهامات الجديدة لا تبرر إعادة غصن إلى السجن.وندد غصن في مقابلة مع شبكتي التلفزيون الفرنسيتين "تي إف1" و"إل سي آي" بمعاملته، مناشدا الحكومة الفرنسية التدخل.ويرى غصن أنه "بريء ومستعد للقتال"، لكنه أشار إلى أن "الأمر صعب"، وأن "كثيرا من الكذب يقال، وهذا الكذب يأتي تباعا".وطالب غصن، الذي يحمل الجنسية الفرنسية والبرازيلية واللبنانية، الحكومة الفرنسية بالدفاع عنه وعن حقوقه بصفته مواطنا فرنسيا.بدوره، أكد برونو لومير، وزير المالية الفرنسي، أن غصن "يجب أن يستفيد من فرضية البراءة والحماية القنصلية".
