المركزي الروسي يخفض سعر الفائدة الرئيسي إلى 8.25% 

خفض البنك المركزي الروسي سعر الفائدة الرئيسي إلى 8.25 بالمئة من 8.5 بالمئة اليوم الجمعة، وقال إن من المرجح أن تشهد الأشهر المقبلة مزيدا من التخفيضات.
 وجاء خفض الفائدة اليوم متماشيا مع توقعات السوق، إذ توقع 16 من بين 20 محللا وخبيرا اقتصاديا استطلعت رويترز آراءهم أن يخفض المركزي الروسي سعر الفائدة الرئيسي 25 نقطة أساس.
 وذكر البنك أنه سيدرس خفض الفائدة مجددا مع نزول معدل التضخم عن المستوى الذي يستهدفه والبالغ أربعة بالمئة إلى 2.7 بالمئة على أساس سنوي كما في 23 أكتوبر تشرين الأول.
 وقال المركزي في بيان "يبقي مجلس إدارة بنك روسيا (المركزي) الباب مفتوحا أمام خفض الفائدة مجددا في اجتماعاته القادمة".
 وأضاف البنك أنه يؤكد أيضا توقعاته الاقتصادية. وفي الشهر الماضي قال المركزي الروسي إنه يتوقع نمو الناتج المحلي الإجمالي بما يصل إلى 2.2 بالمئة في 2017.
