الدولار يستقر ترقبا لقرار الفائدة .. والاسترليني عند أدنى مستوى في 28 شهرا 

استقر الدولار قرب أعلى مستوى في شهرين أمس، قبيل ما يتوقع أن يكون أول خفض في أسعار الفائدة في الولايات المتحدة منذ الأزمة المالية هذا الأسبوع، بينما أدت الضبابية المتزايدة حول خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي إلى هبوط الجنيه الاسترليني لمستوى منخفض جديد في 28 شهرا.وبحسب "رويترز"، اقتصرت تحركات أغلب العملات الرئيسة على نطاقات ضيقة قبيل خفض مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) المتوقع لأسعار الفائدة غدا بواقع 25 نقطة أساس، لكن كانت هناك على الأقل بعض الحركة لملء الفراغ.وشهد الجنيه الاسترليني تراجعا جديدا بنسبة 0.3 في المائة بعد أن قال وزير الخارجية البريطاني الجديد ووزير شؤون الانسحاب من الاتحاد الأوروبي السابق دومينيك راب للاتحاد الأوروبي إنه بحاجة إلى تغيير موقفه "المتعنت" لتجنب أزمة خروج دون اتفاق في تشرين الأول (أكتوبر).وجاء تراجع الاسترليني أيضا في أعقاب تصريحات من وزراء بريطانيين كبار خلال عطلة نهاية الأسبوع عن أن الحكومة تعمل بافتراض أن الاتحاد الأوروبي لن يعيد التفاوض على اتفاقه للانسحاب البريطاني وأنها تكثف استعداداتها.ونزل الجنيه الاسترليني إلى 1.2335 دولار، وهو مستوى كان قد لامسه آخر مرة في آذار (مارس) 2017. وتراجع أيضا 90 بنسا أمام اليورو.واستقر الدولار قرب ذروة شهرين أمام سلة عملات بعد أن عززت بيانات الناتج المحلي الإجمالي الأمريكي التي فاقت التوقعات الأسبوع الماضي جاذبية العملة الخضراء مقابل العملات المنافسة.ومن المتوقع إلى حد بعيد أن يخفض مجلس الاحتياطي الاتحادي هذا الأسبوع أسعار الفائدة لأول مرة في أكثر من عقد، لكن مثل هذه الخطوة تعد على نطاق واسع خطوة استباقية لحماية الاقتصاد من الضبابية العالمية وضغوط التجارة، وذلك على عكس بعض الدول الأخرى التي تواجه مخاطر وشيكة أكثر.واستقر مؤشر الدولار عند 97.919 دون تغير يذكر بعد أن كان قد بلغ أعلى مستوى في شهرين عند 98.093 يوم الجمعة. واستقر الدولار عند 1.11315 دولار دون تغير تقريبا وليس بعيدا عن أدنى مستوى له منذ أيار (مايو) 2017 الذي بلغه يوم الخميس عند 1.1101 دولار.ومقابل الين، ظل الدولار عند نحو 108.66 ين ويرجع ذك إلى حد كبير إلى مبيعات في نهاية الشهر من جانب المصدرين اليابانيين. وكان قد بلغ ذروة أسبوعين عند 108.83 ين يوم الجمعة الماضي. واستقر الدولار الأسترالي دون تغير عند 0.6904 دولار بعد نزوله إلى أدنى مستوى في شهر عند 0.6900 في وقت سابق بعد بيانات صينية يوم السبت أظهرت انكماش أرباح الشركات الصناعية بالبلاد في حزيران (يونيو) الماضي.إلى ذلك، استقرت أسعار الذهب، حيث إنه بحلول الساعة 06:13 بتوقيت جرينتش، لم يطرأ تغير يذكر على سعر الذهب في المعاملات الفورية ليستقر عند 1417.72 دولار للأوقية (الأونصة). وكانت الأسعار هبطت نحو نصف في المائة في الأسبوع السابق، تحت ضغط قوة الدولار وبيانات اقتصادية أمريكية قوية.
