«أرامكو» توقع أول عقد مع «هواجين» الصينية لتوريد الخام 

وقعت شركة أرامكو عقدا مع شركة نورث هواجين للصناعات الكيماوية الصينية لتوريد الخام في 2017، وفقاً لما أكده مصدران مطلعان. ويأتي العقد - وهو الأول بين «أرامكو» و«هواجين» التابعة لمجموعة نورينكو الصينية - في الوقت الذي تواجه فيه أسواق النفط في آسيا منافسة قوية بين كبار المنتجين. وقال أحد المصدرين وفقاً لـ"رويترز"، إن أرامكو ستورد الخام العربي الخفيف فائق الجودة لهواجين، بما يسمح لشركة التكرير الصينية التي تسيطر عليها الدولة بإنتاج المزيد من النفتا لإنتاج البتروكيماويات.ولم ترد «أرامكو» على طلب تعقيب جرى إرساله عبر البريد الإلكتروني، في حين لم يتسن الاتصال بهواجين للحصول على تعقيب. وتبحث «أرامكو» أكبر شركة مصدرة للخام في العالم عن سبل جديدة لبيع المزيد من الخام للصين من خلال عرض شحنات فورية وشروط ائتمانية أفضل.ومن الممكن أيضا أن تبدأ «أرامكو» توريد الخام لشركة هوي تشو للتكرير المملوكة لـ «سي.إن.أو.أو.سي» الصينية بعد توسعة من المتوقع أن تكتمل في الربع الثاني.وتدير «هواجين» مصفاة لتكرير النفط في بانجين في إقليم لياونينج بطاقة تكرير تصل إلى ستة ملايين طن سنويا ومصنعا للبتروكيماويات في بانجين أيضا ينتج 700 ألف طن من الإيثيلين سنويا بحسب إعلان من وحدتها المدرجة نورث هواجين للصناعات الكيماوية. إلى ذلك، قالت شركة أرامكو، إنها حددت سعر البروبان في عقود شباط (فبراير)، عند 510 دولارات للطن ارتفاعا من 435 دولارا في كانون الثاني (يناير). ويمثل سعر البروبان المستوى المرجعي الذي يتم على أساسه تسعير مبيعات الشرق الأوسط من غاز البترول المسال لآسيا، فيما بلغ سعر البوتان في عقود شباط (فبراير) 600 دولار للطن ارتفاعا من 495 دولارا في الشهر السابق.
