"أديداس" الألمانية تتوقع نمو مبيعاتها في أمريكا بنسبة 47% عام 2020 

ذكرت شركة الملابس والأحذية والأجهزة الرياضية الألمانية العملاقة "أديداس" أنها تتوقع زيادة مبيعاتها في أمريكا الشمالية بنسبة 47% بحلول عام 2020 مقارنة بمبيعات العام الماضي. وتتوقع الشركة وصول مبيعاتها في أسواق أمريكا الشمالية عام 2020 إلى 5.32 مليار دولار مقابل 3.41 مليار دولار عام 2016. وفي عرض للمستثمرين مساء أمس توقعت الشركة الألمانية زيادة إيراداتها العالمية عام 2020 إلى ما يتراوح بين 25 و 27 مليار يورو مقابل 19.3 مليار يورو في العام الماضي.
 يذكر أن هذه التقديرات المتفائلة هي الثانية التي تصدرها "أديداس" بعد إعلانها الأسبوع الماضي توقعاتها بزيادة أرباحها ومبيعاتها رغم التحديات الصعبة التي تواجهها سوق الملابس الرياضية. وكانت "أديداس" قد أعلنت الأسبوع الماضي تحقيق أرباح قياسية بلغ 1.02 مليار يورو (1.07 مليار دولار) خلال 2016 بزيادة نسبتها 60.5 % عن العام السابق بفضل وجود حدثين رياضيين عالميين كبيرين هما دورة الالعاب الاولمبية في ريو دي جانيرو بالبرازيل وكأس الأمم الأوروبية لكرة القدم.
