بعد إنفاقها 60 مليار دولار .. ترمب: "أبل" تستثمر مبالغ طائلة في الولايات المتحدة 

أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب اليوم في تغريدة أن مجموعة "أبل" العملاقة للتكنولوجيا ستنفق "مبالغ طائلة" في الولايات المتحدة، وذلك قبل لقاء مع مديرها التنفيذي تيم كوك.
 وبحسب "الفرنسية"، فقد التقى الرجلان عدة مرات من قبل، بما في ذلك في نيوجيرسي حيث يقضي ترمب حاليا عطلة في مجمع الجولف الفخم الذي يملكه.
 وكتب ترمب على "تويتر" "سأتناول العشاء مع تيم كوك من "أبل". سينفقون مبالغ طائلة في الولايات المتحدة.. عظيم".
 ويأتي الاجتماع عقب إعلان "أبل" أنها أنفقت نحو 60 مليار دولار في الولايات المتحدة وأنها توظف حاليا نحو 90 ألف شخص في البلاد.
 وكثير من منتجات الشركة المعلوماتية العملاقة يتم تجميعها في الصين وهي تعارض الرسوم الجمركية المشددة بنسبة 10 في المائة المقرر فرضها على المنتجات المصنعة في الصين اعتبارا من الأول من أيلول (سبتمبر).
 ورفض ترمب دعوات "أبل" من أجل الحصول على إعفاء لمنتجاتها، وغرد في تموز(يوليو) أن الشركة العملاقة يجب أن "تصنع منتجاتها في الولايات المتحدة، وعندها لا يتم فرض رسوم".
 لكن إدارته أعلنت أنه سيتم إرجاء فرض رسوم على بعض المنتجات حتى كانون الأول(ديسمبر)، ولم تعلق "أبل" على الفور على لقاء مديرها بترمب، كما أن الرئيس الأمريكي لم يعلق مجددا على اللقاء أو ما تم مناقشته فيه.
 وتأتي هذه الخطوة وسط الحرب التجارية المستمرة بين الولايات المتحدة والصين، ومحاولات القوتين الاقتصاديتين استئناف المفاوضات المتعثرة بينهما لوضح حد لهذه الحرب التي تهدد الاقتصاد العالمي برمته.
 وفي آذار(مارس) الماضي، ارتكب ترمب هفوة انتشرت بشكل واسع على مواقع التواصل حين أشار إلى تيم كوك باسم "تيم أبل"، وعاد ترمب وبرر الأمر بأنه تعمد ذلك "اختصارا للوقت والكلام".
 ويرى محللون وخبراء أن الرسوم الجمركية التي سيفرضها الرئيس ترمب على الصين، وتقدر بنحو 300 مليار دولار قد تخفض أرباح "أبل".
 وأوضح المحللون أن الرسوم الجمركية الجديدة التي هدد الرئيس الأمريكي بفرضها على الصين، التي تبلغ نسبتها 10 في المائة يمكن أن تؤدي إلى خفض مبيعات أجهزة آيفون، في الولايات المتحدة العام المقبل، بين ستة وثمانية ملايين جهاز.
 وذكر دان إيفيس، المحلل التكنولوجي في شركة "ويدبوش سيكيوريتيز"، أن هذا الانخفاض في مبيعات أجهزة آيفون قد يؤدي إلى خفض أرباح شركة أبل بنسبة 4 في المائة في عام 2020.
 وكان دونالد ترمب قد هدد بفرض رسوم بنسبة 10 في المائة على البضائع الصينية المتبقية البالغة 300 مليار دولار التي لا تخضع للرسوم الجمركية في الوقت الحالي.
 وتشمل هذه السلع أجهزة الكمبيوتر المحمولة والهواتف الذكية وغيرها من التكنولوجيا، ما يعني أن قراره سيضرب صناعة التكنولوجيا الأمريكية بشدة.
 وأضاف إيفيس أن تهديد الرسوم الجمركية "أعاد سحابة مظلمة فوق كوبرتينو مقر شركة أبل" ووصف هذه الرسوم بأنها "لكمة لشركة أبل"، مضيفا أنه من الواضح أن "أبل عالقة في المواجهات بين واشنطن وبكين".
 وفي شارع الأعمال في "وول ستريت"، يسود شعور بالقلق من أن الحرب التجارية قد تزيد بشكل كبير من تكلفة أجهزة آيفون في جميع أنحاء العالم، وأدت تصريحات ترمب إلى انخفاض سهم أبل بنسبة 2 في المائة.
 ويعتقد إيفيس أن أبل ستكون قادرة على تخفيف بعض الأعباء في التكاليف عن طريق تعديل سلسلة التوريد الخاصة بها، لكنه يعتقد أيضا أن العملية ستكون بطيئة.
 ويرى إيفيس أن "أبل" قد تكون قادرة على نقل بين 5 و7 في المائة من إنتاج "آيفون" إلى الهند وفيتنام على مدار العامين المقبلين إذا استمرت حالة الرسوم الجمركية، ومع ذلك، فإن "أبل" لن تستطع التخلي عن الصين بالكامل.
