وزير الموارد البشرية :  نطاقات قلص عدد الأنشطة المصنفة إلى 32 نشاطا 

 وزير الموارد البشرية والتنمية الإجتماعية أن برنامج نطاقات قلص عدد الأنشطة المصنفة إلى 32 نشاطا وربطت نسب التوطين بمعادلة تعتمد على عدد العاملين لتسهيل تعامل القطاع الخاص مع البرنامج وزيادة مشاركة الكوادر البشرية الوطنية بسوق العمل وقال المهندس أحمد الراجحي خلال لقائه برجال الأعمال وأعضاء الغرفة التجارية في الجوف لدينا شراكة مميزة مع اتحاد الغرف السعودية في فيما يخص القرارات المرتبطة بسوق العمل وقال "هذا يمنحها صفة الجودة والشمولية وندرك أهمية تسريع الأعمال ورفع جودة الخدمات المقدمة ولدينا توجه جاد نحو التحول الرقمي حيث يتم حاليا عبر المنصات الإلكترونية تنفيذ 21 ألف عملية باليوم الواحد مقابل 700 عملية سابقا كحد أقصى من خلال مكاتب العمل". وأكد أنه في ضوء رؤية 2030 نعمل على استشراف مستقبل سوق العمل وتستعد للمتغيرات في أنماط العمل الجديدة وعملت على إطلاق شركة عمل المستقبل ومن خلالها أطلقت منصة العمل الحر وأصدر 800 ألف وثيقة عمل حر وإيجاد فرص العمل عن بعد ليستفيد من منصة العمل عن بعد 52 ألف مواطن ومواطنة. وعن مستهدفات برنامج التوطين أوضح أنها تستهدف هذا العام 213 ألف فرصة وظيفية لتمكين أبناء وبنات الوطن من الفرص الوظيفية.