السعودية ترفع حجم المخزون النفطي في اوكيناوا اليابانية إلى 6.3 مليون برميل لتغذية اليابان ومحيطها 

أكد مساعد وزير الخارجية الياباني مساتو اوتاكا في تصريح لـ "الاقتصادية" إن ارتفاع نسبة الخزن للنفط السعودي إلى 6.3 مليون برميل في الوقت الحالي، في وقت كان في السابق خلال الاعوام الخمس الماضية لايتجاوز 1.25 مليون برميل في جزيرة اوكيناوا، معتبراً أن هذا المخزن لا يغذي اليابان فحسب بل كل المنطقة بالنفط السعودي.
  وأضاف خلال مؤتمر صحافي عقده اليوم في الرياض على هامش زيارة رئيس مجلس الوزراء الياباني للرياض يوم أمس أن اليابان لم تنقص واردات النفط السعودي لها خلال حادثة بقيق، مشيراً إلى أن المملكة سعت في تلبية الاحتياجات بشكل فوري كما أن حديث الامير محمد بخصوص الإلتزام بتوفير الاحتياجات النفطية للمملكة يشكر عليه.
 وعن حجم الإستثمار بين البلدين قدرها بأكثر من 30 مليار دولار، لافتا إلى أن هناك بعض الشركات بين البلدين تنوي الاستثمار المشترك، مشيرا إلى أن دورهم في الحكومة هو تذليل الصعوبات التي قد تواجه بعض الشركات ودعمهم في هذا الجانب مع رصد للشركات الراغبة.
 وأضاف مساعد الوزير أن ولي العهد الامير محمد بن سلمان ورئيس الوزراء الياباني اجتمعوا في مدينة العلا في جو ودي كبير بعيدا عن صخب المدينة، مبيناً تقدير رئيس الوزراء للأمير محمد على الاستضافة في هذه المنطقة الساحرة خاصة بانه اول رئيس دولة يستضاف في تلك المنطقة.
 وعن دعم اليابان للمملكة في قمة العشرين قال مساعد وزير الخارجية ان التعاون والتفاهم بين الجانبين لا يقتصرعلى قمة العشرين بل أن هناك 69 محور للتعاون بين البلدين بالإضافة إلى لقاءات شملت 4 وزراء بمختلف المجالات، لافتاً إلى أن رؤية المملكة واليابان 2030 تأتي في الكثير من التوافقات منها مجال التعليم والثقافة والتدريب والتصنيع والموارد البشرية وغيرها.
