مسؤول مصرفي أمريكي يقلل من مخاطر سلالة جديدة من كورونا على الاقتصاد 

 رئيس البنك الاحتياطي الاتحادي في ولاية أتلانتا، رافايل بوستيك، من الخطر الذي قد يشكله المتغير الجديد من كوفيد19- على الاقتصاد الأمريكي وقال إنه منفتح أمام مشتريات الأصول بوتيرة أسرع لإبقاء التضخم تحت السيطرة. وقال بوستيك لشبكة فوكس نيوز في مقابلة أمس الجمعة: "أنا منفتح للغاية أمام تسريع وتيرة البطء في المشتريات". وأضاف: "بالنسبة لي، ربع ثان مبكر أو ربع أول متأخر لعام 2022 فكلها صالحة كبدائل معقولة إذا ما أوقفنا مشترياتنا حال استمرار زخم الاقتصاد، كما كال الحال على مدار شهور عدة أخيرة." وعند سؤاله عما إذا كان يرى احتمال رفع نظام الاحتياطي الاتحادي معدلات الفائدة الضعف العام المقبل، قال "بالتأكدي، هذا محتمل. لا استبعد أي خيار للتحرك". واختلفت تصريحات بوسيتك مع تحركات في الأسواق المالية في وقت مبكر أمس الجمعة وسط انتشار أنباء عن متغير جديد من فيروس كورونا اكتشفه الباحثون في دولة جنوب افريقيا، بحسب وكالة بلومبرج للأنباء.