44 دولة أفريقية توقع اتفاقا لإقامة منطقة تبادل حر في القارة 

أعلن الاتحاد الأفريقي ان 44 دولة أفريقية وقعت الأربعاء في كيغالي الأتفاق الذي ينص على إنشاء منطقة قارية للتبادل الحر تعتبر أساسية لتحقيق التنمية الاقتصادية في أفريقيا.
 وقال رئيس مفوضية الاتحاد موسى فكي محمد في ختام قمة المنظمة في العاصمة الرواندية، أن "44 دولة وقعت الاتفاق الذي ينص على إقامة المنطقة القارية للتبادل الحر".
 ويأتي إنشاء هذه المنطقة الحرة التي تعتبر الأكبر في العالم، بعد عامين من المفاوضات، وتعتبر من أهم مشاريع المفوضية الأفريقية لتحقيق مستوى أعلى من التكامل بين الدول الأفريقية.
 إلا أنه لا يزال يتعين المصادقة على الاتفاق في برلمانات الدول الموقعة، ولن يدخل حيز التنفيذ إلا بعد 180 يوماً.
 ولم تتوفر بعد قائمة الدول التي لم توقع على الاتفاق، إلا أن نيجيريا كانت من بين ابرز الغائبين عن الاجتماع بعد ان انسحب رئيسها محمد بخاري من الاجتماع هذا الاسبوع في رواندا بحجة انه يحتاج الى المزيد من الوقت لاجراء المشاورات في بلاده.
 وتتردد نيجيريا، اكبر الاسواق في افريقيا، في التوقيع على الاتفاق نظراً لاعتراضات كبار رجال الاعمال والنقابات، في مؤشر على أن المصادقة على الاتفاق في برلمان الدول ال44 قد يواجه صعوبات.
 وقال البرت موشانغا مفوض الاتحاد الافريقي لشؤون التجارة والصناعة "بعض الدول لديها تحفظات، ولم تكمل بعد مشاوراتها في بلادها، ولكن سنعقد قمة ثانية في موريتانيا في يوليو نتوقع ان توقع خلالها الدول المترددة على الاتفاق".
