ارتفاع طلبات إعانة البطالة الأمريكية في الأسبوع الماضي 

زاد عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات للحصول على إعانة البطالة في الأسبوع الماضي، لكن الاتجاه العام يظل متسقا مع تحسن أوضاع سوق العمل.
 وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم إن الطلبات الجديدة للحصول على إعانة البطالة الحكومية زادت ثمانية آلاف طلب إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 215 ألف طلب للأسبوع المنتهي في 27 يوليو. وجرى تعديل بيانات الأسبوع السابق لتعكس زيادة عدد الطلبات ألف طلب عن المعلن من قبل.
 كان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا ارتفاع الطلبات إلى 214 ألفا في الأسبوع الماضي.
 ولا توجد أي مؤشرات على زيادة تسريحات العاملين نتيجة الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين. وخفض مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) أمس الأربعاء سعر الفائدة لأول مرة منذ عام 2008 لحماية الاقتصاد من المخاطر النزولية الناجمة عن التوترات التجارية وتباطؤ النمو العالمي.
 وانخفض المتوسط المتحرك لأربعة أسابيع، الذي يُعد مؤشرا أدق لسوق العمل لأنه يستبعد التقلبات الأسبوعية، بمقدار 1750 طلبا إلى 211 ألفا و500 طلب الأسبوع الماضي.
 ومن المتوقع استقرار معدل البطالة في يوليو تموز عند 3.7 بالمئة.
