"آي.سي.إي": شركات نفط كبرى ستكون شريكة في بورصة جديدة تستضيف خام مربان 

قالت آي.سي.إي اليوم إن شركات نفط كبرى من بينها بي.بي وتوتال وشل ستكون شريكة في بورصة جديدة تطلقها في الإمارات العام المقبل لاستضافة خام شركة بترول أبوظبي الوطنية (أدنوك) الرئيسي خام مربان.
 وبحسب "رويترز" قال سلطان الجابر الرئيس التنفيذي لأدنوك خلال منتدى للطاقة في أبوظبي إن العقود الآجلة لخام مربان، التي سَتُدرج على بورصة أبوظبي إنتركونتننتال للعقود الآجلة، ستحل محل التسعير بأثر رجعي، مما سيسمح للمشترين بالتحوط من المخاطر وتحقيق قيمة أعلى من إنتاج أدنوك من النفط الخام.
 وقال جيفري سبرتشر رئيس آي.سي.إي ورئيسها التنفيذي في مؤتمر صحفي على هامش المنتدى إن بي.بي وتوتال وإنبكس وفيتول وشل وبتروتشاينا وجي.إس كالتكس وجيه.إكس.تي.جي اليابانية وبي.تي.تي التايلاندية اتفقت على أن تصبح شريكة في البورصة الجديدة، التي ستكون أدنوك من بين مؤسسيها أيضا.
 كان المجلس الأعلى للبترول في أبوظبي وافق الأسبوع الماضي على إطلاق آلية تسعير جديدة لخام مربان في إطار استراتيجية تحول أوسع في أدنوك. وسمح المجلس لشركة الطاقة الحكومية بإلغاء قيود الوجهات على مبيعات خام مربان.
 كانت آي.ٍسي.إي قالت في وقت سابق اليوم إن البورصة الجديدة تعمل مع دار المقاصة آسي.سي.إي كلير أوروبا لنيل الموافقات التنظيمية، وإنها تستهدف بدء النشاط خلال النصف الأول من 2020.
 وقال سبرتشر في بيان منشور اليوم "مع إطلاق ’بورصة أبوظبي إنتركونتننتال للعقود الآجلة‘ في العام المقبل، سيجري تداول عقود مربان الآجلة جنبا إلى جنب مع أهم خامات النفط العالمية القياسية، مما يتيح الفرصة لمجموعة أكبر من المستثمرين لتداول خام مربان والتحوط في بورصة تتسم بالشفافية وتخضع للوائح وقوانين تنظيمية".
 وتجري أدنوك، التي يُنظر إليها منذ وقت طويل كأحد أكثر شركات النفط تحفظا في الشرق الأوسط، تغييرات في عملياتها التجارية لتحقيق قيمة مضافة أكبر والتكيف مع تغيرات السوق.
 وقال مصدر مطلع لرويترز "إنها ثورة لأدنوك. كل شريك من هؤلاء الشركاء على المنصة سيضع المال في البورصة الجديدة وسيجلب هذا سيولة".
 عقد بديل
 سيسمح نظام التسعير الجديد لعملاء أدنوك بمعرفة ماذا سيدفعون مسبقا بدلا من الانتظار نحو شهرين لمعرفة سعر النفط الذي تسلموه بالفعل بموجب نظام التسعير بأثر رجعي المعمول به حاليا.
 وقال الجابر خلال المؤتمر "يشكل مربان 50 بالمئة من إنتاج النفط الخام الإجمالي في الإمارات وهو معترف به دوليا كصنف خاص من الخام نظرا لجودته وإمكانية الاعتماد عليه في الإمدادات".
 وأضاف "والآن بالطبع في ضوء التدفقات الكبيرة لمربان على آسيا، نعتقد أن السوق النفطية مستعدة جدا لسوق أكثر اختصاصا من الناحية الجغرافية".
 وسيكون عقد مربان بديلا للعقد الأشيع في الشرق الأوسط وهو متوسط دبي/عمان الذي تديره بورصة دبي للطاقة ويجري تداوله على المنصة الإلكترونية لبورصة سي.إم.إي.
 وقال وزير النفط العماني محمد بن حمد الرمحي إن المبادرة الإماراتية ستكون جيدة لسوق النفط ولن تدخل في منافسة مع عقد بورصة دبي للطاقة.
 وأضاف للصحفيين خلال المنتدى في أبوظبي "لا أعتقد ذلك، إنه نوع مختلف من الخام وسوقهم مختلفة. لا أرى تأثيرا مباشرا".
 يُقدر إنتاج خام مربان الخفيف بين 1.6 و1.7 مليون برميل يوميا. ومنذ سنوات عديدة، تبيع الإمارات عادة الخام مباشرة إلى المستخدم النهائي، لا سيما في آسيا، على أساس آلية تسعير بأثر رجعي.
 والإمارات تضخ نحو ثلاثة ملايين برميل يوميا، وتنتج أدنوك التي مقرها أبوظبي معظم الكمية.
 وقال الجابر إن الإمارات في طريقها لتوسيع القدرة الإنتاجية إلى أربعة ملايين برميل يوميا بنهاية 2020.
