478 ألف قضية ضد متعثري «سندات الأمر» في عام بارتفاع 12 % 

بلغ عدد الدعاوى التي استقبلتها محاكم التنفيذ في السعودية حول الأوراق التجارية لـ"سند لأمر"، نحو 478 ألف طلب تنفيذ بنهاية العام الهجري الماضي، بزيادة 12.3 في المائة عن عام 1439.وفقا لبيانات صادرة عن وزارة العدل، استحوذت سندات الأمر على نحو 62 في المائة من إجمالي طلبات التنفيذ التي استقبلتها محاكم التنفيذ. واستحوذت منطقة الرياض على 27.4 في المائة من الدعاوى بنحو 131 ألف دعوى، تليها مكة المكرمة بـ123517 دعوى تليها المنطقة الشرقية بـ91280 دعوى. ويقدر عدد الدعاوى التي استقبلتها محاكم التنفيذ في منطقة المدينة المنورة بـ33546 دعوى، تليها عسير 19205 دعاوى، وجازان 19 ألف دعوى، ومنطقة تبوك 16 ألف دعوى، ومنطقة القصيم 15617 دعوى، تليها منطقة نجران بعشرة آلاف والباحة بـ6735 دعوى. وبلغ عدد طلبات التنفيذ التي استقبلتها منطقة حائل 4631 تليها الحدود الشمالية بأربعة آلاف دعوى، في حين جاءت محاكم الجوف كأقل المحاكم في استقبال الدعاوى بنحو 3673 دعوى. من المعلوم أن وزارة العدل بالتنسيق مع وزارة الداخيلة ممثلة بإدارة الجوازات، منحت قضاة التنفيذ صلاحيات منع المماطلين من دفع حقوق الآخرين من السفر بشكل مباشر وفوري.
