نظام رقمي بالكامل لمراقبة الحدود في بريطانيا .. و30 مليون تصريح سفر سنويا 

زم الحكومة البريطانية تشديد الرقابة على الوافدين إليها مع وضع نظام رقمي بالكامل من شأنه "إحصاء الداخلين" إلى البلاد، وفق ما ذكرت بريتي باتيل وزيرة الداخلية البريطانية أمس، عشية نشر هذه الخطة. وبحسب "الفرنسية"، تهدف الحكومة إلى جعل عبور الحدود "رقميا بالكامل بحلول نهاية 2025". ولفتت وزارة الداخلية في بيان إلى أن القادمين إلى المملكة المتحدة دون تأشيرة أو وضع هجرة سيتعين عليهم التقدم بطلب للحصول على تصريح سفر عبر الإنترنت كما هي الحال بالنسبة إلى السفر إلى الولايات المتحدة. وتوقعت "النظر في 30 مليون تصريح سفر سنويا". سيسمح النظام الجديد بإجراء رقابة أمنية تلقائية قبل الوصول، بهدف "منع المجرمين الأجانب الخطرين من دخول المملكة المتحدة". وكان تشديد شروط الهجرة يعد أحد أهداف مؤيدي "بريكست" الذي تحقق وأنهى حرية التنقل بين بريطانيا ودول الاتحاد الأوروبي. وقالت باتيل في البيان: "الآن بعد أن استعدنا السيطرة وأوقفنا حرية الحركة، أصبح الأمن محور خطتنا المتعلقة بالهجرة". وأشارت إلى أن "حدودنا الرقمية الجديدة ستسمح لنا بإحصاء الأشخاص داخل وخارج البلاد، ما سيسمح لنا بالتحكم فيمن يأتي إلى المملكة المتحدة". وأوضحت الوزارة أن عدد المهاجرين إلى المملكة المتحدة غير دقيق، مشيرة إلى بيانات "برنامج التسوية" الذي يسمح لمواطني الاتحاد الأوروبي المقيمين في البلاد قبل 31 كانون الأول (ديسمبر) 2020 بالتسجيل للاحتفاظ بالحقوق نفسها المتعلقة بالإقامة والعمل والحصول على الضمان الاجتماعي في بريطانيا، وذلك بعد خروجها من الاتحاد الأوروبي. في نهاية نيسان (أبريل)، كان هناك أكثر من 5.4 مليون طلب وتمت الموافقة على 4.9 مليون منها، بحسب الوزارة، فيما كان عدد مواطني الاتحاد الأوروبي المقيمين في بريطانيا يقدر سابقا بثلاثة ملايين. يندرج هذا المشروع ضمن إصلاح سياسة الهجرة التي أصبحت الآن تعتمد على نظام "النقاط" الذي يفضل العقول الماهرة على العمال ذوي المهارات المتدنية. ويتم أخذ المهارات ومعرفة اللغة الإنجليزية والموارد المالية في الحسبان للحصول على تأشيرة. وفي آذار (مارس)، قدمت الحكومة البريطانية كذلك إصلاحا لنظام اللجوء الذي لم يعد يمنح حقوقا متساوية للأفراد الذين دخلوا البلاد بشكل قانوني أو غير قانوني. إلى ذلك، دعا حزب العمال المعارض في بريطانيا الحكومة إلى دعم مقترحات الولايات المتحدة الخاصة بتحديد حد أدنى عالمي للضرائب على أرباح الشركات. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أنه في رسالة إلى ريشي سوناك، وزير الخزانة، ودومينيك راب، وزير الخارجية، قال نظيراهما راشيل ريفز وليزا ناندي في حكومة الظل التي يشكلها حزب العمال، "إن المملكة المتحدة لا يمكن أن تكون الطرف الشاذ بشأن هذه القضية"، التي وصفاها بأنها "فرصة تأتي مرة واحدة في كل جيل". وقوبلت المقترحات الأمريكية الخاصة بفرض حد أدنى عالمي لضريبة الشركات بنسبة 15 في المائة على الأقل بحماس في بقية أنحاء أوروبا، على الرغم من أن حزب العمال قال: "إن المملكة المتحدة ظلت غير متحمسة بشأن هذه القضية". وكتب نواب البرلمان من حزب العمال: "إنه من المهم بشكل خاص أن تدعم المملكة المتحدة الخطط، نظرا لأنها تستضيف قمة مجموعة السبع هذا العام".