149.06 ميجابت متوسط سرعة التحميل للإنترنت المتنقل في المملكة 

ت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات عن متوسط سرعة التحميل في المملكة خلال الربع الثالث 2021، حيث بلغ متوسط سرعة التحميل للإنترنت المتنقل 149.06 ميجابت في الثانية، بنسبة نمو تقدر بـ1.36 في المائة، مقارنة بالربع الثاني من هذا العام، وذلك بحسب نتائج تقرير "مقياس" لمؤشرات سرعة الإنترنت وسرعة الوصول للمحتوى الرقمي في المملكة. وأشارت الهيئة في تقرير "مقياس" الربعي إلى تصدر شركة STC لقائمة مقدمي خدمات الاتصالات في متوسط سرعات الإنترنت المتنقل على مستوى التحميل، بتسجيل متوسط سرعة يبلغ 162.34 ميجابت في الثانية، وجاءت شركة زين في المركز الثاني بمتوسط سرعة 135.72 ميجابت في الثانية، فيما حلت شركة موبايلي في المركز الثالث بمتوسط سرعة يصل إلى 121.70 ميجابت في الثانية. فيما تصدرت شركة زين قائمة مقدمي خدمات الاتصالات في سرعة الإنترنت للإنترنت الثابت بمتوسط سرعة تحميل يبلغ 154.44 ميجابت في الثانية، وجاءت شركة "سلام" في المركز الثاني بمتوسط سرعة يبلغ 100.02 ميجابت في الثانية، فيما حلت شركة STC في المركز الثالث بمتوسط سرعة يبلغ 91.48 ميجابت في الثانية. وكشف تقرير "مقياس" كذلك عن تصدر شركة STC لقائمة أداء مقدمي خدمات الاتصالات في سرعة التحميل للإنترنت المتنقل في جميع مناطق المملكة ما عدا منطقتي الرياض والمدينة المنورة التي حققت فيهما شركة زين المركز الأول على مستوى سرعة التحميل للإنترنت المتنقل. يذكر أن "هيئة الاتصالات" تعمل على تحفيز التنافسية بين مقدمي خدمات الاتصالات لتقديم أفضل الخدمات للمستخدمين عبر العديد من الآليات من بينها رفع مستوى الشفافية في السوق من خلال نشر نتائج البيانات والمؤشرات، وتمكين المستثمرين والمهتمين من الاطلاع على مؤشرات أداء السوق في المملكة.