وزير المالية الألماني: مخصصات تقليل خسائر الشركات تقارب مليار يورو 

صرح وزير المالية الألماني، أولاف شولتس، بأنه من المحتمل أن تصل تكاليف المخصصات الرامية إلى تقليل خسائر الشركات في خضم أزمة كورونا إلى ما دون المليار يورو بقليل وذلك بعد صدور قرار بتوسيع نطاقها مساء أمس الأربعاء، وفقا لـ"الألمانية".
 يذكر أن هذا الإجراء يطلق عليه ترحيل الخسائر، وهو يتيح للشركات، حال تسجيل خسائر، أن تخصمها من أرباح العام الماضي لتقليل الضرائب التي جرى تحصيلها عن هذه الأرباح.
 وجاءت هذه التصريحات لمرشح الحزب الاشتراكي الديمقراطي لمنصب المستشارية اليوم لإذاعة "دويتشلاند فونك" استنادا إلى تقديرات قُدِّمَتْ إليه.
 وأضاف شولتس :" نشعر أننا مضينا قدما بعض الشيء" مشيرا إلى أن الحكومة قامت في خطوة أولى بتخفيف الأعباء عن نحو 96 في المائة من الشركات " والآن يتعلق الأمر بمزيد من الخطوات الأخرى، ونحن نحاول استبيان في أي مواضع يمكن أن يكون ذلك مقبولا اقتصاديا دون تدمير أسس التمويل".
 كان الائتلاف الحاكم في ألمانيا قرر مساء أمس الأربعاء توسيع نطاق تمكين الشركات من تقليص خسائرها المرتبطة بجائحة كورونا عن طريق إجراء ترحيل الخسائر، وخصم هذه الخسائر من أرباح العام الماضي في إقرارها الضريبي.
 وبموجب قرار الائتلاف سيتم السماح بمضاعفة حجم الخسائر المخصومة من الأرباح لتصل إلى 10 مليون يورو وإلى 20 مليون يورو في حال الشراكات الاستثمارية، وقال شولتس إنه بذلك " تم توفير نطاق جيد".
