دراسة : الروبوت يستأثر بثلث الوظائف في بريطانيا 

كشفت دراسة نشرت نتائجها أن الروبوت قد يستأثر بما يصل إلى ثلث الوظائف في بريطانيا بحلول مطلع العقد الرابع من القرن الحادي والعشرين. وأوضحت الدراسة أن الظاهرة ستؤثر على 10 ملايين بريطاني. مشيرة إلى أن فائض العمالة بين النساء سيكون أقل بحسب "سكاي نيوز".
 وأظهرت الدراسة التي أعدتها شركة برايس ووتر هاوس كوبرس أن 30 % من الوظائف في بريطانيا ستتحول إلى النظام الآلي مقارنة بنسبة 38 % من الوظائف في أمريكا و 25 % في ألمانيا و 21 % في اليابان. وقال الباحثون إن الظاهرة لن تؤدي بالضرورة إلى نقص فرص العمل لكن ستتغير طبائعها. وكان الاختلاف بين الرجال والنساء واضحا وقالت الشركة إن 35 % من وظائف الرجال ستكون عرضة للخطر مقارنة بنسبة 26 % من الوظائف المخصصة للنساء بسبب عددها المرتفع في قطاعات تستلزم مهارات اجتماعية نسائية كالتعليم والصحة.
