بارنييه: مخاطر بريكست بدون اتفاق "لم تكن أعلى مما هي عليه الآن" 

حذر كبير المفاوضين الأوروبيين ميشال بارنييه اليوم من أن مخاطر خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بدون اتفاق "لم تكن أعلى مما هي عليه الآن" بعد رفض مجلس العموم البريطاني بشكل ساحق لاتفاق بريكست.
 وقال بارنييه خلال جلسة للبرلمان الأوروبي في ستراسبورغ بشرق فرنسا "تفصلنا عشرة أسابيع عن تاريخ 31 مارس، وعند عشرة أسابيع لم تكن مخاطر الخروج بدون اتفاق أعلى مما عليه الآن".
 ورفض البرلمان البريطاني بغالبية ساحقة الاتفاق الذي أبرمته رئيسة الحكومة تيريزا ماي مع الاتحاد الأوروبي.
 ولم تحصل الاتفاقية التي توصلت اليها الزعيمة المحافظة الا على تأييد 202 من الاعضاء فيما رفضها 432، في أفدح هزيمة تلحق برئيس حكومة بريطاني منذ العشرينيات.
