البوسنة تتوقع الانضمام لمنظمة التجارة العالمية في منتصف 2018 

قال وزير التجارة البوسني ميركو ساروفيتش اليوم الخميس: "إن البوسنة تتوقع أن تتغلب على عقبات تضعها روسيا أمام عضويتها لمنظمة التجارة العالمية بما يمكنها من الإنضمام إلى المنظمة في منتصف 2018".
 ويواجه تقدم البوسنة نحو عضوية المنظمة عرقلة منذ 2013 بسبب طلبات مرتبطة بفتح سوقها من البرازيل وروسيا وأوكرانيا، واكتملت المفاوضات مع البرازيل وأوكرانيا و12 دولة أخرى لكنها ما زالت مستمرة مع روسيا.
 وكان البلد الواقع في البلقان قد قدم طلبا للإنضمام إلى منظمة التجارة في 1999 عندما أصبح مراقباً من المنظمة.
 وقال ساروفيتش لرويترز: "الجانب الروسي يريد وصولاً أكبر في ظل شروط تفضيلية إلى سوق البوسنة والهرسك، توقعاتنا أننا سنكمل العمل في منتصف 2018".
 ورأس ساروفيتش وفدا بوسنياً إلى اجتماع مع مسؤولين من منظمة التجارة في جنيف الأسبوع الماضي. 
 وقال: "إنهم أيدوا نهاية سريعة للمفاوضات وتعهدوا بأن المجلس العام للمنظمة قد يتبنى حزمة للعضوية قبل العطلة الصيفية إذا تم التوصل لإتفاق بشأن القضايا القليلة العالقة".
