الوباء يتراجع بصادرات الأغذية والمشروبات البريطانية إلى أوروبا 20 % 

جعت صادرات الأغذية والمشروبات البريطانية في الأشهر الستة الأولى من العام الجاري 20 في المائة تقريبا مقارنة بمستويات ما قبل الوباء، نظرا إلى انخفاض الشحنات المتجهة إلى الاتحاد الأوروبي، وفق ما أظهرت بيانات أمس. وأفاد بيان لاتحاد الطعام والشراب أن بريطانيا صدرت إلى أنحاء العالم كافة في الفترة من يناير حتى يونيو، أطعمة ومشروبات بقيمة إجمالية بلغت 9.2 مليار جنيه استرليني "10.7 مليار يورو، 12.7 مليار دولار". في المقابل، بلغ هذا الرقم 9.6 مليار جنيه استرليني في النصف الأول من 2020 و11.1 مليار جنيه في الأشهر الستة الأولى من 2019، ما يمثل تراجعا تراكميا قدره نحو ملياري جنيه، أي ما يعادل 17 في المائة، وفق بيان الاتحاد. وبحسب "الفرنسية"، أضاف البيان، أن التراجع يعود بدرجة كبيرة إلى انخفاض الصادرات إلى الاتحاد الأوروبي التي لم يكن من الممكن تعويضها بزيادة الصادرات إلى الدول خارج التكتل، تحديدا آسيا وأمريكا الجنوبية. وغادرت بريطانيا السوق الأوروبية الموحدة واتحاد التكتل الجمركي في مطلع يناير، ما أوجد عقبات بيروقراطية جديدة أمام المصدرين لديها الذين يرزحون أساسا تحت وطأة تداعيات كوفيد. وذكر البيان أن قيمة صادرات الأغذية إلى الاتحاد الأوروبي في الفترة من يناير إلى يونيو هذا العام بلغت 4.9 مليار جنيه بما يمثل انخفاضا عن رقم 5.9 مليار للنصف الأول من العام الماضي و6.7 مليار عن 2019. في المقابل، ارتفعت الصادرات إلى الدول غير الأعضاء في الاتحاد الأوروبي 13 في المائة على أساس سنوي في الأشهر الستة الأولى من هذا العام. وقال دومينيك جودي رئيس التجارة الدولية في الاتحاد، إن التطور "يظهر بوضوح الصعوبات الجسيمة التي لا يزال المصنعون يواجهونها في صناعتنا والحاجة الملحة إلى دعم إضافي متخصص". وأشار جودي إلى نقص العمالة الذي لوحظ أخيرا عبر سلسلة توريد الأطعمة والمشروبات في المملكة المتحدة، الذي أدى إلى ترك الرفوف في بعض محال البقالة فارغة، منوها إلى أنه "ما لم يتم اتخاذ خطوات لمعالجة هذه المشكلات، فإن قدرة الشركات على تلبية طلبات التصدير الحيوية ستتأثر". وأظهرت البيانات الصادرة عن مكتب الإحصاءات الوطني، المنشورة في منتصف الشهر الماضي، أن الصادرات الإجمالية للسلع إلى الاتحاد الأوروبي، باستثناء المعادن الثمينة، كانت أعلى في مايو ويونيو من مستوى ما قبل خروج بريطانيا من التكتل، ما يشير إلى أن الشركات تتكيف مع ترتيبات ما بعد "بريكست". في سياق متصل، أعربت بولندا عن غضبها إزاء التعليقات التي أدلى بها مسؤول بارز في الاتحاد الأوروبي، وربطت اعتراض الحكومة فيما يتعلق بأولوية قانون الاتحاد الأوروبي، بالتأخير في صرف أموال التعافي من آثار كورونا من التكتل، حسبما أفادت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس. ولم تتلق حكومة رئيس الوزراء ماتيوش مورافيتسكي، بعد الموافقة على خطة الإنفاق لتجاوز آثار جائحة كورونا من السلطة التنفيذية للتكتل، وهو شرط ضروري لبولندا للحصول على 23.9 مليار يورو من المنح التحفيزية. ويأتي التأخير في الوقت الذي تخوض فيه بولندا معركة بشأن تجديد نظامها القضائي، حيث طلب مورافيتسكي من المحكمة العليا في البلاد أن تحكم فيما إذا كان لدستور البلاد الأسبقية على قوانين الاتحاد الأوروبي. وقال المفوض الاقتصادي الأوروبي باولو جينتيلوني، أمام لجنة برلمانية أوروبية أمس الأول، إن "العواقب المحتملة" لهذا الحكم من بين العوامل التي تؤثر في عملية موافقة الاتحاد الأوروبي. ووصف زبيجنيو زيوبرو وزير العدل البولندي، تصريحات جنتيلوني بأنها "تافهة"، وقال إنها ترقى إلى "الابتزاز".