رئيس الوزراء المصري: حجم الإنفاق 1.2 تريليون جنيه في موازنة 2017-2018 

قال رئيس الوزراء المصري شريف إسماعيل اليوم الثلاثاء إن حجم الإنفاق المتوقع في الموازنة العامة المقترحة للسنة المالية 2017-2018 والتي تبدأ في الأول من يوليو تموز يبلغ 1.2 تريليون جنيه (65.90 مليار دولار).
 وقال إسماعيل للصحفيين إن الناتج المحلي الإجمالي المستهدف في الموازنة يبلغ 4.1 تريليون جنيه.
 ولم تقر الحكومة بعد مشروع الموازنة الذي قدمته وزارة المالية. وبعد موافقة الحكومة يجب أن يصوت البرلمان المصري على الموازنة قبل أن يوقع عليها الرئيس عبد الفتاح السيسي كي تتحول إلى قانون.
