الدولار يظل قرب ذروة 4 أشهر مقابل اليورو مع تباين آفاق التعافي 

ارتفع الدولار مع فتح الأسواق الأوروبية اليوم بعدما بلغ أعلى مستوى في 4 أشهر مقابل اليورو خلال الجلسة الآسيوية، مع تركيز المتعاملين في السوق على آفاق التعافي المتباينة في الولايات المتحدة وأوروبا وتضاؤل الإقبال على المخاطرة.
 تراجعت أسواق الأسهم العالمية إلى أدنى مستوياتها في أسبوعين بعد عمليات بيع لأسهم قطاع التكنولوجيا الصيني بسبب مخاوف من إلغاء إدراجها من البورصات الأمريكية.
 كما ضغطت مخاوف بشأن إجراءات العزل العام في أوروبا على الأسواق. ولم يسفر قرار المستشارة الألمانية آنجيلا ميركل بإلغاء خطط الإغلاق في عيد الفصح عن تحسن يذكر في المعنويات.
 وبحلول الساعة 08:00 بتوقيت جرينتش كان مؤشر الدولار مرتفعا أقل من 0.1 في المائة خلال اليوم إلى 92.658 بعدما سجل أعلى مستوى له منذ نوفمبر 2020 عند 92.697 أثناء الليل. وهبط اليورو 0.1 في المائة مقابل العملة الأمريكية إلى 1.1807 دولار.
 أما بتكوين فكانت مستقرة تقريبا عند نحو 52321.31 دولار. وكانت العملة المشفرة قد تجاوزت 57 ألف دولار لفترة وجيزة خلال الجلسة السابقة بعدما قال إيلون ماسك رئيس شركة تسلا إن بمقدور العملاء الآن شراء سياراتها الكهربائية بتلك العملة الرقمية.
