بايدن يؤكد أنه سيتحرك سريعا لتمرير خطته في الكونجرس لإنقاذ الاقتصاد 

أكد الرئيس الأمريكي جو بايدن اليوم أنه سيتحرّك "سريعا" لتمرير حزمته الضخمة لإنقاذ الاقتصاد في الكونجرس، وإن تم ذلك بدون الحصول على دعم الجمهوريين، مشيرا إلى أن الكثير من الأمريكيين يقتربون من "نقطة الانهيار"، وفقا لـ"الفرنسية".
 وقال بايدن في خطاب في البيت الأبيض "أرى ألما هائلا في هذا البلد، العديد من الناس من دون عمل، والعديد من الناس جياع"، مضيفا "أعتقد أن الشعب الأمريكي يتطلع الآن إلى حكومته من أجل المساعدة... لذا سأتحرّك وسأتحرّك سريعا".
