التعطل المستمر لسلسلة الإمدادات يؤخر التعافي الاقتصادي في ألمانيا 

ت الصادرات الألمانية ارتفاعا في نيسان (أبريل)، للشهر الـ12 على التوالي، في وقت يستعيد فيه أكبر اقتصادات أوروبا عافيته من صدمة الجائحة التي تسبب فيها فيروس كورونا المستجد. ووفقا لـ"الفرنسية"، أظهرت بيانات رسمية أمس، ارتفاع الطلب على السلع المصنوعة في ألمانيا بنسبة 0.3 في المائة، على أساس شهري بعد تحديث الأرقام، بحسب المكتب الفيدرالي للإحصاء ديستاتيس. ومقارنة بشباط (فبراير) 2020، الشهر الذي سبق فرض القيود على الأنشطة الاقتصادية في العالم بسبب الجائحة، كانت الصادرات في نيسان (أبريل) أقل بـ0.5 في المائة فقط. في تلك الأثناء تراجعت الواردات بنسبة 1.7 في المائة، على أساس شهري، في وقت لقي فيه المصنعون الألمان صعوبات في الوصول إلى مواد أولية مثل شبه الموصلات والخشب. وعبر بعض المحللين عن القلق من أن التعطل المستمر لسلسلة الإمدادات، يمكن أن يؤخر تعافي ألمانيا في وقت يسعى فيه عملاق الاقتصاد إلى تخطي تداعيات أشهر من تدابير الإغلاق. غير أن بيتر التماير وزير الاقتصاد لا يزال متفائلا، إذ قال الأسبوع الماضي "إنه يتوقع أن يسجل الاقتصاد الألماني نموا بنسبة 4 في المائة هذا العام مقارنة بتوقعات سابقة بنمو بنسبة 3.5 في المائة". وبحسب ديستاتيس فإن الفائض التجاري لألمانيا، الذي كثيرا ما ينتقده شركاء وحلفاء باعتباره مؤشرا على اختلال التوازن الاقتصادي، ارتفع مسجلا 15.9 مليار يورو "19.4 مليار دولار" في نيسان (أبريل) مقارنة بـ14.3 مليار يورو في آذار (مارس). إلى ذلك، قررت الحكومة الألمانية تمديد المساعدات الحكومية للشركات التي تكبدت خسائر بسبب جائحة كورونا. وأعلنت وزارتا المالية والاقتصاد أمس، أن مساعدات تجاوز الأزمة ستستمر حتى نهاية أيلول (سبتمبر) المقبل للشركات والعاملين لحسابهم الخاص. وقال ألتماير "إن المحرك الاقتصادي يعمل، ومع ذلك فإن الخروج من الجائحة يسير بشكل تدريجي"، مضيفا أن "تمديد المساعدات، التي كانت تقتصر في السابق على نهاية حزيران (يونيو) الجاري، يعد إشارة مهمة". من جانبه، أكد أولاف شولتس وزير المالية أن ألمانيا تجاوزت الجائحة بشكل أفضل من غيرها من الناحية الاقتصادية، لأن الحكومة قدمت المساعدات على نحو حاسم. وقال "هذا الدعم لن يتوقف قبل وقت قصير من الوصول إلى الهدف، سيكون ذلك هراء اقتصاديا". وأشار شولتس إلى أنه حتى لو أعطى انخفاض معدلات الإصابة الأمل في إنهاء الجائحة، فلا يزال عديد من الشركات يتأثر بعواقب الوباء. تجدر الإشارة إلى أن المساعدات المؤقتة هي أداة الحكومة الاتحادية الألمانية لتخفيف عواقب الجائحة على الوظائف والشركات، ومع التمديد، ستتم أيضا زيادة الحد الأقصى للإعانات. وقد شكت الشركات الكبيرة في قطاع الأزياء والفنادق على وجه الخصوص من أنها لم تتلق المساعدات بعد. وفي الوقت نفسه، ستحصل الشركات التي ستعيد الموظفين من العمل بدوام جزئي إلى دوام كامل على نحو أبكر أو ستوظف موظفين جدد، على "مكافأة إعادة التشغيل". كما قررت الحكومة أمس، تمديد الوصول الميسر إلى دعم العمل بدوام جزئي مجددا. من جهة أخرى، أعلنت المفوضية الأوروبية أمس، اتخاذ إجراء قانوني ضد ألمانيا على خلفية حكم يتجاهل سيادة قانون الاتحاد الأوروبي يتعلق ببرنامج تحفيز للبنك المركزي الأوروبي. وفي أيار (مايو) من عام 2020 قضت المحكمة الدستورية الألمانية بأن برنامج التحفيز الذي يتبناه البنك المركزي الأوروبي يتعارض جزئيا مع الدستور الوطني الألماني. وعلقت محكمة العدل الأوروبية، وهي أعلى محكمة في الاتحاد، في حينه بأن "هذا الحكم يعرض النظام القضائي للاتحاد الأوروبي للخطر". ووفقا لبيان صحافي فإنه بناء على السبب نفسه، أرسلت المفوضية إخطارا رسميا لبرلين ذكرت فيه أن "حكم المحكمة الدستورية الألمانية يشكل سابقة خطيرة، سواء بالنسبة إلى الممارسة المستقبلية للمحكمة الدستورية الألمانية نفسها، أو بالنسبة إلى المحاكم العليا والدستورية وجميع المحاكم في الدول الأعضاء الأخرى في الاتحاد الأوروبي". ويمثل الإخطار الخطوة القانونية الأولى التي يتعين اتخاذها لتتمكن المفوضية من مقاضاة أي دولة عضو أمام محكمة العدل الأوروبية. وقال كريستيان ويجاند المتحدث باسم المفوضية الأوروبية، للصحافيين في بروكسل، "إن الاتحاد الأوروبي كان وسيظل مجتمعا قائما على القانون، والكلمة الأخيرة في قانون الاتحاد الأوروبي دائما ما تصدر في لوكسمبورج"، حيث مقر محكمة العدل الأوروبية. وكانت هذه هي المرة الأولى التي تعارض فيها المحكمة الدستورية الألمانية النتائج التي توصلت إليها محكمة العدل الأوروبية، التي سبق أن أعلنت أن برنامج شراء السندات التحفيزي، الذي تقدر قيمته بمليارات من اليوروهات، متوافق مع قانون الاتحاد الأوروبي. وقال ويجاند "إن حكم المحكمة الألمانية قد تكون له عواقب وخيمة، لأنه قد يفتح الطريق أمام "أوروبا حسب الطلب"، في إشارة إلى تنفيذ قواعد الاتحاد الأوروبي بصورة انتقائية. وبهذا يكون أمام ألمانيا شهران لتبديد المخاوف، وإلا من الممكن أن ترفع المفوضية في نهاية المطاف دعوى ضدها أمام أعلى محكمة في التكتل الأوروبي.