"أوبر" تسجل خسارة في 2016 رغم نمو أنشطتها 

كشفت شركة "أوبر" الأمريكية لخدمات الأجرة نتائجها المالية لسنة 2016 والتي تظهر رقم أعمال قدره 6.5 مليار دولار، وخسارة بمقدار 2.8 مليار دولار بحسب روسيا اليوم .
 و"أوبر" ليست مدرجة في البورصة وبالتالي هي ليست مرغمة على نشر بيانات عن حساباتها المالية دوريا.
 وأوضحت الشركة، التي تتخذ مقرا لها في مدينة سان فرانسيسكو، أن عدد الرحلات عبر خدمتها سجل ازديادا بواقع أكثر من الضعف مقارنة مع العام الماضي، ليصل إلى 20 مليار دولار من دون احتساب الصين حيث باعت "أوبر" عملياتها هناك.
 وأكدت المسؤولة عن أنشطة "أوبر" في أميركا الشمالية رايتشل هولت في رسالة إلكترونية "نحن سعداء لأن لدينا نشاطا سليما في طور التوسع ما يعطينا هامش المناورة المطلوب لإنجاز التغييرات التي نعتبرها ضرورية على صعيد الإدارة والحوكمة وفيما يتعلق بثقافتنا ومنظمتنا وعلاقاتنا مع سائقينا".
 وتسعى "أوبر"، التي تقرب قيمتها في السوق من 70 مليار دولار، حاليا إلى تعيين نائب للمدير لمساندة المدير العام للشركة ترافيس كالانيك.
