ارتفاع العجز التجاري للبرتغال خلال يوليو الماضي 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء البرتغالي الصادرة اليوم الاثنين ارتفاع عجز الميزان التجاري للبرتغال خلال تموز/يوليو الماضي مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي.
 بلغ العجز التجاري للبرتغال خلال تموز/يوليو الماضي17ر1 مليار يورو مقابل 14ر1 مليار يورو خلال الشهر نفسه من العام الماضي. وكان العجز التجاري في حزيران/يونيو الماضي 65ر1 مليار يورو.
 في الوقت نفسه زادت القيمة الاسمية لصادرات البرتغال خلال تموز/يوليو الماضي بنسبة 13% سنويا في حين زادت الواردات بنسبة 11% خلال الشهر نفسه.
