ترمب: لست "في عجلة" لإبرام اتفاق مع الصين .. النوعية أهم من السرعة 

قال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب إنه ليس "في عجلة" لإبرام اتفاق تجاري مع الصين، على الرغم من أن اجتماعه مع الرئيس الصيني شي جين بينج، جاء أفضل مما كان متوقعا.وبحسب "رويترز"، أوضح ترمب أنه لن يزيد التعريفات الجمركية الحالية على الصين، وغرد على تويتر قائلا "لست في عجلة ولكن الأمور تبدو جيدة للغاية"، مشيرا إلى المحادثات الجارية بين واشنطن وبكين. نوعية الاتفاق أهم بكثير بالنسبة لي من السرعة.وصرح لاري كودلو المستشار الاقتصادي في البيت الأبيض بأنه مع مواصلة الولايات المتحدة والصين محادثات التجارة، فهناك فرصة جيدة لمنح مزيد من الشركات الأمريكية تراخيص لبيع المنتجات لشركة هواوي الصينية العملاقة للاتصالات.واتخذ ترمب موقفا أكثر ليونة من "هواوي"، التي كانت نقطة شائكة في محادثات التجارة، من خلال سماحه للشركات الأمريكية ببيع المعدات للشركة الصينية "بحيث لا يتسبب ذلك في مشكلات للأمن القومي"، على قول كودلو.وأشار المستشار لشبكة فوكس نيوز، إلى أن "هناك فرصة جيدة أن يفتح وزير التجارة ويلبر روس الباب لذلك ويمنح التراخيص".وتقول الولايات المتحدة إنها تخشى أن تستخدم الحكومة الصينية الأنظمة، التي تبنيها "هواوي" - الشركة الرائدة عالميا في معدات شبكات الاتصالات وثاني أكبر مورد للهواتف الذكية - للتجسس عبر الثغرات السرية المدمجة.ونفت "هواوي" ذلك بشدة، مؤكدة أن الولايات المتحدة ليس لديها أي دليل يثبت ذلك، فيما يخشى عديد من أعضاء الكونجرس الأمريكي وبينهم جمهوريون في مجلس الشيوخ مثل تيد كروز وماركو روبيو، أي رفع للحظر الفعال على دخول "هواوي" على التكنولوجيا الأمريكية الحساسة أو العمل في السوق الأمريكية.وكتب روبيو على تويتر "إذا وافق ترمب على إلغاء العقوبات الأخيرة ضد "هواوي" يكون قد ارتكب خطأ كارثيا".وأكد كودلو أن "هواوي" ستبقى على قائمة الشركات والأفراد الأجانب الخاضعين لمتطلبات ترخيص صادرات وتكنولوجيا خاصة، مشيرا إلى أن "هذا ليس عفوا عاما".وأضاف أن "وزارة التجارة ستمنح بعض التراخيص الإضافية المؤقتة عندما يكون هناك توافر عام" للمنتجات المراد بيعها، وأوضح كودلو "نحن نتفهم المخاطر الهائلة المتعلقة بشركة هواوي".ورفض كودلو تحديد أي موعد نهائي لحل النزاع بين أكبر اقتصادين في العالم، إلا أنه أقر بأن المحادثات "يمكن أن تستمر لفترة .. لا توجد وعود، ولا يوجد اتفاق ولا جدول زمني .. مجرد استئناف المحادثات هو أمر مهم للغاية".
