بعد قرار بورصة نيويورك .. شركات صينية تواجه إلغاء شهادات الإيداع الأمريكية 

قالت "ستاندرد آند بورز داو جونز" لمؤشرات الأسواق أمس الأول، "إنها ستلغي شهادات الإيداع الأمريكية لثلاث شركات اتصالات صينية هي تشاينا موبايل وتشاينا تليكوم كوربوريشن وتشاينا يونيكوم "هونج كونج" من مؤشراتها".
 ووفقا لـ"رويترز"، قالت في بيان "إعلان "ستاندرد آند بورز داو جونز" المضي قدما في إلغاء شهادات الإيداع الأمريكية المشار إليها عاليه من مؤشراتها راجع إلى أحدث تأكيد لبورصة نيويورك أنه من المقرر إلغاء إدراج الشهادات".
 وقالت بورصة نيويورك أمس الأول، "إنها ستشطب الشركات الصينية الثلاث بدءا من 11 كانون الثاني (يناير)"، مؤكدة أحدث تراجع لها في هذا الصدد، وذلك بعد يوم من إبلاغ ستيفن منوتشين وزير الخزانة، رئيس البورصة بمعارضته لقرار سابق بالتراجع عن شطب ثلاث شركات صينية للاتصالات.
 ويسلط التخبط الضوء على الارتباك بشأن ما الشركات التي يشملها أمر تنفيذي أصدره الرئيس دونالد ترمب في تشرين الثاني (نوفمبر)، الذي يحظر استثمار الأمريكيين في شركات عامة متداولة تعدها واشنطن على صلات بالجيش الصيني.
 وكان المستثمرون باعوا مراكز في الأوراق المالية بعد إعلان بورصة نيويورك الأول في الأسبوع الماضي اعتزامها إلغاء إدراج "تشاينا موبايل" و"تشاينا تليكوم" و"تشاينا يونيكوم". لكن الأسهم ارتفعت بعد قول البورصة "إنها لن تفعل ذلك"، ثم هوت من جديد بعد التحول الأحدث.
 وكانت الصين قالت أخيرا، "إنها تعارض بشدة سلوك حكومة الولايات المتحدة في تسييس قضايا التجارة، بعد أن بدأت بورصة نيويورك شطب ثلاث شركات اتصالات صينية تقول واشنطن إن لها صلات عسكرية".
 وبحسب "رويترز"، قالت هوا تشون ينج المتحدثة باسم وزارة الخارجية في إفادة صحافية سابقة "إن بكين ستتخذ الإجراءات اللازمة لحماية الحقوق القانونية للشركات الصينية".
 وأعلنت بورصة نيويورك قبل أيام أنها ستبدأ في إلغاء إدراج "تشاينا موبايل" و"تشاينا يونيكوم" و"تشاينا تليكوم"، استجابة لقرار الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بمنع الاستثمار الأمريكي في الشركات المملوكة أو التي يسيطر عليها الجيش الصيني.
 وتواجه شركات النفط الصينية الكبرى المسجلة في بورصة نيويورك للأوراق المالية خطر الشطب من البورصة، وفقا لـ"الألمانية".
 وبحسب هينك فونج المحلل الاقتصادي في خدمة "بلومبيرج إنتليجانس" للتحليلات الاقتصادية، فإن شركة كنووك لميتد أكبر شركة نفط صينية دولية أصبحت أكثر عرضة للشطب بعد إدارج وزارة الدفاع الأمريكية لها على قائمة الشركات الصينية التي يسيطر عليها الجيش الصيني.
 وأضاف فونج أن "شركتي بترو تشاينا وتشاينا بتروليوم آند كيميكال كورب المعروفة أيضا باسم "سينوبك" تواجهان خطر الشطب في ظل أهمية قطاع الطاقة للجيش الصيني".
 وقال ستيفن ليونج المدير التنفيذي لشركة "يو. أو. بي. كاي. هيان" في هونج كونج "إن مزيدا من الشركات الصينية قد يتم شطبه في البورصة الأمريكية، وقد تكون شركات النفط الكبرى في الموجة التالية لقرارات شطب الأسهم".
 في الوقت نفسه فإن تأثير شطب شركات الاتصالات الصينية من سوق الأسهم الأمريكية سيكون طفيفا، لأن نسبة بسيطة للغاية من أسهم هذه الشركات هي التي يتم تداولها في السوق الأمريكية.
