تعرف على أبرز مميزات مبادرة تحسين العلاقة التعاقدية 

جاء إطلاق أطلقت وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية اليوم لمبادرة تحسين العلاقة التعاقدية ضمن رؤيتها لبناء سوق عمل جاذب وتمكين وتنمية الكفاءات البشرية وتطوير بيئة العمل. "الاقتصادية" بدورها تنشر أهم الاسئلة التوضيحية حول المبادرة.
 ما هي مبادرة تحسين العلاقة التعاقدية ؟
 هي مبادرة من مبادرات التحول الوطني تم تطويرها بالشراكة مع وزارة الداخلية ومركز المعلومات الوطني وبدعم عدة جهات حكومية أخرى وبعد عقد العديد من اللقاءات مع القطاع الخاص ومجلس الغرف السعودية وبناء على دراسات وأبحاث شملت أفضل الممارسات الدولية في هذا المجال.
 لماذا تطلق المبادرة اليوم ؟
 تعمل الوزارة دائما على تطوير أنظمتها ولوائحها لمراعاة التطورات والمتغيرات فى سوق العمل ومن ذلك ما صدر من قرارات تعنى بحماية الأجور وتوثيق العقود وتعزيز مبادئ الصحة والسلامة المهنية.
 ما هي الأهداف التي تسعى المبادرة إلى تحقيقها ؟
 حماية حقوق أطراف العلاقة التعاقدية
 زيادة مرونة وفعالية وتنافسية سوق العمل
 رفع جاذبية سوق العمل وموائمته مع أفضل الممارسات العالمية ونظام العمل السعودي
 تعزيز دور عقد العمل الموثق كمرجعية تعاقدية في العلاقة العمالية
 هل تشمل المبادرة كافة المتعاقدين مع القطاع الخاص ؟
 نعم المبادرة تشمل كافة العاملين الوافدين في القطاع الخاص
 ما هو دور المبادرة فى تحقيق مستهدفات رؤية 2030 ؟
 سيكون للمبادرة دور رئيسي في تعزيز مرونة سوق العمل وتطوره ورفع إنتاجية القطاع الخاص علاوة على رفع معدلات التوطين وتوفير قنوات إضافية للتوظيف وتحفيز المنشآت على جذب أفضل الكفاءات.
 متى سيتم تطبيق هذه الخدمات ؟
 تدخل حيز التنفيذ في مارس 2021
 ما المقصود بخدمة التنقل الوظيفي ؟
 تتيح خدمة التنقل الوظيفي للعامل الوافد الانتقال لصاحب عمل آخر عند انتهاء عقد عمله دون الحاجة لموافقة صاحب العمل وتحدد آليات الانتقال خلال سريان العقد شريطة الالتزام بفترة الإشعار والضوابط المحددة.
 هل يحق للعامل الانتقال الوظيفى قبل اكتمال مدة العقد بعد السنة الأولى من أول دخول للمملكة ؟
 نعم يحق له الانتقال مع الالتزام بالشرط الجزائي المنصوص في العقد شريطة الا يخالف نظام العمل وأن يلتزم بفترة الإشعار المحددة بـ 90 يوما.
 في حال رغب العامل الانتقال بعد اكتمال مدة العقد ؟
 يمكنه الانتقال ولا ينطبق عليه الشرط الجزائي في هذه الحالة.
 في حال العقد الثاني وما يليه من عقود هل يحق للعامل الانتقال خلال السنة الأولى من العقد ؟
 نعم يحق له الانتقال مع تطبيق شروط أهلية العامل وصاحب العمل الجديد وفي هذه الحالة ينطبق عليه الشرط الجزائي حسب المنصوص في العقد وكذلك فترة الإشعار الحددة بـ 90 يوما.
 ما هي إجراءات تنفيذ طلب خدمة التنقل الوظيفي ؟
 تقديم المنشأة الجديدة طلب الخدمة عبر منصة قوى التابعة للوزارة يتم ارسال رسالة للعامل الوافد للإقرار بالرغبة في الانتقال وتقدم اكتمال الطلب عبر المنصة ومن ثم ارسال إشعار بالموافقة لكافة الأطراف
 ماهي خدمة الخروج والعودة ؟
 تسمح للعامل الوافد برفع طلب الخروج والعودة خلال سريان عقد العمل بشكل آلي في نظام أبشر.
 ماهن خدمة الخروج النهائي ؟
 تسمح للعامل الوافد طلب الخروج النهائي خلال سريان عقد العمل أو بعد انتهاء العقد بشكل آلي.
 هل الشرط الجزائي ينطبق على العامل أم صاحب العمل ؟
 وفق ما ينص عليه العقد الموثق بينهما ويتحمله الطرف الذي يقوم بإنهاء العقد.
 هل يمكن تفعيل بند التنافسية في عقد العمل ؟
 نعم حسب ما تنص عليه المادة 83 من من نظام العمل السعودي.
