ائتلاف 12 شركة بينها «سبوتيفاي» و«ديزر» في مواجهة متجر «أبل» للتطبيقات 

شكلت 12 شركة، بينها "سبوتيفاي" و"ديزر"، تحالفا في وجه "أبل" متهمة إياها باستغلال موقعها المهمين على منصتها لتحميل التطبيقات المحمولة، وفرض ضريبة 30 في المائة، على التطبيقات في نظام "آي أو إس". ووفقا لـ"الفرنسية"، قالت الشركات في بيان نشر في بروكسل وواشنطن أمس، إن "جهات الحراسة المشغلة لمتاجر التطبيقات يجب ألا تستغل قدرتها على التحكم". ويشمل الائتلاف أيضا مجموعة "ماتش جروب" التي تملك تطبيق "تيندر"، و"إبيك جايمز" المطورة للعبة الفيديو "فورتنايت" التي تخوض أصلا معركة قضائية تحظى بتغطية إعلامية واسعة في وجه "أبل" حيال المسألة عينها. وأضافت الشركات المتحالفة تحت راية "كواليشن فور آب فيرنس" (الائتلاف من أجل تطبيقات منصفة)، إن على "أبل" والمنصات الأخرى الموافقة على الخضوع للإشراف للتأكد من أن سلوكها يشجع على التنافسية في السوق وبأنها تقدم للمستهلكين خيارا منصفا". وتسعى هذه الشركات إلى تطوير التشريعات التي تحكم عمل متاجر التطبيقات الإلكترونية، آخذة على مشغلي المنصات المحمولة، خصوصا "أبل" عبر نظامها "آي أو إس" و"جوجل" عبر "أندرويد"، بأنها الخصم والحكم في أي خلاف، ومتهمة إياها بسحق المنافسة من خلال الترويج لمنتجاتها الخاصة. وتتواجه "إبيك جايمز" و"أبل" منذ أسابيع عدة على خلفية العمولة المحددة بـ30 في المائة، التي تتقاضها "أبل" عن أي عمليات شراء من مستخدمي التطبيقات على متجرها "آب ستور". وترى "إبيك جايمز" أن هذه العمولة مرتفعة، وهي حاولت الشهر الماضي الالتفاف على نظام الدفع المدمج في نظام تشغيل "آي أو إس" التابع لـ"أبل"، لكن المجموعة الأمريكية العملاقة سارعت إلى سحب لعبة "فورتنايت" من متجرها الإلكتروني. وقد أيدها قاض بهذه الخطوة بعد الشركة المطورة للعبة "فورتنايت" أخلت بالتزاماتها التعاقدية. وأغلقت "أبل" أخيرا، حساب "إبيك جايمز"، بعد خلاف امتد إلى ساحات المحاكم حول نسبة العمولة، ما يحرم الشركة المطورة لـ"فورتنايت" من القدرة على تطوير تطبيقات لمستخدمي "آيفون" وغيرها من منتجات المجموعة الأمريكية العملاقة التي حظرت أخيرا التطبيق الخاص بلعبة الفيديو الشهيرة. ووفقا لـ"الفرنسية"، قالت "أبل" في بيان "نشعر بخيبة أمل لأننا اضطررنا لإغلاق حساب "إبيك جايمز" على متجر "آب ستور"، لقد عملنا مع فريقهم لأعوام طويلة على عمليات إطلاق وإصدارات". وتتواجه الشركتان أمام المحاكم وفي الصحافة على خلفية عمولة تتقاضاها "أبل" على عمليات الشراء التي ينفذها مستخدمو "فورتنايت" عبر متجر "آب ستور" الإلكتروني الذي يشكل ممرا إلزاميا لتحميل التطبيقات على كل الأجهزة المصنعة من "أبل". وكانت قاضية في كاليفورنيا قد قررت الإثنين أن "أبل" لا يمكنها إقصاء "إبيك جايمز" عن برنامجها للمطورين، لكنها أيدتها في سحب لعبة الفيديو من متجر التطبيقات الإلكتروني. وقالت القاضية إن "إبيك جايمز" وضعت نفسها في وضع صعب بعد انتهاك بنود عقدتها مع المجموعة الأمريكية العملاقة في مجال التكنولوجيا. وتماشيا مع قرار القاضية، لم تحظر "أبل" ولوج "إبيك جايمز" إلى برنامج لمطوري البرمجيات لا مفر من استخدامه لتشغيل منصتها "أنريل إنجن" لتطوير ألعاب الفيديو التي يستخدمها زبائن كثر لدى الشركة خصوصا الاستوديوهات. وتدور المعركة بين الجانبين على نسبة العمولة البالغة 30 في المائة، التي تقتطعها "أبل" من إيرادات الشركات التي تعرض تطبيقاتها في متجر "آب ستور" لمستخدمي هواتف "آيفون" وأجهزة "آيباد" اللوحية. وتصف "إبيك جايمز" هذه العمولة بأنها استبدادية، وحاولت أخيرا الالتفاف على نظام الدفع المدمج بنظام تشغيل "آي أو إس" في آخر تحديثات "فورتنايت"، غير أن "أبل" سارعت إلى سحب اللعبة الواسعة الانتشار من متجرها الإلكتروني.
