دايملر: صناعة السيارات تتغير بسبب نقص الرقائق 

 رئيس مجلس العمال في شركة "دايملر" الألمانية للسيارات، ميشائيل بريشت، بأن النقص العالمي في أشباه الموصلات يؤدي إلى تغييرات أساسية في صناعة السيارات. وقال بريشت لوكالة الأنباء الألمانية "سوف يشتري مصنعو السيارات في المستقبل المواد الخام والمكونات الرئيسية بأنفسهم مباشرة من الموردين ولن يعودوا يعتمدون فقط على الموردين الكبار كموردين للنظام. وقال الرئيس التنفيذي لشركة دايملر، أولا كالينيوس، إن نقص الرقائق يتسبب في توقف الإنتاج وتأجيلات في الصناعة على مستوى العالم ومن المتوقع أن يستمر هذا الوضع للعام المقبل. وقال بريشت الذي يتولى أيضا منصب نائب رئيس المجلس الإشرافي بدايملر "نحن ممثلو العمال نتساءل بالفعل؛ تبني صناعة السيارات عددا أقل بكثير من السيارات من قبل الجائحة. إلى أين تتجه الرقائق". وقال إنه خلال عملية الإنتاج أحيانا ما يتم الإعلان عما إذا كان مكون معين متوافرا أم أنه لا يصل فى اللحظة الأخيرة، ما يتسبب في ارتباك واحباط بين العمال. وأضاف أن ملفات الطلبيات كانت ممتلئة عن آخرها ولو كانت المكونات الكافية متوفرة كانت الشركة تعمل بشكل لا ينتهي وكان يمكن أن توظف أشخاصا جدد. غير أنه في أواخر أكتوبر، أعلنت دايملر أن الإنتاج توقف عدة مرات بين يوليو و سبتمبر، ويرجع ذلك في الأساس إلى نقص الرقائق. وبالإضافة لذلك، انتهى العمل تقريبا على الكثير من المركبات في قطاعي السيارات والشاحنات، ولكن لم يتسن إكماله بسبب نقص المكونات.