100 مليار ريال إجمالي دفعات "حساب المواطن" منذ انطلاقته 

 إجمالي إيداعات برنامج حساب المواطن منذ انطلاقته حتى الدفعة 45 لشهر أغسطس أكثر من 100 مليار ريال للمستفيدين المكتملة طلباتهم فيما بلغ مجموع التعويضات عن الدفعات السابقة أكثر من 833 مليون ريال حتى هذه الدفعة. وثمن وليد الأسمري مدير البرنامج دعم القيادة الحكيمة على ما توليه من دعم سخي للمواطنين في شتى المجالات التي من شأنها رفعة المواطن حيث شهدت المملكة في ظل قيادتها تطورات اقتصادية وتنموية كبيرة منها برنامج حساب المواطن الذي يهدف إلى تخفيف وطأة الآثار الاقتصادية الناتجة عن المبادرات المختلفة على ذوي الدخل المنخفض والمتوسط ورفع كفاءة توجيه المنافع والدعم الحكومي إلى جانب تشجيع وتحفيز المواطنين على الاستهلاك الرشيد. من جهته أوضح سلطان القحطاني المتحدث الرسمي للبرنامج أن متوسط دعم الأسرة الواحدة بلغ 989 ريالا لكل أسرة مستفيدة وبلغ متوسط دعم الفرد المستقل 394 ريالا على مدى السنوات الماضية وقدم البرنامج 23 مليون خدمة تشغيلية على جميع منصاته المتمثلة في صوتك مسموع ومركز الاتصال وحساب خدمة المستفيدين والحساب الرسمي للبرنامج وحساب المتحدث الرسمي على منصة التواصل الاجتماعي تويتر بالإضافة لمراجعة وتدقيق المستندات التي تم التحقق منها والطلبات التقنية والاعتراضات فيما تخطت أرقام البيانات التبادلية مع شركاء البرنامج 9 مليارات عملية. وأشار إلى أن مبلغ دفعة أغسطس بلغ 1.9 مليار ريال فيما بلغت التعويضات 10.5 ملايين ريال. مبينا أن 77% من المستفيدين تحصلوا على الدعم في دفعة أغسطس وبلغ عدد أرباب الأسر أكثر من مليوني رب أسرة مشكلين ما نسبته 93% بينما بلغ عدد التابعين 8.3 ملايين مستفيد وبلغ عدد المستقلين المستوفين لمعايير الاستحقاق 164 ألف مستفيد مشكلين 7% من إجمالي المستفيدين الرئيسين. وبين أن نسبة أرباب الأسر بلغ 92% أما ربات الأسر فقد بلغت نسبتهن 8% بينما بلغت نسبة الإناث المستقلات 43% وشكل الذكـور المستقلين 57%. موضحا أن 85% من إجمالي المستقلين تحصلوا على الاستحقاق الكامل فيما حصل 15% على الاستحقاق الجزئي والأدنى.