قضايا غسيل أموال تجمّد أموال الملياردير سليم الرياحي 

أفاد مصدر بالحكومة التونسية اليوم الأربعاء بقرار تجميد أموال الملياردير سليم الرياحي رئيس نادي الافريقي التونسي.
 وأفاد المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) بإحالة أموال الرياحي، الذي يرأس حزب الاتحاد الوطني الحر على الخزينة العامة للدولة.
 ولم يتسن الحصول على تفاصيل أكثر بشأن سبب هذا القرار لكن متحدث باسم القطب القضائي المالي سفيان السليطي صرح لوسائل إعلام محلية بأن الرياحي يواجه دعوى قضائية أثيرت ضده ترتبط بغسيل أموال.
 وتأتي الحادثة ضمن سلسلة من الإيقافات التي طالت رجال أعمال ومهربين ضمن حملة حكومية لمكافحة الفساد.
 وكانت الداخلية التونسية أخضعت عشرة من الموقوفين تحت الإقامة الجبرية، عملا بقانون الطوارئ الساري في البلاد منذ تشرين ثان/نوفمبر .2015
 وأصدرت لجنة مصادرة حكومية مستقلة قرارات بمصادرة أملاك ثمانية من الموقوفين.
