أسرع وتيرة نمو للأجور في بريطانيا منذ 24 عاما مع استمرار نقص العمالة وتعطل الإمدادات 

ت الأجور في بريطانيا نموا بأسرع وتيرة لها منذ 24 عاما في ظل استمرار النقص في العمالة، وتعطل سلاسل الإمدادات. وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن هذا التقرير الصادر من اتحاد التوظيف والتشغيل البريطاني ومؤسسة كيه.بي.إم.جي للاستشارات الإدارية والمحاسبية سيضاف إلى الضغوط التضخمية، التي تعد بالفعل أجراس إنذار في بنك إنجلترا المركزي. كما يشير التقرير إلى صعوبة انتقال الأشخاص من الإجازة المدفوعة الأجر إلى العمل مرة أخرى بعد انتهاء جائحة فيروس كورونا المستجد، مضيفا أن هذا الموضوع يمثل مشكلة يجب أن تتعامل معها الحكومة من خلال مزيد من برامج التدريب. وارتفع أول أجر للعمال الدائمين في بريطانيا خلال أيلول (سبتمبر) الماضي بأسرع وتيرة له منذ بدء جمع هذه البيانات قبل 24 عاما. وفي الوقت نفسه، تراجعت العمالة المتاحة في بريطانيا بأسرع معدل لها تقريبا أيضا. وقالت كلير وارنز، رئيسة قطاع التعليم والمهارات والإنتاجية في كيه.بي.إم.جي إنه "في حين تعد الأجور المرتفعة جيدة للباحثين عن العمل، فإنه من غير المحتمل أن يساعد نمو الأجور بمفرده على استدامة التعافي الاقتصادي". وأضافت: "كثير من العمال لا يملكون المهارات المناسبة للانتقال إلى القطاعات، التي يزيد فيها الطلب على العمالة"، يذكر أن التقرير يعتمد على استطلاع رأي نحو 400 استشاري في مجال التوظيف والتشغيل. إلى ذلك، أعلنت الحكومة البريطانية تخفيف قواعد دخول البلاد للقادمين من 47 دولة ومنطقة كانت تخضع لقيود مشددة لمكافحة مرض كوفيد - 19، الذي يسببه فيروس كورونا، وذلك في أحدث خطوة لإلغاء قيود السفر وإنعاش الشركات المعتمدة على السياحة. وقد ارتفعت أسهم شركات الطيران أمس، بعد أن ذكرت وزارة النقل البريطانية بأن الزوار القادمين من دول مثل جنوب إفريقيا والمكسيك والبرازيل لم يعودوا بحاجة إلى الخضوع لحجر صحي فندقي لمدة عشرة أيام عند وصولهم البلاد. وأضافت وزارة النقل في بيان أوردته وكالة "بلومبيرج" للأنباء أنها ستبقي على سبع دول جميعها من أمريكا الجنوبية ضمن ما يطلق عليه القائمة الحمراء، وذلك مع بدء سريان القواعد الجديدة بدءا من الإثنين. وأقدمت الحكومة البريطانية على تخفيف القيود الحدودية في ظل استياء شركات الطيران من التغيير المستمر لقواعد السفر خلال معظم فترة الوباء. وبدأ تطبيق نظام جديد يلغي نهج "إشارات المرور" المعقدة هذا الأسبوع، وتم بالفعل نقل مقاصد من بينها تركيا وباكستان وجزر المالديف إلى فئة "بقية العالم". وقال شون دويل، الرئيس التنفيذي للخطوط الجوية البريطانية، في بيان: "يبدو أخيرا أننا نرى ضوءا في نهاية نفق طويل جدا". وأضاف دويل بأن شركة الطيران ستبدأ في زيادة الرحلات إلى جنوب إفريقيا والمكسيك، حيث ستسير رحلات طيران يومية إلى جوهانسبرج ورحلتين يوميا إلى كيب تاون بنهاية العام. واختتمت وزارة النقل بيانها بالقول إن دولا مثل كولومبيا وجمهورية الدومينيكان والإكوادور وهايتي وبنما وبيرو وفنزويلا، ستظل على القائمة الحمراء.