"مدى" : عمليات أجهزة نقاط البيع تتخطى الـ 287 مليار ريال في 2019 بارتفاع 24 % 

نجحت شركة المدفوعات السعودية المملوكة بالكامل لمؤسسة النقد العربي السعودي (ساما) في تطبيق استراتيجية أداء نوعية خلال 2019 رفعت خلالها من كفاءة العمليات المالية لجميع قطاعات الأعمال ومنحت مزيدا من المرونة لتجربة الأفراد عبر مختلف عمليات الدفع الإلكتروني إضافة إلى مواصلة تحفيز عمليات الدفع الإلكتروني وتسجيل مستويات قياسية في مجمل مؤشرات أداء منصة مدى إحدى منتجات المدفوعات السعودية بإلإضافة إلى منتجات سداد وإيصال ونقدي وسريع حيث سجلت مدى مع نهاية 2019 ارتفاعا في عدد أجهزة نقاط البيع لأكثر من 439 ألف جهاز بنسبة زيادة بلغت حوالي 21% مقارنة بالعدد المحقق في نهاية 2018 والبالغ 350 ألف جهاز.
 وأظهرت نتائج أداء المدفوعات السعودية في 2019 كونها الجهة المسؤولة عن تشغيل وتطوير نظم المدفوعات الوطنية الرئيسة في المملكة نموا في عدد عمليات منصة مدى بنسبة 57% مقارنة بالعام الماضي لتصل الى أكثر من 1.6 مليار عملية دفع إلكتروني فيما وصل إجمالي قيمة عمليات أجهزة نقاط البيع عبر نظام مدى إلى مستوى قياسي غير مسبوق متجاوزة 287 مليار ريال بنسبة نمو 24% مقارنة بالفترة عينها للعام 2018.
 وقال زياد اليوسف المدير التنفيذي لشركة "المدفوعات السعودية" : فخورون بهذا الإنجاز الذي تحقق بالتعاون مع شركائنا في تعزيز البنية التحتية لقطاع المدفوعات عبر رفع مستوى التفاعل مع الشركاء لربط مزودي الخدمات والبنوك وفق أفضل الممارسات وملتزمون برفع مستوى التنوع في نوعية الخدمات والحلول لجميع مزودي الخدمة والمستفيدين بما يحقق الاستفادة القصوى من خدمات البنية التحتية الموحدة وذلك تماشيا مع أهداف برنامج تطوير القطاع المالي أحد برامج رؤية المملكة 2030. مبينا أن عدد عمليات الشراء عبر شبكة الانترنت في نهاية الربع الثالث من 2019 وصل لأكثر من 38 مليون عملية بقيمة شرائية إجمالية تخطت 10 مليار ريال تم تنفيذها عبر حوالي 1344 متجر تمثل مختلف قطاعات التجارة الالكترونية في المملكة.
 وتعمل المدفوعات السعودية على تهيئة البنية التحتية التشغيلية لنظم المدفوعات الوطنية كافة، بهدف تمكين القطاعين العام والخاص عبر ربط خدمات الدفع المحلية والدولية وتواصل في الوقت نفسه العمل على تمكين رواد الأعمال وشركات التقنية المالية من ممارسة نشاطاتهم في هذا المجال بالتوافق مع بيئات الدفع المفتوحة وكذلك إطلاق مبادرات بدأت بتطوير بيئة المدفوعات التوافقية من خلال رمز الاستجابة السريع (QR) بهدف ضمان تجانس الأنظمة التابعة للجهات المقدمة للخدمة كما أطلقت الإطار العام الموحد ووثيقة المواصفات الفنية للدفع الالكتروني في جميع مشاريع النقل العام في المملكة من خلال تقنية الاتصال قريب المدى كما دشنت المدفوعات مشروع التشغيل الموازي لنظام مدى ورفع كفاءة التشغيل للنظام من موقعين مختلفين.
 الجدير بالذكر أن عدد العمليات المنفذة عبر تقنية الاتصال قريب المدى (NFC) التي تمكن من إجراء العمليات الشرائية التي لا تتجاوز قيمتها 100 ريال قد وصل الى أكثر من 900 مليون عملية خلال 2019 أي شكلت ما نسبته 56% من مجمل العمليات التي تم تنفيذها خلال السنة وبالمقارنة مع 2018 فإن عدد العمليات لم يتجاوز 170 مليون عملية وهو ما يجعل النمو الذي شهدته الخدمة خلال 2019 يتجاوز مستويات 430 %.
