غضب فى أيرلندا بسبب خطة بريطانيا لإلغاء جزء من "بريكست" 

أعرب نائب رئيس الوزراء الأيرلندي ليو فارادكار اليوم عن أمله في أن تكون خطط بريطانيا لتقديم مشروع قانون لإلغاء جزء من اتفاق الخروج من الاتحاد الأوروبي مجرد "قعقعة سيوف". وأضاف أنه من " الأمور غير العادية " سماع الوزير البريطاني لشؤون أيرلندا الشمالية براندون لويس يقول أمس إن مشروع القانون الذي تخطط له الحكومة البريطانية ينتهك القانون الدولي.
 وبحسب "الألمانية" قال فارادكار: إما أن تلتزم أي دولة بسيادة القانون أو لا تلتزم، إما تحترم المعاهدات والالتزامات الدولية أو لا تحترمها.
 وفي حديثه لهيئة الإذاعة الأيرلندية، أضاف أنه لا يعتقد أنه يمكن أن تكون هناك اتفاقية تجارة حرة في الظروف التي لا تحترم فيها الحكومة البريطانية اتفاق الانسحاب.
 وأضاف فارادكار أن بريطانيا ليست دولة مارقة، مضيفا أن تعليقات لويس أطلقت أجراس الإنذار في دبلن.
