العراق والأردن يبحثان آفاق التعاون في مجالات النفط والغاز والكهرباء 

بحث وزير النفط العراقي ثامر الغضبان في بغداد اليوم، مع وزيرة الطاقة الأردنية هالة زواتي, التي تقوم حالياً بزيارة رسمية للعراق ضمن وفد حكومي أردني رفيع, آفاقَ التعاون الثنائي في مجالات النفط والغاز والكهرباء.
 وأفاد بيان صحفي لوزارة النفط العراقية بأن الوزير العراقي أكد حرص بلاده على توطيد العلاقات مع الأردن في مجال الطاقة، واصفاً المباحثات التي أجراها الجانبان العراقي والأردني اليوم بالمثمرة, متوقعاً ان يجنى البلدان ثمارها قريباً.
 وأشار إلى ان المباحثات تناولت تزويد الأردن بالنفط العراقي وَفْق مذكرة تفاهم ستوقَّعُ لاحقاً بعد استحصال موافقة حكومتي البلدين، ومناقشة مشروع مد أنبوب لتصديـر النفط الخام العراقي "الرميلة – العقبة" فضلاً عن مشروع الربط الكهربائي بين البلدين.
 من جانبها، عبرت الوزيرة الأردنية عن أملها بأن تؤدي المباحثات الى التعجيل في تنفيذ المشاريع المشتركة بعد الاتفاق على الخطوات والآليات الفنية لهذه المشاريع.
