"ستاندرد آند بورز" : تخلف تونس عن سداد ديون سيادية قد يكلف البنوك 7.9 مليار دولار 

ت وكالة التصنيف الائتماني ستاندرد آند بورز اليوم إن تخلف تونس عن سداد ديون سيادية وهو أمر مستبعد إلى حد كبير على مدى 12 شهرا مقبلة قد يكلف بنوك البلاد ما يصل إلى 7.9 مليار دولار. وبدأت تونس محادثات مع صندوق النقد الدولي للحصول على حزمة مساعدات مالية. وتعاني تونس من ارتفاع الدين وانكمش الاقتصاد 8.8% العام الماضي. وقال محمد داماك المحلل في ستاندرد آند بورز "انكشاف بنوك تونس على دين البلاد السيادي زاد بأكثر من المثلين في العقد الماضي إلى جانب زيادة حادة في مديونية الحكومة". وأضافت ستاندرد آند بورز أن تكلفة التخلف عن السداد بالنسبة للبنوك ستوازي 102% من إجمالي حقوق الملكية للنظام المصرفي أو 17.3% من الناتج المحلي الإجمالي الاسمي المتوقع في 2021.