ارتفاع أسعار الجملة في اليابان بنسبة 0.5% خلال مارس الماضي 

أظهرت البيانات الرسمية الصادرة اليوم الثلاثاء في اليابان ارتفاع أسعار المنتجين (الجملة) في اليابان خلال آذار/مارس الماضي بنسبة 0.5% سنويا.
 جاءت هذه البيانات الصادرة عن بنك اليابان المركزي متفقة مع توقعات المحللين، وأقل من المعدل المسجل في شباط/فبراير الماضي وبلغ 0.7% وفقا للبيانات المعدلة، في حين كانت القراءة الأولية له تبلغ 0.6% فقط.
 في الوقت نفسه ارتفعت أسعار الجملة في اليابان خلال آذار/مارس الماضي بنسبة 0.5% شهريا بعد ارتفاع بنسبة 0.3% خلال شباط/فبراير الماضي.
 وارتفعت أسعار النقل والخدمات البريدية، في حين تراجعت أسعار الاتصالات والإعلانات والعقارات.
