«هدف» و«السيبراني» يستهدفان توظيف الكوادر الوطنية في 13 تخصصا تقنيا 

يعمل صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف"، بالتعاون مع الاتحاد السعودي للأمن السيبراني والبرمجة والدرونز، على تنفيذ برنامج تدريبي يستهدف توظيف الكوادر الوطنية من الجنسين في 13 تخصصا تقنيا جديدا تتطلبها سوق العمل في مجال الأمن السيبراني والبرمجة والبيانات الضخمة والذكاء الاصطناعي.
 ويأتي تنفيذ البرنامج في إطار اتفاقية دعم أبرمت بين الجهتين أخيرا، لتدريب وتأهيل وتطوير مهارات القوى البشرية الوطنية، لشغل وظائف في القطاع الخاص، وضمان استقرارها وظيفيا بعد إتمام فترة التدريب.
 وتنطلق مستهدفات الاتفاقية، من إشراك القوى الوطنية وتمكينها للعمل في التخصصات التقنية المتقدمة، سعيا إلى تقليص الفجوة بين الاحتياج ومتطلبات سوق العمل، بما يضمن رفع كفاءة القطاع التقني في المملكة. ووفقا لمجالات التدريب، تضمن مجال الأمن السيبراني تنفيذ برامج تدريبية في، الدورة التأسيسية للأمن السيبراني، والحماية الدفاعية، والحماية الهجومية، والبنية التحتية التقنية، والهندسة العكسية. ونصت الاتفاقية المبرمة بين الطرفين، على ضرورة الالتزام بمتابعة تنفيذ البرنامج التدريبي وإجراء زيارات ميدانية.
