كوريا الجنوبية تبحث الانضمام للاتفاق الشامل والتقدمي للشراكة عبر المحيط الهادئ 

قال رئيس كوريا الجنوبية مون جاي إن اليوم إن بلاده تدرس الانضمام إلى الاتفاق الشامل والتقدمي للشراكة عبر المحيط الهادئ، في إطار الجهود المبذولة لتنويع أسواق
 التصدير.
 وذكرت "الألمانية" أن مون شدد أيضا على الحاجة إلى تعزيز التجارة استعدادا لعصر ما بعد كورونا، وذلك في كلمة ألقاها في احتفال يوم التجارة السابع والخمسين.
 وقال مون خلال الفعالية التي أقيمت في مركز المؤتمرات "COEX" بجنوب سول "تنويع السوق مهمة يجب علينا انجازها .. الحكومة سوف تواصل مراجعة الانضمام إلى الاتفاق الشامل والتقدمي للشراكة عبر المحيط الهادئ، والاتفاق الشامل عبارة عن اتفاقية تجارة حرة تضم 11 دولة.
 يذكر أن الاتفاق نسخة معدلة من اتفاق الشراكة عبر المحيط الهادئ (TPP) والتي قادتها إدارة الرئيس الأمريكي السابق باراك أوباما، ولكن الرئيس، المنتهية ولايته، دونالد ترمب تخلى عنها. وقد تنضم الولايات المتحدة إلى الاتفاق المعدل تحت قيادة الإدارة القادمة للرئيس المنتخب جو بايدن.
 يشار إلى أن هذه هي المرة الأولى التي يتحدث فيها مون علنا عن احتمالية انضمام كوريا الجنوبية إلى الاتفاق الشامل والتقدمي للشراكة عبر المحيط الهادئ.
  
