وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات توقع اتفاقية مع أوراكل السعودية لتدريب 5.200 متدرب 

وقعت وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات مع شركة " أوراكل السعودية" اليوم بمقر الوزارة، مذكرة تفاهم بهدف تدريب وتوظيف "5.200" متدرب، خلال الأربع سنوات القادمة، ويأتي توقيع المذكرة تماشياً مع رؤية المملكة 2030م وتحقيقاً لبرنامج التحول الوطني 2020م،الداعي الى دعم اقتصاد المملكة، والرقي به، وتطوير قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات وبناء المواهب الوطنية إلى تنظيم شراكات مع العديد من الجهات لتحقيق أهدافها ومبادراتها، وإدراكاً منها بأهمية دور الكوادر البشرية المتخصصة في دفع عجلة التحول الرقمي على المستوى الوطني. كما تهدف الاتفاقية إلى إشراك الموظفين في مؤتمرات قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات وتنفيذ برامج الابتكار وبرامج ومبادرات لتطوير مهارات تقنية المعلومات، وذلك بهدف رفع الوعي العام بالاتصالات وتقنية المعلومات من خلال استخدام أفضل التجارب والممارسات العالمية في هذا الشأن. وأشار وزير الاتصالات وتقنية المعلومات الدكتور محمد بن إبراهيم السويل إلى أن هذه الاتفاقية تعكس التعاون البناء بين القطاعين العام والخاص، وأن مثل هذه الاتفاقيات هي نتاج لما تم نقاشه مع عدد من الشركات المحلية والعالمية في سبيل إنجاح مبادرة زيادة كفاءة رأس المال البشري، مفيدا أن الوزارة كانت قد أطلقت مجموعة من المبادرات ضمن برنامج التحول الوطني 2020 بهدف النهوض بالقطاع ومسايرة التوجهات المتعلقة برؤية المملكة 2030. يذكر بأن أوراكل من الشركات التي لها مكتب إقليمي بالمملكة وتمثل نسبة السعودة فيها ما يقارب 40% وأبدت التزامها بتدريب 5200 متدرب حسب الاتفاقية المبرمة مع الوزارة اليوم في مجالات مختلفة في قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات.
