ديون بريطانيا تتعدى الترليون جنيه استرليني 

أظهرت بيانات رسمية  ارتفاع ديون القطاع العام في بريطانيا بين أغسطس 2016 وأغسطس الماضي بنحو 150.9 مليار جنيه استرليني (203.5 مليار دولار) ليصل اجمالي دين الدولة إلى أكثر من 1.773 تريليون جنيه بحسب سكا نيوز.
 وأوضحت البيانات التي وردت ضمن تقرير لمكتب الإحصاء الوطني إن اجمالي الديون الرسمية وصل إلى ما يعادل 88 في المئة من إجمالي الدخل السنوي العام للبلاد.
 وذكرت أن صافي الاقتراض الحكومي سجل خلال السنة المالية الحالية (من أبريل إلى أغسطس) تراجعا على أساس سنوي بقيمة 200 مليون جنيه ليبلغ 28.3 مليار جنيه.
 وأضافت البيانات أن التحصيل الضريبي على الدخل سجل هو الآخر ارتفاعا شهريا بقيمة 400 مليون جنيه ليصل الإجمالي خلال أغسطس الماضي وحده الى 9.4 مليار جنيه وهو أعلى تحصيل شهري للضرائب على الدخل يسجل في أغسطس على الإطلاق.
