أوروبا .. تصويت بالأغلبية لمصلحة قانون جديد لمكافحة تغير المناخ وخفض الانبعاثات 

أعرب وزراء البيئة في الاتحاد الأوروبي أمس، عن تأييدهم لمقترح يطالب بصياغة قانون جديد لمكافحة تغير المناخ، في خطوة قد تمهد الطريق أمام القارة لتصبح أكثر حفاظا على البيئة. ووفقا لـ"الألمانية"، ترك وزراء البيئة الأمر لقادة الحكومات من أجل التوصل إلى توافق في الآراء بشأن القضية الأكثر إثارة للجدل، وهي خفض الانبعاثات الكربونية. وخلال اجتماع الوزراء في لوكسمبورج أمس، صوتت أغلبية من الـ 27 وزيرا لمصلحة صياغة قانون جديد لمكافحة تغير المناخ. ويحدد القانون الذي يمكن أن تبدأ المفاوضات بشأنه الآن مع البرلمان الأوروبي والمفوضية الأوروبية، كيف يمكن لأوروبا أن تصبح محايدة مناخيا بحلول 2050. ومن المتوقع أن يكرس القانون المقترح هدف مكافحة تغير المناخ بصفته أمرا ملزما. وقبيل التصويت، حث فرانس تيمرمانس، نائب رئيس المفوضية الأوروبية، الوزراء على تبني القانون، فيما سيحاول زعماء الاتحاد الأوروبي في كانون أول (ديسمبر) المقبل التوصل إلى اتفاق بشأن مسألة خفض الانبعاثات الكربونية. وفي سياق متصل، غطى الضباب الكثيف السام سماء نيودلهي أمس، الأمر الذي دفع السلطات إلى تقييم مستوى التلوث بأنه شديد، بعد ساعات قليلة من تصريحات دونالد ترمب القائلة إن الهواء مثير للاشمئزاز في الهند. ومع بداية كل فصل شتاء من كل عام، يتحول الهواء في نيودلهي إلى مزيج سام من الأبخرة الناتجة عن عمليات الحرق الزراعية في المناطق المحيطة بها وغازات عوادم المركبات والانبعاثات الصناعية، التي بقيت فوق المدينة بسبب درجات الحرارة وهبوب رياح خفيفة. وسجلت سفارة الولايات المتحدة في نيودلهي أمس، تركيزا يوميا للجزيئات الدقيقة يبلغ 269 ميكروجراما لكل متر مكعب من الهواء. وتوصي منظمة الصحة العالمية بعدم تجاوز متوسط تركيز الجزيئات الدقيقة 25 يوميا. وعلى سبيل المقارنة، بلغ مستوى الجزيئات الدقيقة صباح الجمعة في باريس 40 ميكروجراما. وقالت الهيئة الحكومية البيئية "سافار"، "من المتوقع حدوث مزيد من التدهور (في جودة الهواء) لمدة يومين"، في إشارة إلى زيادة كبيرة في عمليات الحرق الزراعية، في ولايتي هاريانا والبنجاب المجاورتين، ما يساهم في زيادة معدل الجزيئات الدقيقة 17 في المائة في نيودلهي. وأوضحت السلطات أن عمليات الحرق الزراعية بدأت في وقت مبكر هذا العام لأن المزارعين، خوفا من نقص اليد العاملة بسبب الوباء، قدموا موعد عمليات البذر والحصاد. وقال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب مساء الخميس خلال مناظرته مع منافسه الديمقراطي جو بايدن "انظروا كم أن الهواء مثير للاشمئزاز في الصين، انظروا إلى روسيا، انظروا إلى الهند، إنه مثير للاشمئزاز". ويحذر العلماء من تأثير التلوث بشكل خاص هذا العام، مع أزمة الوباء، على 20 مليون نسمة الذين يسكنون نيودلهي. وفي موسكو، ذكر مسؤول بيئي بارز أمس، أن النفوق الجماعي للحيوانات البحرية، قبالة ساحل منطقة "كامشاتكا" أقصى الشرق الروسي، ناجم عن زيادة الطحالب السامة. وقال دميتري كوبيلكين وزير البيئة، في تصريحات نقلتها وكالة "تاس" الروسية للأنباء إن (النفوق) ناجم عن سمية الطحالب في تلك الفترة الزمنية، وأن السلطات تحاول تحديد سبب الزيادة غير العادية في الطحالب، بالإضافة إلى نقص في مستويات الأكسجين في المياه. وذكرت أكبر هيئات التحقيق في روسيا أن النتائج الأولية لم تظهر أي مستويات أكبر من العادي للتلوث الناجم عن البشر في المياه، مثل ذلك الذي يتم رؤيته بعد حدوث تسرب للوقود، فيما أكدت لجنة التحقيق، تقييم وزير البيئة في بيان أمس، إن النفوق الجماعي بدا أنه ناجم عن عوالق نباتية سامة. وكانت المنظمة الدولية لحماية البيئة "جرينبيس" قد ذكرت أوائل هذا الشهر أن راكبي الأمواج في المنطقة شعروا بالتعب بعد أن لامسوا المياه. وجاء في البيان الصادر في 16 تشرين أول (أكتوبر) في منتصف أيلول (سبتمبر)، تغير لون مياه البحر وأصبحت رائحتها سيئة. وتحدث أشخاص عن تداعيات صحية ونفوق حيوانات بحرية على الشاطئ، ما ترك جيف على طول عديد من الشواطئ. وقالت منظمة "جرينبيس" إنه في ذلك الوقت لم تكن متأكدة من سبب الحادث وكانت تدرس مجموعة واسعة من العوامل المحتملة.
