وزير الاقتصاد : الاقتصاد السعودي مفتوح للمستثمرين في القطاعات المالية 

أكد محمد التويجري وزير الاقتصاد والتخطيط أن المملكة استطاعت تجاوز الكثير من التحديات التي يعاني منها الاقتصاد العالمي. منوها بالمرونة التي يمتيز بها الاقتصاد السعودي. مشيرا إلى أن رؤية المملكة 2030 الطموحة جعلت المملكة ترتبط بالعالم وتستفيد من نقاط القوة لديها لتكون مركز استثمارات يجذب العالم. جاء ذلك خلال جلسة "إدارة المخاطر الجيوستراتيجية" ضمن فعاليات مؤتمر القطاع المالي في يومه الثاني وشارك فيها رئيس مجلس إدارة روبيني مايكرو الدكتور نورييل روبيني والرئيس التنفيذي لمجموعة سوسيتيه جينيرال فر يدريك اوديا. وأوضح التويجري أن المملكة من الخمسينيات حتى الآن مرت بعديد من الأحداث واستطاعت تجاوزها بكثير المرونة ومن ضمنها انخفاض أسعار النفط ومع وجود رؤية المملكة 2030 التي تبنتها القيادة الرشيدة نرى تقدما كبيرا من خلال تنويع مصادر الاقتصاد فقد تم هذا العام إدخال 8 معاملات مالية إلى السوق المالية السعودية وذلك بدعم من القطاع الخاص. مبينا أن الأولية تكمن في توفير بيئة ملائمة للاستثمارات الأجنبية والقطاع الخاص بأنماط جديدة.
 وأكد أن الاقتصاد السعودي مفتوح للمستثمرين في القطاعات المالية وغيرها مما يتيح تنويع مصادر الدخل وهي مسألة في غاية في الأهمية لتحقيق رؤية 2030. معربا عن تفاؤله إذ انتقل الاقتصاد السعودي من النمو السلبي إلى الإيجابي وهذا الاتجاه سيتسمر بإذن الله. وبين التويجري أن الاعتماد على النفط أصبح أقل في الربع الأول من 2019 ومعدل البطالة انخفض كما كان هناك إقبال على سوق العمل ويجري التركيز الآن على المهارات التي يحتاجها السوق ومستوى الجودة والاستدامة. مضيفا أن هناك تقدما يوميا في المملكة على جميع المستويات فهناك أنظمة وإصلاحات جديدة ومع هذا الزخم يمكن أن نتخطى التباطؤ العالمي في الاقتصاد متطرقا لدور المملكة الإقليمي ودوره الكبير في المنطقة. وأبان أن من الأمور المهمة في برنامج الإصلاح المالي الموازنة والتنفيذ فهناك الكثير من الإصلاحات في مجال الطاقة والقطاعات المالية إذ عدلت الكثير من القوانين والأنظمة لتسهيل الأعمال التجارية وغيرها. مبديا سعادته بالشركاء الإستراتيجيين.
 وتحدث عن ضيافة المملكة قمة العشرين G20 في 2020 إذ عمدت المملكة على فتح التجارة للتنافس على الاستثمارات ورأس المال ولدينا مسؤولية في استقطاب أفضل المعايير والمستثمرين وتوفير بيئة استثمارية وخطط طموحة، مع التركيز على أهمية دور شركاء المملكة الإستراتيجيين والأصدقاء من جميع العالم. من جهته بين رئيس مجلس إدارة روبيني مايكرو الدكتور نورييل روبيني أن العوامل السياسية لها تأثر على المعاملات الاقتصادية وتنعكس أثاراها على المنظومة المالية العالية وقيمة العملات. من جانبه قال الرئيس التفيذي لمجموعة سوسيتيه جينيرال فر يدريك اوديا "وجودنا في السعودية يعني أننا نفكر على المدى البعيد حول الجديد الذي يمكننا تقديمه لربط العالم والمستثمرين بمثل هذا النجاح الذي تحققه المملكة اليوم".
