عجز الأجور يعرض الوظائف الحكومية في جنوب إفريقيا للخطر 

جه الوظائف الحكومية المدنية في جنوب إفريقيا الخطر، حيث يتعين على الحكومة جمع 73 مليار راند "5.1 مليار دولار" بشكل عاجل، للوفاء بالتزاماتها تجاه العاملين في القطاع العام ودعم مؤسسات الدولة الرئيسة. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أن إينوك جودونجوانا وزير المالية أبلغ حزب المؤتمر الوطني الإفريقي الحاكم بأن الحكومة قد تضطر إلى شطب وظائف خدمة مدنية إذا لم تتمكن من توفير أجور مستحقة تبلغ 19.6 مليار راند. وتم عرض المشكلة خلال اجتماع استمر ثلاثة أيام للجنة التنفيذية الوطنية للحزب في وقت سابق من هذا الشهر. وتدهورت المالية العامة للدولة بشكل سريع خلال العقد الماضي، ويرجع ذلك جزئيا إلى سلسلة من عمليات الإنقاذ لشركات غير مربحة مملوكة للدولة من بينها شركة الكهرباء الوطنية إسكوم المحدودة والخطوط الجوية الجنوب إفريقية. وتوقعت الحكومة في شباط (فبراير)، عجزا في الميزانية يبلغ 9.3 في المائة، من الناتج المحلي الإجمالي للعام المالي الحالي. وقال جودونجوانا، الذي يشغل أيضا منصب رئيس لجنة التحول الاقتصادي في حزب المؤتمر الوطني الإفريقي، "إنه تجب إعادة ترتيب أولويات التمويل والاتفاق على المقايضات الصعبة حتى تتمكن الحكومة من الوفاء بالتزامات الإنفاق الحالية وتحقيق استقرار في الديون"، وفقا لصحيفة "صنداي تايمز". وقدم ديفيد ماسوندو نائب وزير مالية جنوب إفريقيا أخيرا، اقتراحا للمستثمرين الدوليين بإسقاط نحو 146 مليار راند "10.2 مليار دولار" من الديون السيادية لجنوب إفريقيا، مقابل التزام البلاد بخفض الانبعاثات الكربونية المسببة لظاهرة التغير المناخي. ونقلت "بلومبيرج" عن نائب وزير المالية القول "إنه لكي تتحول من إنتاج الكهرباء بالفحم إلى إنتاجها من المصادر المتجددة، ستحتاج شركة الكهرباء الحكومية في جنوب إفريقيا إيسكوم هولدنجز إلى اقتراض نحو 400 مليار راند وهو ما يساوي ديونها الحالية، كما ستحتاج إلى صفقة تكميلية لتحقيق هذا الهدف". ووفق اقتراح ماسوندو الذي أطلق عليه اسم "مبادلة الديون بالمناخ" فإن جزءا من الدين الوطني الذي قدره نحو 146 مليار راند "10.2 مليار دولار" سيتم اسقاطه من جانب الدائنين الجدد أو الحاليين. في المقابل ستتعهد جنوب إفريقيا بضخ مبالغ مساوية لشركة الكهرباء لتنفيذ خطة التحول نحو مصادر الطاقة المتجددة، وإغلاق محطات الكهرباء التي تعمل بالفحم.