كيف ستعالج المملكة مشكلة الإسكان .. والأعراض الجانبية للإصلاحات 

أكد الأمير محمد بن سلمان ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع أنهم متفائلون وان الأوضاع بالنسبة للمملكة جيدة من حيث موضوع الإسكان. حيث أنهم يسعون تسعى لحل مشكلته من خلال مشروع يهدف إلى مساعدة المواطنين في التملك من خلال 3 فئات.
 وأوضح ولي ولي العهد خلال اللقاء الذي أجراه أمس عبر التلفزيون السعودي أن الفئات الثلاث مصنفة كالتالي: الأول مجاني بمئات الآلاف دون تحديد رقم النهائي، والثاني سيكون مليون وحدة مدعمة من صندوق التنمية العقاري، والثالث إسكان من المستثمر الرئيسي وهو الحكومة من خلال صندوق الاستثمارات العامة تبيعه بشكل ميسر وبسعر مخفض للمواطن السعودي وهذا إقراض طويل الأمد جداً بحيث تكون ربحيته للصندوق لا تتجاوز 3 %.
 مضيفا أنه يتوقع إطلاق أول البرامج خلال 6 أشهر لأنه معقد جدا وفيه إنفاق عال جدا أتوقع وقد يطلق في الربع الثالث من 2017.
 من جهة أخرى أوضح ولي ولي العهد أن حساب المواطن الموحد هو لتعويض المواطن عن أي ارتفاع في أسعار الطاقة أو المياه أو ماشابهها بحيث أنه لا يتاثر المواطن من أصحاب الدخل المتوسط وأقل ويكون الأثر على الأجنبي أو المواطن الغني.
 وأكد الأمير محمد بن سلمان أنهم يريدون إعادة توجيه الدعم بحيث يكون بشكل مادي للمواطن، ويستطيع أن يقرر أصحاب الدخل المتوسط أو الدخل المحدود بأن ينفق المبلغ الذي أتاه في نفس الإنفاق الذي كان ينفقه في السابق وهو (الطاقة أو المياه أو البنزين أو غيرها من السلع) أو يخفض استهلاكه وينفق هذا المبلغ في شي آخر.
 وألمح ولي ولي العهد إلى أنهم يعتقدون أن من يستحق دعم البرنامج أقل من 10 ملايين من أصل 12 مليون سجلوا في البرنامج. مؤكدا أنهم يحاولون أن يكونون كرماء قدر الإمكان، وأن يشمل البرنامج أكبر فئات ممكنه حتى لو كانت فوق المتوسط بشكل يسير بحيث لا يكون له أثر قوي على المواطن السعودي، لكن إلى الآن لم تنتهِ التفاصيل، وتعمل عليها الجهات المختصة، ومن المفترض أن تنتهي منها خلال الأشهر القادمة.
