الاتحاد الأوروبي: أول اجتماع بشأن خروج بريطانيا مبشر 

قال كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي، ميشال بارنييه، في ختام لقاء حول خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي مع نظيره البريطاني ديفيد ديفيس، إن "هذه الجلسة الأولى كانت مفيدة للبدء بطريقة مبشرة فيما يمر الوقت بسرعة ".
 وأضاف بارنييه أن "التوصل إلى اتفاق عادل أمر ممكن وأفضل بكثير من عدم التوصل إلى اتفاق. سنعمل مع المملكة المتحدة وليس ضد المملكة المتحدة".
 وبدأت بريطانيا والاتحاد الأوروبي الجولة الأولى من المفاوضات حول شروط خروج بريطانيا من التكتل، في بروكسل اليوم الإثنين.
 ومن جانبه قال كبير المفاوضين البريطانيين بشأن الخروج من الاتحاد الاوروبي، ديفيد ديفيس، إنه "تشجع بالنهج المثمر" الذي اتضح في أول محادثات رسمية مع نظيره الأوروبي، ميشال بارنييه.
 وحول إحدى النقاط الرئيسية في أي اتفاق مستقبلي، من المقرر أن تقدم رئيسة الوزراء البريطانية، تيريزا ماي، مقترحا حول قضية حقوق مواطني الاتحاد الأوروبي في بريطانيا خلال قمة الاتحاد الأوروبي الأسبوع الجاري.
 وقال ديفيس بعد اجتماع مفاوضات خروج بريطانيا الأول "إننا سنغادر السوق الموحد".
 واعتبر ديفيس أن مغادرة السوق الموحد وكذلك الاتحاد الجمركي مع الاتحاد الأوروبي ضروريان لتمكين بريطانيا من متابعة ترتيبات التجارة الحرة مع الدول خارج التكتل.
 وتأتي مفاوضات خروج بريطانيا، التي انضمت للاتحاد الأوروبي منذ عام 1973، عقب استفتاء العام الماضي الذي وافق فيه البريطانيون على الخروج.
