إيطاليا : عدد السكان تراجع نصف مليون نسمة في 5 سنوات 

تراجع عدد سكان إيطاليا أكثر من نصف مليون نسمة في غضون خمس سنوات مع انخفاض الولادات وارتفاع الهجرة إلى الخارج من دون أن تعوض بوصول أجانب على ما أعلن اليوم المعهد الوطني للاحصاءات (إستات).
 وبحسب "الفرنسية" كتب المعهد "في 31 ديسمبر 2019، بلغ عدد السكان المقيمين في إيطاليا 60 مليونا و244 ألفا و639 شخصا أي أقل ب189 ألفا تقريبا مقارنة بمطلع السنة. أما مقارنة بالتاريخ نفسه من العام 2014، فقد تراجع العدد 551 ألفا ما يؤكد استمرار التراجع الديموغرافي الذي ميز السنوات الخمس ألأخيرة".
 ولاحظ معهد إستات تسجيل"مستوى قياسي سلبي جديد للولادات" بعد مستوى العام 2018، إذ بلغت الولادات 420170 ولادة أي أقل بحوالى 19 ألفا مقارنة بالعام السابق.
 وأضاف المعهد "يتواصل الميل السلبي الطبيعي للسكان ويسجِل مرة جديدة عجزا ملحوظا في +التجدد الطبيعي+ بين المولودين الجدد والمتوفين تماشيا مع الميل السلبي في السنوات الأخيرة". وقد تجاوزت الوفيات مستوى الولادات ب214 ألفا في 2019.
 وأشار المعهد إلى أن سكان إيطاليا "يتميزون بالتشيّخ الديموغرافي المتزايد" في حين أن مجيء الأجانب "يتباطأ" ولا يخفف تاليا من التراجع العام في عدد السكان.
 وتستقبل أيطاليا على أراضيها مواطنين من 194 جنسية مختلفة على رأسهم الرومانيون والألبان والمغاربة والأوكرانيون الذين يشكلون نصف الأجانب في البلاد بحسب المعهد.
