«السبع» تتعهد بمواجهة «كورونا» عبر جميع أدوات السياسة لتحقيق نمو قوي ومستدام 

قال وزراء مالية مجموعة الدول الصناعية السبع الكبرى أمس، إنهم سيستخدمون جميع أدوات السياسة المناسبة لتحقيق نمو عالمي قوي ومستدام، والوقاية من مخاطر التراجع، التي يتسبب فيها فيروس كورونا السريع الانتشار.
 وبحسب "رويترز" ، قال وزير المالية الياباني تارو أسو للصحافيين، إن وزراء مالية مجموعة السبع مستعدون للتحرك، بما في ذلك اتخاذ إجراءات للمالية العامة حيثما تكون مناسبة للمساعدة في الرد. وستواصل البنوك المركزية دعم استقرار الأسعار والنمو الاقتصادي.
 وأوضح أسو، بعد مؤتمر لمجموعة السبع عبر الهاتف، "جددنا تأكيد التزامنا بتبني جميع الخطوات المناسبة فيما يتعلق بالسياسات لحماية الاقتصاد من مخاطر التراجع الناتجة عن فيروس كورونا، واستعدادنا لمزيد من التعاون في إجراءات فاعلة في الوقت المناسب".
 ولم يذكر تفاصيل، وقال، "إن الرد المفضل على صعيد السياسة سيختلف من دولة إلى أخرى".
 وعندما سئل عما إذا كانت جميع الخطوات المناسبة المتعلقة بالسياسة ستتضمن سياسات نقدية وسياسات للمالية العامة على حد سواء، قال أسو، "نعم، ستتضمن أي شيء .. خطوات على كلا الصعيدين النقدي والمالي".
 وتخفف الجبهة الموحدة لصناع السياسات العالميين القلق حيال الانتشار السريع لفيروس كورونا في عشرات الدول، وأسهمت في تعافي أسعار الأسهم والنفط عالميا.
 وقال فاسو مينون كبيري محللي الاستثمار لدى أو.سي.بي.سي بنك لإدارة الثروات، "هذا صراع بين الأمل والخوف. البنوك المركزية تعطي آمالا بتحفيزها المحتمل.
 "السؤال هو ماذا سيفعلون؟ السياسة النقدية فضفاضة جدا فعلا وأسعار الفائدة شديدة الانخفاض". وقال وزير المالية الألماني أولاف شولتس، إن مجموعة السبع "الوسائل جميعها" تحت تصرفها.
 وأضاف قائلا على تويتر، "إذا اقتضت الضرورة، لدينا جميع الوسائل للتصدي لتباطؤ عالمي".
 وتكبدت الأسهم العالمية خسائر كبيرة الأسبوع الماضي على خلفية مخاوف من أن اضطراب سلاسل الإمداد وإنتاج المصانع والسفر العالمي بسبب احتمالات أن يوجه الوباء ضربة قوية للاقتصاد العالمي، الذي يحاول التعافي من الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين.
