الرياض تحتفي بترمب.. استقبال بالمدفعية والطائرات والأضواء 

 من الصور الضخمة والاضواء، الى الطلقات المدفعية والطلعات الجوية، استقبلت المملكة السعودية بحفاوة السبت الرئيس الاميركي دونالد ترامب في اول زيارة خارجية له منذ تسلمه منصبه في كانون الثاني/يناير.
 في قصر اليمامة الملكي، استُقبل ترامب وزوجته ميلانيا وباقي أفراد الوفد على وقع النشيدين السعودي والاميركي قبل ان الرئيس الاميركي والوفد المرافق له الى صالة الاستقبال الرئيسية الفخمة في الديوان الملكي.
 وغصت القاعة التي يغلب على اثاثها وإنارتها اللونان الابيض والازرق بالشخصيات. وفيها قلّد الملك سلمان قلادة الملك عبد العزيز التي تعد اهم الاوسمة في المملكة السعودية، الى ترامب.
 وامتلأت سلطات الرياض شوارع العاصمة بصفوف طويلة من اعلام البلدين، وباللوحات الضخمة التي جمعت صور الزعيمين والى جانبهما شعار الزيارة "العزم يجمعنا".
 وكانت طائرة "اير فورس وان" حطت في مطار الملك خالد في الرياض عند الساعة 09,50 بتوقيت الرياض
 عند مدرج الطائرة، استقبل الملك سلمان بن عبد العزيز  الرئيس الاميركي وزوجته ميلانيا وأطلقت المدفعية فور وصول ترامب طلقات ترحيبية، وحلقت مجموعة من الطائرات السعودية ترحيبا.
 وسار ترامب والملك جنبا الى جنب وخلفهما السيدة الاولى بين صفين من حرس الشرف السعودي، ثم توقفا لبضع دقائق في صالة كبار الشخصيات حيث جلس الملك بين الرئيس الاميركي وزوجته وتناولوا القهوة.
 وتوجه الملك سلمان بالحديث الى ترامب مبتسما، ثم رافقه في سيارة رئاسية سوداء حملت العلمين السعودي والاميركي ضمن موكب كبير الى مقر اقامته في احد فنادق العاصمة. 
 وتبادل الملك سلمان وترامب الاشادة باهمية الزيارة في تغريدتين في تويتر.
 ففي أول تغريدة على حسابه الرسمي منذ 30 آذار/مارس، كتب الملك سلمان "نرحب بفخامة الرئيس الامريكي (...) في المملكة. ستعزز زيارتكم تعاوننا الاستراتيجي، وستحقق الامن والاستقرار للمنطقة والعالم".
 وكتب ترامب في اول تغريدة له على حسابه الشخصي بعد وصوله الى المملكة "شعور رائع ان اتواجد في الرياض (...) اتطلع الى (لقاءات) فترة ما بعد الظهر والمساء".
 وعلى الواجهة الضخمة لمبنى الفندق الذي يقيم فيه ترامب، يعكس عرض من الاضواء صورة البيت الابيض على المبنى، قبل ان يتحول الى معالم من السعودية، ثم يعكس صورتين كبيرتين للملك لسلمان ولترامب وبينهما يدان تتصافحان.
 وقال الطبيب محمد احمد لوكالة فرانس برس "الدور الاميركي كان غائبا في الفترة السابقة، ونتوقع الان عودة التوازن الى المنطقة والى حل سياسي".
 واعرب السوداني عبد الرحيم علي عن سعادته بالزيارة، قائلا "اتمنى ان يزور (السعودية) مرة بعد مرة. كما اتمنى ان يزور السودان".
 وقبل وصول ترامب، أطلقت الرياض موقعا إلكترونيا خاصا بالزيارة تصدره عد تنازلي باليوم والساعة والدقيقة والثانية لوصول الرئيس الاميركي الى المملكة، مرفقا بعبارة "القمة العربية الاسلامية الاميركية - قمة تاريخية لغد مشرق".
 وسيجري ترامب السبت محادثات مع خادم الحرمين الشريفين ومسؤولين آخرين في المملكة. وسيعقد الاحد اجتماعات مع قادة دول الخليج وسيلقي خطابا مرتقبا حول الاسلام امام رؤساء ومسؤولين من دول عربية ومسلمة.
