طلبات إعانة البطالة الأمريكية تتراجع على نحو غير متوقع 

 تراجع عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات للحصول على إعانة البطالة على نحو غير متوقع الأسبوع الماضي، مما يشير إلى استمرار قوة سوق العمل رغم تباطؤ التوظيف والنمو الاقتصادي.
 وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم الخميس إن الطلبات الجديدة للحصول على إعانة البطالة الحكومية انخفضت بمقدار ستة آلاف طلب إلى مستوى مُعدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 212 ألف طلب خلال الأسبوع المنتهي في 19 أكتوبر بحسب ما نشرت"رويترز". وجرى تعديل بيانات الأسبوع السابق بالزيادة لتُظهر طلبات بواقع 218 ألفا.
 كان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا أن ترتفع طلبات إعانة البطالة إلى 215 ألف طلب في أحدث أسبوع.
 وانخفض المتوسط المتحرك للطلبات الجديدة لأربعة أسابيع، الذي يُعد معيارا أدق لاتجاهات سوق العمل لأنه يستبعد التقلبات الأسبوعية، بمقدار 750 طلبا إلى 215 ألف طلب في الأسبوع الماضي.
