«العمل الدولية» لـ "الاقتصادية" : الباحثون الجدد عن عمل لا يصنفون «عاطلين» 

أكدت منظمة العمل الدولية، أنه لا علاقة لها في أي حال من الأحوال بمعايير الحصول على استحقاقات البطالة في أي بلدٍ من البلدان الأعضاء في المنظمة، وأن هذه تعتمد على قوانين كل دولة وتختلف من دولة إلى أخرى، غير أنها أشارت إلى أن هناك اتفاقية عالمية تنظم المبادئ العامة لاستحقاقات البطالة.
 وحسب بنود الاتفاقية فإن الباحثين الجُدد عن عمل، لا يُعتَرف بهم كعاطلين. ويشير جان ـ لوك مارتيناج؛ المسؤول في منظمة العمل الدولية في رد على سؤال لـ "الاقتصادية"، إلى أنه على الرغم من أن الاتفاقية الدولية تُنظِّم المبادئ العامة لاستحقاقات البطالة، إلا أن أبوابها الثمانية بموادها الـ 39 تنظم بشكل دقيق وتفصيلي القضايا المتعلقة بالفرق بين طالب العمل والعاطل عن العمل، وهي تُحدد الفئات الأكثر استحقاقا للدعم بين طالبي العمل، وغيرها من القضايا التي تمس ضمان التعويضات أو البدلات للعاطلين وكيفية إيقافها، والحماية من البطالة عموماً.
 وأوضح، أنه على الرغم من أنه لا توجد لهذه الاتفاقية، شأنها شأن أغلب اتفاقيات منظمة العمل الدولية، سيادة فوق سيادة القوانين المحلية، إلا أن مجرد المصادقة على بنودها يؤسس نوعاً من الالتزام الأدبي والأخلاقي للدولة للالتزام ببنودها.
 وأشار بهذا الصدد إلى أنه حسب الأعراف الدولية، فالالتزام ببنود معاهدة دولية يُحتم على الدولة تكييف قوانينها المحلية بما يتلاءم، إن لم يكن يتطابق تماماً، مع البنود العامة للاتفاقية الدولية.
 وأشار مارتيناج بهذا الصدد إلى "اتفاقية النهوض بالعمالة والحماية من البطالة" التي تُعرَف حسب مصطلحات منظمة العمل الدولية بالاتفاقية رقم 168 المبرمة في 21 حزيران (يونيو) عام 1988، قبل أن تدخل حيز التنفيذ في 17 تشرين الأول (أكتوبر) عام 1991.
 وهناك 179 دولة موقعة على هذه الاتفاقية من بينها السعودية، غير أنه لم تُصادق عليها سوى ثماني دول، سبع منها أوروبية "ألبانيا، بلجيكا، فنلندا، النرويج، رومانيا، السويد، وسويسرا" علاوة على البرازيل. وتكفي مصادقة دولتين على الاتفاقية لدخولها حيز النفاذ.
 ووضع الباب السابع من الاتفاقية في مادته السادسة والعشرين أحكاماً خاصة تتعلق بالباحثين الجُدد عن عمل، الذين لم يُعتَرف بهم أبداً من قبل كعاطلين، أو توقف اعتبارهم كذلك، أو الذين لم ينتموا أبداً إلى نُظم الحماية من البطالة، أو لم يعودوا ينتمون إليها.
 ونصت الفقرة 1 من المادة 26 على أنه ينبغي لهؤلاء تلقي إعانات اجتماعية "أو ثلاث على أقل تقدير من فئات الأشخاص الباحثين عن عمل من الفئات العشر التالية":
 أ) الشباب الذين أنهوا تدريبهم المهني، ب) الشباب الذين أنهوا دراساتهم، ج) الشباب الذين أنهوا الخدمة العسكرية الإلزامية، د) الأشخاص الذين قضوا فترة خُصصت لتربية طفل أو رعاية شخص مريض أو معوَّق أو مُسنَ، هـ) الأشخاص الذين توفي أزواجهم حين لا يكون لهم حق في إعانة الورثة، و) الأشخاص المُطلقون أو المنفصلون، ز) المسجونون الذين أطلق سراحهم، ح) الكِبار، بمن فيهم المعوقون الذين أنهوا فترة تدريب، ط) العمال المهاجرون بعد عودتهم إلى بلدانهم الأصلية، مع مراعاة حقوقهم المُكتسبة بموجب تشريع آخر بلد عملوا فيه، ي) الأشخاص الذين عملوا مِن قَبل لحسابهم الخاص.
 ونصت الفقرة ثالثاً من المادة 10 أن تسعى كل دولة إلى ضمان دفع إعانات للعاملين لبعض الوقت الذين يبحثون فعلاً عن عمل لكامل الوقت.
 أما المادة 10/الفقرة 2 من الاتفاقية، فقد نصت على أن تسعى الدولة العضو، بشروط مقررة، إلى توسيع نطاق الحماية التي توفرها الاتفاقية لتشمل: مَن فقد الكسب بسبب البطالة الجزئية "تُعرف بتخفيض مؤقت في ساعات العمل العادية أو القانونية"، وتوقُّف أو نقص الكسب بسبب وقف مؤقت للعمل "دون إنهاء علاقة العمل، وبوجه خاص لأسباب اقتصادية أو تقنية أو هيكلية".
 وتنظم المادة 20 القضايا المتعلقة برفض، أو إلغاء، أو وقف، أو تخفيض الإعانات التي يمكن أن يستحقها شخص محمي في حالات البطالة الكاملة أو الجزئية. يتم ذلك في الحالات: إذا ما أقرت السلطات المختصة أن الشخص المعني قد شارك عمداً في فصله، أو أنه ترك عمله بإرادته دون سبب مشروع، أو توقف عن العمل أثناء نزاع عمالي للاشتراك في هذا النزاع، أو إذا حاول الحصول على إعانات أو حصل بالفعل على إعانات عن طريق الغش، أو إذا تقاعس عن الانخراط في التدريب أو إعادة التدريب المهني بهدف تطوير مؤهلاته، أو النقل إلى عمل مناسب. أو إذا رفض قبول عمل مناسب.
