ألمانيا : شركة بين كل 5 شركات مهددة بالإفلاس .. يتصدرها قطاع الخدمات 

كشف استطلاع لمعهد إيفو الألماني للبحوث الاقتصادية أن شركة من بين كل خمس شركات في ألمانيا تشعر بالتهديد بالإفلاس بسبب أزمة جائحة كورونا.
 وبحسب "الألمانية"، ذكر المعهد أمس، في ميونخ، أن نحو 21 في المائة من الشركات ذكرت أنها تقيم الأضرار التي تسببت فيها الجائحة بأنها مهددة لوجودها.
 وقال الباحث في المعهد، شتيفان زاور: "من الممكن أن تبدأ موجة إفلاس خلال الأشهر المقبلة".
 وكان رئيس غرفة التجارة والصناعة الألمانية، إريك شفايتسر، قد حذر مطلع هذا الأسبوع من أن كثيرا من الشركات لا يزال يعاني نقصا حادا في السيولة من جراء الأزمة، مطالبا لذلك بإسراع حصول الشركات على المساعدات الحكومية دون معوقات بيروقراطية.
 وبحسب بيانات المعهد، فإن المخاوف من الإفلاس متركزة بصورة أقوى في قطاع الخدمات، حيث أعربت عن ذلك 27 في المائة من الشركات في هذا القطاع. وتأتي في المرتبة الثانية تجارة التجزئة 21 في المائة، ثم قطاع الصناعات التحويلية 17 في المائة، وتجارة الجملة 15 في المائة. أما في قطاع البناء، فتساور 2 في المائة فقط من الشركات مخاوف على وجودها بسبب أزمة كورونا.
 وأشار الاستطلاع إلى فروق شاسعة داخل القطاع الواحد، حيث بلغت نسبة المخاوف في قطاع الخدمات بين شركات السفر والسياحة 85 في المائة، مقابل 2 في المائة لدى شركات الاستشارات القانونية والضريبية. وفي قطاع الصناعات التحويلية، تبدأ المخاوف 1 في المائة فقط بين شركات صناعة الأدوية، وتصل إلى 53 في المائة بين شركات إنتاج وتصنيع المعادن.
 وأوضح المعهد أن بواعث القلق تساور على نحو خاص وكلاء السفر والفنادق والمطاعم.
 من جهته، أعرب ماركوس زودر رئيس حكومة ولاية بافاريا الألمانية، عن اعتقاده بأنه ليس هناك فرصة لتعاف دائم للاقتصاد الألماني دون خفوت أزمة جائحة كورونا في الولايات المتحدة.
 وقال زودر، أمس قبل جلسة لهيئة رئاسة حزبه في ميونخ: "طالما أنه لا توجد إشارة واضحة على التحسن في الولايات المتحدة، ونشعر بأن الوضع يزداد صعوبة هناك، ستكون هناك مشكلة جادة".
 وأكد زودر أنه قلق للغاية إزاء التطور العالمي للجائحة، موضحا أن القطاعات الكبيرة كافة مثل صناعة السيارات أو الطيران والفضاء تعتمد على سلاسل تصدير عالمية.
 وذكر زودر أنه يتعين على ألمانيا لذلك عدم الإسراع في مساعداتها العاجلة وبرامج الضمانات فحسب، بل يتعين أيضا على الاتحاد الأوروبي الموافقة بشكل عاجل على مساعدات الدولة للشركات المأزومة عبر صناديق خاصة. وفي الوقت نفسه، طالب زودر ألمانيا بالاهتمام بصورة أكبر بموردي الشركات الكبيرة، وقال: "لا يكفي إنقاذ لوفتهانزا فقط"، موضحا أن الشركات الكبيرة في قطاع السيارات مستقرة الآن، "لكن قطاع التوريد سيقع تحت ضغط كبير خلال النصف الثاني من هذا العام".
 وأشار إلى أن هذا يتطلب بسرعة "استراتيجية اقتصادية مناسبة"، مبينا أنه بالنسبة لولاية بافاريا، فإن حكومة الولاية تتعامل مع الأزمة بسرعة وتهتم بكل شيء.
 إلى ذلك، زادت مساحة متنزه ماور في برلين، حيث يتجمع السكان المحليون والسياح كل أحد لقضاء يوم لشراء السلع المستخدمة والاستماع إلى غناء الكاريوكي في الهواء الطلق واحتساء المشروبات تحت أشعة الشمس. وأضيفت منطقة تجارية سابقة إلى المتنزه، ليزداد حجمه الإجمالي إلى الضعف ليصل إلى 15 هكتارا. الى ذلك، يتكبد قطاع المطاعم نفقات إضافية ناجمة عن قيود التباعد الاجتماعي والتدابير الصحية الجديدة.
 ويخشى القطاع موجة إفلاس غير مسبوقة، حيث حذر الاتحاد الألماني للعاملين في قطاع الفنادق والمطاعم من أنه "دون دعم جديد من قبل الدولة، فإن نحو 70 ألف مؤسسة على شفير الإفلاس".
 وتعد ألمانيا من الدول الأوروبية الأقل تضررا من جراء تفشي فيروس كورونا المستجد، وكانت من البلدان الأولى التي رفعت تدابير الإغلاق والحجر، وأنفقت أكبر قدر من الأموال لدعم اقتصادها. وهذا ما يحمل باقي القارة على متابعة من كثب تعافي هذا المريض "النموذجي".
 وتبقى النتيجة متباينة، فبعد نحو شهرين من بدء رفع القيود، ما زالت عجلة الاقتصاد بطيئة، وقطاع المطاعم ليس سوى الجزء البارز من جبل الجليد.
 وتتوقع حكومة أنجيلا ميركل عودة النمو "بعد التوقف الصيفي" وتحديدا "ابتداء من تشرين الأول (أكتوبر) على أبعد تقدير"، بحسب ما أوضح بيتر ألتماير وزير الاقتصاد لصحيفة "بيلد" الأحد.
 وينطبق الأمر نفسه على البطالة، إذ توقع الوزير أن تستمر في الارتفاع إلى مستويات قياسية حتى تشرين الأول (أكتوبر) قبل أن "تنخفض من جديد ابتداء من تشرين الأول (أكتوبر)".
 وأوضح سيلكي أوهلر الأربعيني صاحب مطعم "ألتي زيكي" أن "إيراداتنا لا تزال في انهيار".
 وأعلن الاتحاد الألماني للعاملين في قطاع الفنادق والمطاعم "الوضع خطير". وتوقع أصحاب المطاعم الألمان تراجع إيراداتهم في حزيران (يونيو) بمعدل 60 في المائة مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي.
 وأقرت الحكومة الألمانية في منتصف حزيران (يونيو) مساعدة مالية لهذا القطاع تحديدا، أتاحت للشركات الأكثر تضررا تلقي ما يصل إلى 150 ألف يورو.
 لكن رئيس الاتحاد غيدو زوليك قال، "يجب تعميم المساعدات على مجمل المطاعم".
 وتعول الحكومة من جانبها على خفض الضريبة على القيمة المضافة من 7 إلى 5 في المائة حتى 31 كانون الأول (ديسمبر) 2020 لتشجيع الزبائن على العودة إلى المتاجر.
 لكن عديدا من العاملين في قطاع المطاعم يترقبون عودة السياح خلال عطلة الصيف ويعلقون آمالا على إعادة فتح الحدود تدريجيا أمام رعايا دول الاتحاد الأوروبي الأخرى وبعض الدول من خارج الاتحاد.
