526 مليون ريال قيمة المشاريع المطروحة في منصة «فرصة» خلال 44 شهرا 

تجاوزت قيمة المشاريع التي طرحت للتنافس عليها من قبل المنشآت في منصة "فرصة" - إحدى خدمات برنامج تسعة أعشار - منذ تدشين المنصة في آب (أغسطس) 2016 حتى الآن 526 مليون ريال. ووفقا لصندوق تنمية الموارد البشرية (هدف)، فإن عدد المنشآت الصغيرة والمتوسطة المسجلة في منصة "فرصة" ارتفع إلى 9210 منشآت. وتعد "فرصة" خدمة إلكترونية توفر لمنشآت الأعمال إمكانية التنافس على أوامر الشراء المباشرة التي تطرحها الشركات الحكومية والجهات الكبرى في القطاع الخاص. وتمثل منصة "فرصة" حلقة وصل بين المشتري والمورد؛ حيث تمكن المشتري من طرح طلبات الشراء إلكترونيا، وتصل هذه الطلبات إلى عديد من الموردين الموثقين من المنشآت الصغيرة والمتوسطة في جميع أنحاء المملكة، حتى يتسنى لهذه المنشآت تقديم عروض أسعار بناء على المجال. ودعا "هدف"، أصحاب الأعمال والشباب والفتيات من أصحاب المنشآت المحترفين في أي من المجالات والتخصصات التقنية، إلى التسجيل إلكترونيا في منصة "فرصة". كما يوفر برنامج "تسعة أعشار" إحدى مبادرات صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) مجموعة من المنصات الإلكترونية التالية: فرصة، وتجار إكس جاهز، وزاد، وبحر، وكنف، وصنع في السعودية، وأطوار، وأكشاك تجار؛ بهدف تغيير ثقافة العمل لدى الأفراد والمجتمع، عن طريق تشجيع ودعم ريادة الأعمال والمنشآت الصغيرة والمتوسطة، وتمكين الأفراد من إيجاد وظائف جديدة بطرق مبتكرة. إلى ذلك أعلن "هدف" عن تفعيل أولى مبادرات الدعم التي أعلنت عنها الحكومة لتمكين المنشآت وضمان استقرارها وتنمية أعمالها، حيث تستهدف المبادرة دعم الموظفين والموظفات السعوديين الذين تم توظيفهم في القطاع الخاص، من بداية تموز (يوليو) 2019؛ (بأثر رجعي) ولم يسبق دعمهم، إذ يتوقع أن يستفيد من هذه المبادرة أكثر من 80 ألف مواطن ومواطنة. تأتي هذه المبادرة إحدى المبادرات، التي أطلقها الصندوق أخيرا ضمن مبادرات الدعم الحكومي لتمكين منشآت القطاع الخاص وضمان استقرارها وتنمية أدائها، في ظل الوضع الاقتصادي الاستثنائي الراهن، وتأثير تداعيات فيروس كورونا (COVID-19). ودعا الصندوق منشآت القطاع الخاص إلى التسجيل إلكترونيا والاستفادة من المبادرة، من خلال الدخول إلى صفحة البوابة الوطنية للعمل (طاقات)، وتفعيل "برنامج دعم التوظيف" من تبويب أصحاب الأعمال، ثم إنشاء طلب دعم جديد، وإضافة بيانات الطلب والموظفون المراد دعمهم، ثم حفظ الطلب وإرسال المعلومات؛ ليتم بعدها تسلم الطلب من قبل الصندوق والتأكد من استيفاء المنشأة للضوابط وتقديم الدعم لها.
