هيئة الاتصالات : سرعات التحميل للنطاق العريض تحسنت بنسبة 18% في الربع الأول 

عقدت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات اليوم المؤتمر الصحفي لتقرير "مقياس" المعني برصد وقياس المستوى العام لجودة خدمة الانترنت في السعودية حيث أطلقت خلال المؤتمر تقرير "مقياس" للربع الأول من العام 2018 الذي أظهر أن معدل سرعات التحميل لخدمات النطاق العريض للإنترنت المتنقل في المملكة قد بلغ 19.3 ميجابت في الثانية فيما بلغ معدل سرعات الرفع 11.2 ميجابت في الثانية وذلك خلال الربع الأول من هذا العام كما رصد التقرير ارتفاع مستمر في سرعات التحميل لخدمات النطاق العريض للإنترنت المتنقل بشكل شهري منذ ديسمبر 2017 مسجلة تحسن بنسبة 18% بنهاية مارس 2018.
 وذكرت الهيئة أن الارتفاع الثابت في سرعة التحميل يأتي نظير التحسن في سرعات التحميل في شبكات الجيل الرابع التي زادت بنسبة 17% تقريبا في الربع الرابع 2017. مفيدا أن التحسن قد انعكس على سرعات الرفع للإنترنت المتنقل التي ارتفعت بصورة ثابتة بنسبة 12.7% تقريبا منذ نهاية العام 2017 مع زيادة سرعة الرفع عبر شبكة الجيل الرابع بصورة ثابتة بنسبة 9% منذ نهاية عام 2017. وبينت الهيئة أن ازدحام الشبكة يلعب دورا مهما في سرعات التحميل للإنترنت المتنقل حيث يتضح من اختبارات القياس التي أجريت من قبل المستخدمين وجود انخفاض في سرعة التحميل بنسبة 26% خلال ساعات الذروة كما تأثرت سرعات الرفع بنسبة أقل بكثير حيث بلغت 13%. وعلى صعيد جودة بث الفيديو لموقع اليوتيوب على الإنترنت أظهر تقرير "مقياس" أنه يتم بث النسبة الأعلى من الفيديو في موقع اليوتيوب عبر شبكات الإنترنت المتنقل بدقة الوضوح الكاملة Full HD.
 وفيما يخص الإنترنت الثابت أشار التقرير أن متوسط أداء سرعات التحميل في الإنترنت الثابت بلغ 83% من السرعات المعلن عنها في باقات المشتركين بينما حققت سرعات الرفع في الإنترنت الثابت نسبة أفضل قاربت الـ 92% من السرعات المعلن عنها. ودعت الهيئة المهتمين من مستخدمي الإنترنت في جميع مناطق المملكة للمشاركة والتفاعل في عمل القياسات مما سيعود بالفائدة على الجميع بإذن الله في سبيل تحديد أوجه التحسين الممكنة والرقي بجودة خدمات الانترنت المقدمة لهم. يذكر أن هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات قد دشنت في 20/1/1439 مبادرة "مقياس" في لقياس جودة تجربة استخدام الإنترنت في المملكة بناء على الشراكة بين الهيئة وعموم المشتركين وتعنى المبادرة برصد وقياس المستوى العام لجودة خدمة الانترنت في المملكة وذلك بالتعاون مع شركة سام نوز المتخصصة في قياس جودة أداء الإنترنت. وبينت الهيئة في تصريح سابق لها بأنها تهدف من هذه المبادرة إلى توفير معلومات للمستخدمين عن جودة تجربة الإنترنت المقدمة لهم بشفافية ووضوح والإسهام في زيادة المنافسة بين مقدمي الخدمة لتحسين الجودة، بالإضافة إلى نشر تقارير دورية عن أداء الإنترنت في المملكة.
