وزير المالية: السعودية ستنهي العام الجاري بانكماش 3.2 %.. أقل من متوسط دول "العشرين" 

توقع محمد الجدعان وزير المالية أن تنهي السعودية العام الجاري بانكماش في الناتج المحلي الإجمالي بنحو 3.2 في المائة، وهو أقل من متوسط انكماش دول مجموعة العشرين البالغة 6 في المائة.
 وعدّ الجدعان البرامج التي أطلقتها السعودية قبل نحو أربعة أعوام كان لها أثر مباشر وحاسم في مواجهة أزمة كورونا، مؤكدا استمرار برامج رؤية المملكة 2030.
 وأوضح خلال الجلسة الأولى في "ندوة الاستقرار المالي الخامسة" الافتراضية، التي نظمها البنك المركزي السعودي "ساما" أمس، أن السعودية تجاوبت بسرعة مع أزمة كورونا وتعاملت معها كفريق واحد، حيث تدخلت مباشرة خلال الأيام الأولى من تفشي الوباء لاحتوائه.
 وقال "أعلنت السعودية مع بدء أزمة كورونا عديدا من الحزم لدعم القطاع الخاص والوظائف والمنشآت الصغيرة والمتوسطة، كما كان هناك تناغم واضح مع منظومة الصحة، حيث كان لهذه الإجراءات أثر كبير في مواجهة الوباء، وتكللت بإخراجنا من الإغلاق التام سريعا للعودة بالاقتصاد إلى النمو".
 وأشار إلى التكامل بين القطاعين العام والخاص لمواجهة تداعيات الأزمة، مبينا أن هناك نتائج مبشرة للاقتصاد السعودي رغم وجود الفيروس الذي يقلق العالم أجمع.
 وأوضح محمد الجدعان، أن العالم لم يواجه أزمة كما شهدها في عام 2020 بسبب جائحة كورونا، لافتا إلى أن السعودية اتخذت إجراءات قدمت الصحة والإنسان على أي شيء آخر.
 وقال الوزير إن برامج رؤية المملكة 2030 مستمرة، بعد توقف بعض المشاريع خلال فترة الإغلاق، لكنها عادت كما كانت، حيث تسير خطط الإنفاق كما هو مقرر.
 وذكر الجدعان، أن السعودية وعددا من دول العالم تجاوبت سريعا مع أزمة الجائحة، الأمر الذي كان له تأثير إيجابي في عودة الأمور إلى طبيعتها في الوقت الحالي.
 وأفاد بأن الإنفاق على بعض البرامج والمشاريع ضمن رؤية المملكة 2030 قد بلغ 93 في المائة بنهاية تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي من إجمالي المخصص لها خلال هذا العام.
 وأكد وزير المالية، أن السعودية خصصت حزم دعم مالية تشكل 3.4 في المائة من ناتجها المحلي، لافتا إلى أن متوسط نسب حزم الدعم في بقية دول مجموعة العشرين عند 9 في المائة، لكن الأثر في المملكة كان أكثر إيجابية، مضيفا "لقد انتقدونا على نسبة الدعم، لكن عندما ننظر إلى أثر الدعم نجد أن السعودية من أفضل دول العشرين في نسبة الانكماش".
 وذكر الجدعان أن حزم الدعم تجاوزت 200 مليار ريال، حيث استهدفت الحكومة السعودية القطاعات الأكثر تأثيرا في الاقتصاد، مشيرا إلى الانتظام الواضح في القطاع المصرفي، الذي يسير بخطى جيدة.
 من جهته، أوضح بندر الخريف وزير الصناعة والثروة المعدنية، أن من أهم مكونات استراتيجية القطاع الصناعي هو توطين كثير من السلع التي تقوم السعودية باستيرادها، ودعم المحتوى المحلي، مبينا أنه تم تطبيق قواعد المحتوى المحلي على 11 ألف عقد حكومي خلال العام الجاري.
 وأوضح الخريف أن جائحة كورونا أثبتت سلامة توجهات المملكة فيما يتعلق بتنمية القطاع الصناعي، مشيرا إلى أن القطاع الصناعي والتعديني حقق كثيرا من المكاسب منذ إطلاق "رؤية 2030"، حيث صدرت عديد من التشريعات بهدف تعزيز مكانة القطاع، مبينا أن تطبيق نظام التعدين سيدخل حيز التنفيذ مطلع العام المقبل.
 وأضاف، أن الوزارة عملت خلال جائحة كورونا على التأكد من استمرارية المشاريع، مبينا أنه تم استحداث خلية للطوارئ تعمل على مدار الساعة للوفاء بطلبات القطاع الخاص.
 وأشار إلى أن الصندوق الصناعي قام بتأجيل التزامات الشركات الصغيرة والمتوسطة إلى ما بعد 2020، مضيفا أن الشركات الكبيرة تم التعامل معها على حدة حسب خططها وتدفقاتها النقدية.
 وفي الجلسة الثانية للندوة، قال الدكتور أحمد الخليفي محافظ البنك المركزي السعودي "ساما" إن بعض حزم الدعم التي ضخها البنك المركزي ما زالت موجودة من أجل الاطمئنان وبسبب استمرار حالة عدم اليقين.
 وذكر الخليفي، أن "ساما" تراقب جودة الأصول في القطاع المالي، مضيفا "لاحظنا بعض الانخفاض في جودة الأصول، حيث ارتفعت القروض غير العاملة من 1.9 في المائة إلى 2.3 في المائة".
 وقال: ما يهمنا هو ملاءة القطاع المالي وتكلفة التمويل التي نعتقد أنها منخفضة بسبب الإجراءات التي عمل عليها البنك المركزي.
 وأشار إلى أن مستويات السيولة مطمئنة جدا، حيث إن الكتلة النقدية نمت خلال عشرة أشهر من العام الجاري بأكثر من 5 في المائة، كما أن تغطية السيولة في القطاع البنكي تجاوزت 190 في المائة.
 أما محمد القويز رئيس هيئة السوق المالية السعودية أوضح، أن تداعيات جائحة كورونا تركزت في السوق المالية على ثلاثة مواطن رئيسة تضمنت الأثر في ربحية الشركات وأدائها، ومؤشر السوق بشكل عام والسيولة.
 وذكر خلال ندوة الاستقرار المالي الخامسة أمس، أن ربحية الشركات انخفضت خلال الأشهر التسعة من العام الجاري 50 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، مشيرا إلى بعض الاستثناءات مثل قطاعات الاتصالات والأغذية والرعاية الصحية والتجزئة.
 وأكد أن دور السوق المالية يتركز في إتاحة قنوات التمويل للشركات كافة لمواجهة آثار جائحة كورونا، لافتا إلى أنه رغم انخفاض ربحية الشركات 50 في المائة، إلا أن مؤشر السوق لم ينخفض بالوتيرة نفسها حيث تراجع بنحو 1 في المائة منذ بداية العام حتى نهاية الربع الثالث.
 وأشار إلى أن هذا قد يكون بسبب زيادة السيولة في السوق المالية وفي الاقتصاد ككل أو إشارة لتوقعات المشاركين في السوق بسرعة التعافي من الجائحة والتحسن المرتقب لأداء الشركات.
 وقال إن "زيادة السيولة أمر إيجابي إلا أننا لاحظنا تركزها خلال الفترة الأخيرة في شركات وفي قطاعات معينة قد لا تتناسب مع ربحية هذه القطاعات أو أدائها الأمر الذي أظهر معه زيادة في وتيرة السلوكيات المخالفة والمنطوية على التلاعب والتضليل، ولهذا زادت الهيئة من كثافة عملياتها الرقابية وهذا ما تم الإعلان عنه".
 وأضاف القويز، "ما نشهده من زيادة سيولة أو تذبذب أو ارتفاع الاستثمار الفردي في السوق خلال الفترة الأخيرة يعود إلى أربعة أسباب رئيسة، الأول يعود إلى فتح السوق للمستثمرين الأجانب ودخول سيولة منذ عام 2019 حتى الربع الثالث من العام الجاري بمقدار 115 مليار ريال، حيث إن هذه السيولة كان لها أثر واضح في السوق وآليات عملها"، مبينا أن السبب الثاني يعود إلى انخفاض أسعار الفائدة محليا وعالميا ما جعل أسواق المال العالمية أكثر جاذبية للاستثمار".
 وقال "السبب الثالث هو استمرار عمل السوق خلال فترة الجائحة مع تعطل بعض الأعمال الأخرى الأمر الذي أعطى قناة إضافية لنشاط المستثمرين الأفراد، بينما يعود السبب الرابع إلى أن الجائحة ولدت توقعات متباينة ومتغيرة بشأن سرعة التعافي ومستوى ربحية الشركات وهذا فتح المجال للتداولات المضاربية أكثر من الأوقات الاعتيادية".
 وأوضح القويز، أن هذا الأمر غير مقلق في مجمله، ولكن الاستثناء الوحيد ما لوحظ في بعض الشركات والقطاعات المضاربية التي لا تتماشى سيولتها وحركتها مع ربحيتها الحالية وتوقعاتها المستقبلية خصوصا إذا كانت هذه الحركة بفعل فاعل، مؤكدا أن العمل جار حاليا لرصد عدد من الشبهات بالتعاون مع الجهات الأمنية تمهيدا لإحالتها إلى الجهات المختصة.
 وأكد أن الاكتتابات والطروحات من بداية العام حتى الربع الثالث قفزت 35 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، كذلك زادت قنوات التمويل البديلة مثل الصناديق الاستثمارية 30 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
 وأشار إلى ارتفاع حجم الطروحات الخاصة في سوق الدين تزيد على 150 في المائة خلال هذا العام مقارنة بالفترة المماثلة من العام الماضي.
