"هدف" : 4 اتفاقيات لتدريب وتوظيف 3 آلاف سعودي وسعودية في 12 نشاطا تجاريا 

أبرم صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) اليوم 4 اتفاقيات مع جامعة جدة والغرفة التجارية الصناعية في مكة المكرمة والغرفة التجارية الصناعية في أبها والغرفة التجارية الصناعية في الباحة وذلك لتدريب وتوظيف 3000 باحثا وباحثة عن عمل من الراغبين بالعمل في منافذ البيع 12 نشاطا تجاريا مستهدفا بالتوطين. ووقع الاتفاقيات الدكتور محمد السديري مدير عام صندوق تنمية الموارد البشرية مع كل من الدكتور عبيد آل مظف وكيل جامعة جدة للدراسات العليا والبحث العلمي وهشام كعكي رئيس مجلس إدارة الغرفة التجارية الصناعية في مكة المكرمة ورياض آل عقران الأمين العام للغرفة التجارية الصناعية في أبها وصالح آل محفوظ رئيس مجلس إدارة الغرفة التجارية في الباحة.
 وتأتي الاتفاقيات ضمن برنامج رفع مهارات الباحثين عن عمل لتوطين منافذ البيع التي ينفذها صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) بالشراكة والتكامل مع القطاع الخاص لرفع مستوى مشاركة الكوادر الوطنية في سوق العمل. من جهته أكد الدكتور محمد القحطاني نائب المدير العام لقطاع التدريب في صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) أن هذه المناسبة جاءت احتفالاً بتوقيع أولى اتفاقيات تنفيذ برنامج رفع مهارات الباحثين عن عمل الذي أقره الصندوق مؤخرا لإتاحة الفرصة لمشاركة الجامعات السعودية والغرف التجارية والجهات التدريبية المعتدة لتحقيق الهدف من هذا القرار في توطين النشاطات المستهدفة وفقاً لمعايير محددة تضمن تحقيق مستهدفاته بكفاءة وجودة عالية.
 وذكر القحطاني أن الصندوق يتطلع إلى مزيد من الشراكات في كافة مناطق المملكة، لتدريب وتوظيف الباحثين والباحثات عن عمل في المهارات التخصصية التي يحتاجها المستفيد في الأنشطة المستهدفة مع ضمان توظيفه واستقراره الوظيفي بإذن الله من خلال آليات البرنامج والجهود التي نتوقعها من شركاءنا في تنفيذه. وأشار إلى أنه انطلاقا من مبدأ العمل التشاركي بين الصندوق وشركاؤه تم عقد ورشة عمل لمنسقي التدريب والمنفذين للبرنامج وذلك لعرض ومناقشة اجراءات تنفيذ البرامج التدريبية وآليات استقطاب المستفيدين ممن تنطبق عليهم الشروط وسيتم تقديم عرض عن كيفية قياس أثر التدريب وفعاليته من أجل تحسين وتطوير البرامج التدريبية بما يتوائم وحاجة سوق العمل. كما سيكون هناك عرض عن البوابة الوطنية للعمل "طاقات" وخدماتها في طرح الفرص الوظيفية وترشيح المستفيدين مما يسهم في تتبع حالة المستفيد منذ تسجيله وحتى حصوله على الوظيفة واستقراره فيها.
