الصين تطالب أمريكا بإلغاء الرسوم الجمركية لإبرام اتفاق تجاري 

دعت وزارة التجارة الصينية اليوم الى إلغاء الرسوم الجمركية الأمريكية المفروضة على الصين من أجل إنهاء الحرب التجارية بين البلدين. وقال المتحدث باسم الوزارة غاو فينغ إن فرقا من أكبر اقتصادين في العالم "واصلت الاتصالات" بعد أيام على إعلان الرئيسين الأمريكي دونالد ترمب والصيني شي جينبينغ هدنة في الخلاف التجاري بين البلدين. وقال غاو في مؤتمر أسبوعي إن "زيادة أمريكا من طرف واحد الرسوم الجمركية على صادرات الصين إلى أمريكا هي نقطة انطلاق التوترات الاقتصادية والتجارية بين الصين وأمريكا". وأضاف "إذا تمكن الطرفان من التوصل لاتفاق، يتعين إلغاء الرسوم المفروضة بالكامل. إن موقف الصين تجاه ذلك واضح وثابت".
 وتبادلت الدولتان فرض رسوم جمركية على ما تصل قيمته إلى 360 مليار دولار من التجارة بينهما، وانهارت المفاوضات في مايو بعد اتهام الولايات المتحدة الصين بالتنصل من التزاماتها. واتفق ترامب وشي في قمة مجموعة العشرين في اليابان السبت على إعادة إحياء المحادثات. وقال الرئيس الأمريكي إنه لن يفرض رسوما جديدة على السلع الصينية لافتا إلى أنه سيتخذ موقفا أكثر ليونة من هواوي التي أدرجها على القائمة السوداء.
