نصيب العنصر البشري في الناتج المحلي السعودي الأعلى في الشرق الأوسط 

كشفت دراسة "قياس ورفع إنتاجية العنصر البشري في الاقتصاد السعودي" التي عرضت في منتدى الرياض الاقتصادي، البارحة، أن إنتاجية العنصر البشري في القطاع الخاص أعلى من نظيرتها في الحكومي، حيث بلغت 125 ألف ريال للعامل مقابل 100 ألف ريال للعامل في القطاع الحكومي.
 وأكدت الدراسة التي استعرضها أمس الدكتور عبدالرحمن الخريف؛ المدير التنفيذي لمكتب دراسات سوق العمل في جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، أن نصيب العنصر البشري في الناتج المحلي السعودي يتفوق على نصيب العنصر البشري في دول الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، حيث وصلت في المملكة 139 في المائة مقابل 31 في المائة في تونس و36 في المائة في مصر و 5 في المائة في الاأردن و86 في المائة في سلطنة عمان، وأرجعت الدراسة السبب إلى إنتاجية القطاع النفطي.
 وأوضحت أن معدل النمو في إنتاجية العنصر البشري في الاقتصاد السعودي خلال الفترة من 2007 حتى 2013 ارتفع مقارنة بدولتي الكويت والإمارات، حيث بلغ ــ 1.01 مقابل ــ 2.87 وــ 3.09 على التوالي، ولكنه شهد انخفاضا في 2015 ليبلغ 0.33 مقابل 2.82 في الإمارات.
 وأشارت الدراسة، إلى أن قيمة العمل أعلى لدى غير السعوديين من السعوديين، ولدى الذكور من الإناث، ونفت وجود اختلاف في مستوى الإنتاجية بين العاملين السعوديين وغير السعوديين، ولكنها أكدت أن الضغوط الأسرية والاجتماعية تؤثر في العاملين السعوديين سلبيا ولا تؤثر في العالمين غير السعوديين.
 وأوضحت أن القطاع غير الربحي يحتل المركز الأول في مستوى قيمة العمل، يليه القطاع الخاص، ثم العام. واحتلت المنطقة الشرقية المرتبة الأولى بين مناطق المملكة، تليها المنطقة الوسطى، ثم الغربية، فالشمالية، وأخيرا الجنوبية، في قيمة العمل لدى العاملين.
 وأكدت أن إنتاجية العاملين في قطاع التعدين والتحجير كانت الأعلى، يليه قطاع خدمات المال والعقارات، بينما حاز قطاع الخدمات الحكومية وقطاع الزراعة والغابات والأسماك على القطاع الأضعف في إنتاجية العاملين.
 ولفتت، إلى أن إنتاجية العمل في قطاع الصناعات التحويلية شهدت تطورا خلال خمس سنوات، حيث ارتفعت من 120 ريالا للساعة الواحدة بدلا من 91 ريالا للساعة الواحدة سابقا.
 وأرجعت الدراسة أسباب ضعف إنتاجية العمل إلى أربعة أسباب، تمثلت في انخفاض مستوى التعليم للقوى العاملة، وعدم ملاءمة نوعية مخرجات التعليم مع حاجيات سوق العمل، ونقص ساعات العمل الأسبوعية للعنصر البشري، حيث يعد متوسط ساعات العمل الأسبوعية في المملكة الأقل من بين الدول النامية، خاصة بالنسبة للسيدات التي تقدر عدد ساعات العمل لهن بأقل من 36 ساعة أسبوعيا، إضافة إلى غياب المسار الوظيفي لدى المواطن عند توظيفه.
 ودعت الدراسة، إلى أربع ركائز لمبادرة "منافس"، هي: الاستثمار في تقنية المعلومات وتعزيز الائتمان الخاص، إضافة إلى تحرير التجارة وتطوير الصادرات التحويلية، بينما ارتكزت مبادرة "جديد" إلى إنشاء حاضنات أعمال وتنمية المنشآت الصغيرة والمتوسطة، ورفع القدرات عند العنصر البشري، وتنمية الولاء والانتماء.
 وأوصت الدراسة، بأهمية تشكيل لجنة لدراسة معوقات المستثمر الأجنبي، والعمل على رفع القيود على تحركات رؤوس الأموال لزيادة دعم الاستثمارات الأجنبية المباشرة، وتحديث الأنظمة واللوائح عند وزارة العمل والتنمية، وتعزيز ثقافة العمل، وتطوير الصادرات التحويلية، وتنمية مؤشر تقنية المعلومات، واستخدام المحاكاة والإرشاد المهني لتطوير إنتاجية الموظفين.
 من جهتها، بينت الدكتورة تماضر الرماح، وكيل وزارة العمل للتوطين الموجه، أهمية دراسة المهن التي ستختفي في المستقبل والمهن المستقبلية، والبدء من الآن لتهيئة الشباب والفتيات لذلك.
 وأكدت أن مكانها يجعلها على ثقة بأن إنتاجية الموظف السعودي ليست أقل من الآخرين، مرجعة السبب في ضعف قيمة العمل لدى السيدات إلى غياب الصلاحيات في الأقسام النسائية، مؤكدة على ضرورة وجود وصف وظيفي ومسار مهني واضح لنتمكن من الحكم على إنتاجية العاملين.
 من جانبه، أشار الدكتور مشبب القحطاني؛ مدير معهد الإدارة العامة، إلى أن المعهد انتهى من تطوير نموذج متخصص لقياس أداء العاملين وتطوير جودة بيئة العمل، وسيعمل المعهد على إطلاق ورش عمل بعد شهرين تستهدف تدريب الجهات والمؤسسات الحكومية والراغبين في الاستفادة منه، على تطبيقه.
