بريطانيا تنوي التعهد بدفع 20 مليار يورو للاتحاد الأوروبي كفاتورة خروج 

أفادت صحيفة فايننشال تايمز نقلا عن مسؤولين ان رئيسة وزراء بريطانيا تيريزا ماي تتحضر لاعلان تعهد بدفع 20 مليار يورو (18 مليار جنيه استرليني) على الأقل للاتحاد الأوروبي كفاتورة خروج من التكتل.
 وأبلغ مستشار ماي لشؤون الاتحاد الاوروبي أوليفر روبينز نظراء له في عدة دول أوربية بالعرض، بحسب ما أوردته الصحيفة على نشرتها الالكترونية الثلاثاء نقلا عن مسؤولين مطلعين على المناقشات لم تكشف عن اسمائهم.
 وستقوم ماي بالاعلان رسميا عن العرض الجمعة، عند تقديمها خطابا مرتقبا حول بريكست في مدينة فلورنسا الايطالية، كما ذكرت الصحيفة.
 ولم تقدم بريطانيا حتى الآن رقما للوفاء بالتزاماتها المالية تجاه الاتحاد الاوروبي عند خروجها منه في 29 آذار/مارس 2019.
 وكان غياب الاتفاق على تسوية مالية لهذا الطلاق قد كشف عن عقبة رئيسية في محادثات بريكست.
 وفي حين لم تعلن بروكسل ايضا عن الرقم الخاص بها المتوجب على بريطانيا، فان مسؤولين في الاتحاد الاوروبي قالوا لفرانس برس ان التقدير الأولي لفاتورة الخروج يراوح بين 60 الى 100 مليار يورو.
 وبلغت مساهمة بريطانيا الصافية في الاتحاد عن عام 2015، وهو العام الأخير الذي تتوافر أرقامه، حوالى 10,75 مليار يورو، بحسب وثائق المفوضية الأوروبية والبرلمان الاوروبي.
 ولهذا قد يشير رقم العشرين مليار الى مدفوعات لوفاء بريطانيا بالتزامها بميزانية السبعة أعوام للاتحاد والتي تمتد حتى 2020، ويمكن ان تدفع خلال فترة خروج انتقالية من التكتل.
 مسؤول رفيع في الاتحاد الأوروبي قال لفايننشال تايمز ان "دفعات المرحلة الانتقالية لا تلغي الفاتورة".
 ولم يعلّق مكتب ماي على تقرير الصحيفة في الحال، وموقف الحكومة البريطانية السابق هو ان الأمر متروك للاتحاد الاوربي للتقدم برقم معين تناقشه لندن بعد ذلك.
  
