انتعاش الاقتصاد الأمريكي يعزز حظوظ إعادة انتخاب ترمب .. نمو قياسي للوظائف والأجور 

بعد أن تخلص من تهديد العزل دخل الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بقوة حملته الانتخابية معززا بورقة مهمة تتمثل في حسن أداء الاقتصاد الأمريكي.
 وبحسب "الفرنسية"، وصل ترمب إلى الحكم بعد أن شهد الاقتصاد تحسنا، في حين تولى سلفه باراك أوباما مهامه حين كانت البلاد غارقة في الركود إثر الأزمة المالية العالمية في 2008.
 غير أن الإدارة الأمريكية عرفت كيف تغتنم الظرف المواتي وثقة المستهلكين المستمرين في الاستهلاك ما يغذي النمو.
 وقال ترمب في خطابه عن حالة الاتحاد إن "الوظائف في نمو كبير والأجور في ارتفاع".
 ويمكن مقارنة نسق استحداث الوظائف خلال ولاية ترمب بالعامين الأخيرين من ولاية أوباما، فقد استحدث الاقتصاد الأمريكي 183 ألف وظيفة في 2017، و225 ألف وظيفة في 2018، و175 ألف وظيفة في 2019، مقابل 195 ألف وظيفة في 2016، و226 ألفا في 2015.
 وتراجعت نسبة البطالة إلى أدنى مستوى لها خلال 50 عاما إلى 3.5 في المائة مقابل 4.7 في المائة في كانون الأول (ديسمبر) 2016.
 ويلاحظ التراجع الكبير في نسبة البطالة بين الأمريكيين من أصول إسبانية والسود منذ تولي ترمب الرئاسة، رغم بقائها أعلى بكثير من نسبة البطالة بين الأمريكيين البيض.
 وفي هذا الإطار، تراجعت نسبة البطالة بين الأمريكيين من أصول إفريقية من 7.8 في المائة في كانون الأول (ديسمبر) 2016 إلى 5.9 في المائة في ديسمبر 2019، ومن 5.9 في المائة إلى 4.2 في المائة بين الأمريكيين من أصول إسبانية، أما بين الأمريكيين البيض البشرة فقد تراجعت النسبة من 4.3 إلى 3.2 في المائة.
 في تلك الأثناء، تعمل إيفانكا ابنة ترمب ومستشارته من أجل اندماج أكبر للمرأة في سوق العمل، في وقت تستبعد فيه أمهات كثيرات من سوق العمل بسبب عدم تمكنهن من تأمين رعاية أطفالهن الباهظة التكلفة، أما الأجور، فارتفعت 2.9 في المائة، لكنها لم "تحلق عاليا" كما ذكر ترمب.
 ودخل الاقتصاد الأمريكي سنته الـ11 من النمو على التوالي، وهذا رقم قياسي، وبلغت نسبة نمو الناتج الإجمالي 1.5 في المائة أواخر 2016، وهي آخر أعوام عهد أوباما، وبلغت 2.3 في المائة في 2017 ثم 2.9 في المائة في 2018، وهو العام، الذي استفاد فيه الاقتصاد من خفض الضرائب ورفع الميزانية، خصوصا في مستوى النفقات العسكرية.
 لكنها تراجعت إلى 2.3 في المائة في 2019 بسبب الحرب التجارية مع الصين التي كبحت استثمارات الشركات.
 ومع أن هذه النسبة تعد متينة، مقارنة بالدول الكبرى المتقدمة (نمو بنحو 1.2 في المائة مثلا في منطقة اليورو)، فإنها تبقى أدنى بكثير من 3 في المائة التي وعد بها ترمب.
 ورد ستيفن منوتشين، وزير المالية الأمريكي السبب لشركة بوينج، المساهم الرئيس في الصادرات الأمريكية وطائراتها ماكس737 الممنوعة من التحليق منذ نحو عام، مضيفا أنه لولا أزمة "بوينج" "كنا سنحقق 3 في المائة".
 وفي 2020 الانتخابي، يتوقع صندوق النقد الدولي تراجعا جديدا في النمو إلى 2 في المائة، بسبب انعكاسات تعديل قانون الضرائب.
 وتمثل الإجراء الأبرز في ولاية ترمب في التعديل الضريبي، الذي اعتمده بنهاية 2017، وكان أهم تعديل من نوعه في 30 عاما، مع خفض الضريبة على دخل الأكثر ثراء والشركات من 35 إلى 21 في المائة.
 وحفزت هذه الإجراءات بالتأكيد النمو في 2018، لكنها أدت إلى تضخم الدين وعجز الميزانية، الذي يتوقع أن يبلغ بنهاية السنة المالية في أيلول (سبتمبر) 1015 مليار دولار، بحسب أجهزة الميزانية في الكونجرس، ويتوقع أن تبلغ نسبة الدين 81 في المائة من الناتج الإجمالي في 2020.
 وتفكر الإدارة في خفض جديد للضرائب على الطبقات الوسطى، وهي وسيلة لتحفيز النمو، ونفذ ترمب ما وعد به قبل انتخابه أي إعادة التفاوض بشأن اتفاق تبادل حر في أمريكا الشمالية مع المكسيك وكندا الذي كان يوصف بأنه "أسوأ معاهدة" في تاريخ الولايات المتحدة، وفي 29 يناير توصلت الدول الثلاث إلى اتفاق جديد.
 كما يمكنه أن يفاخر بأنه حصل، كما وعد خلال حملته الانتخابية في 2016، على اتفاق تجاري مع الصين تم توقيعه منتصف يناير.
 وقال ترمب: "نجحت استراتيجيتنا"، لكن بأي ثمن؟ فقد أدت الحرب التجارية مع الصين والرسوم العقابية المتبادلة، إلى إغراق المصانع في الركود وبطء النمو الأمريكي والعالمي.
 وأسهم انتماء ترمب إلى عالم الأعمال، في أن تسود الثقة بورصة وول ستريت، ونما مؤشرها داو جونز بنحو 55 في المائة منذ انتخاب ترمب، وهي حجة أخرى مهمة لاستمالة كثير من الأمريكيين، الذين ترتهن معاشاتهم التقاعدية لسير البورصة.
 من جهة أخرى، أعلن البيت الأبيض أن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب ونظيره الصيني أكدا من جديد التزامهما بتنفيذ اتفاق "المرحلة 1" التجاري الذي تم توقيعه بين البلدين الشهر الماضي خلال اتصال هاتفي أمس.
 وذكر متحدث باسم البيت الأبيض أنه في محادثة هاتفية مع شي، أشار ترمب إلى "الإنجاز الكبير لـ"المرحلة 1" من الاتفاق التجاري" وأعرب عن التزامه مجددا بتنفيذه.
 وجاءت المحادثات بعد يوم من إعلان الصين اعتزامها خفض الرسوم المفروضة على واردات أمريكية بقيمة 75 مليار دولار، بدءا من 14 فبراير، وهو التاريخ نفسه، الذي من المقرر أن تخفض فيه الولايات المتحدة الرسوم الجمركية على بعض المنتجات الصينية.
 وكانت الدولتان قد أعلنتا اعتزامهما الإلغاء التدريجي للرسوم العقابية المتبادلة في إطار "المرحلة 1" من اتفاق تجاري وقعه الجانبان في الشهر الماضي.
 وأعرب ترمب عن ثقته بنجاح الصين في مكافحة فيروس كورونا، مضيفا أن الولايات المتحدة ترغب في التواصل والتعاون مع الصين في تلك القضية.
 وفي سياق الحرب التجارية، أفادت تقارير بأن الرئيس الأمريكي انتقد رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون خلال مكالمة هاتفية محتدمة بينهما، لأن الأخير رفض طلبا من ترمب بحظر دخول شركة هواوي تكنولوجيز الصينية في مجال تطوير الجيل الخامس من شبكات الاتصالات ذات النطاق العريض في بريطانيا.
 وأفادت وكالة "بلومبيرج" للأنباء بأن ترمب، الذي أمضى شهورا في محاولة لإقناع الحكومة البريطانية بعدم السماح باضطلاع الشركة الصينية بدور في تطوير شبكات الاتصالات من الجيل الخامس في بريطانيا، كان مستاء من مخالفة جونسون لمطالبه.
 ويأتي رد الفعل الغاضب من الرئيس الأمريكي، بمنزلة صفعة لمساعي جونسون للتوصل إلى اتفاق تجاري مع الولايات المتحدة بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
 وكان من المقرر أن يتوجه جونسون إلى الولايات المتحدة خلال الفترة المقبلة، دون تحديد موعد معين، ولكن تقارير صحافية بريطانية ذكرت أن الزيارة تأجلت في الوقت الحالي.
 وذكرت "بلومبيرج" أن ترمب يريد من حلفائه حظر دخول "هواوي" في مجال تطوير شبكات الاتصالات من الجيل الخامس لاعتبارات أمنية، خشية استغلالها في أنشطة تجسس للحكومة الصينية، ولكن الشركة تنفي أنها تمثل أي مخاطر أمنية.
