بالتعاون مع "الفاو" .. "الحبوب" تطلق مشروعا لتعزيز التكنولوجيا والابتكار في الأمن الغذائي 

ت وزارة البيئة والمياه والزراعة بالتعاون مع منظمة الأغذية والزراعة (الفاو) ورشة العمل الأولى لإطلاق مشروع " تعزيز البحث والتكنولوجيا والابتكار" برئاسة المهندس أحمد بن عبدالعزيز الفارس محافظ المؤسسة العامة للحبوب، الأمين العام للجنة الأمن الغذائي في المملكة، وذلك ضمن الدور، الذي تقوم به الوزارة في "ضمان تحقيق الأمن التنموي والغذائي" أحد أهداف استراتيجية الأمن الغذائي، التي تضمنها برنامج التحول الوطني. وتمثل هذه الورشة امتدادا للتعاون بين المملكة والإمارات في إطار أعمال مجلس التنسيق السعودي- الإماراتي، الذي يعنى بمجالات التعاون والعمل المشترك بين البلدين، ومن هذه المجالات التعاون الاستراتيجي المشترك لتحقيق الأمن الغذائي للدولتين. وشارك في أعمال هذه الورشة الدكتور محمد أبوبكر منسق برنامج منظمة الأغذية والزارعة للأمم المتحدة في السعودية، ومنسق المكتب الإقليمي الفرعي للمنظمة لدول مجلس التعاون الخليجي واليمن الدكتور دينو فرانشيسكوتي، إضافة إلى عدد من الخبراء والأكاديميين المتخصصين من كل من وزارة البيئة والمياه والزراعة، المؤسسة العامة للحبوب، صندوق التنمية الزراعية، الهيئة العامة للغذاء والدواء، مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية، جامعة الملك فيصل، المركز الوطني لأبحاث وتطوير الزراعة المستدامة، جامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية، مجلس الجمعيات التعاونية، جمعية حماية المستهلك، مجلس الغرف السعودية، والشركة السعودية للاستثمار الزراعي والإنتاج الحيواني (سالك)، إضافة إلى خبراء وممثلين من منظمة الأغذية والزراعة للأمم المتحدة (الفاو). وتهدف هذه الورشة إلى تحديد الأولويات البحثية، وفق آليات عمل وتنسيق بين الجانبين السعودي والإماراتي، من أجل توفير غذاء آمن وصحي وبأسعار مناسبة للجميع، عبر تعزز إمكانات الاستدامة للموارد ونقل التقنيات المبتكرة الملائمة لبيئة وظروف المنطقة، والتركيز على رفع مستويات الاكتفاء الذاتي للسلع الأساسية المشتركة من خلال تشجيع الاعتماد على الممارسات التكنولوجية المستدامة في الإنتاج، ودعم البحث والتطوير والابتكارات في مجالات الزراعة وصناعة الأغذية، ودعم كفاءة الناتج الإجمالي من خلال أجندة تنفيذية للأبحاث المشتركة بين البلدين للأمن الغذائي، حيث يعد الاستثمار في البحث والتطوير من أهم الركائز لتنمية الإنتاج المحلي دون التأثير في الموارد الطبيعية. وتضمنت كلمة المهندس الفارس أن المملكة تسعى لتعزيز القدرات البحثية والابتكارية، والتقدم في مؤشر الأمن الغذائي العالمي GFSI، واستثمار هذه الفرصة لتبادل الخبرات بين المملكة والإمارات في مجال الاستراتيجية المشتركة للأمن الغذائي بين البلدين، لتطوير منظومة الأمن الغذائي، واستدامة الموارد الطبيعية، والاستثمار الأمثل للموارد البشرية، وتحقيق المكانة اللائقة لدول الخليج للمساهمة في المنظومة العالمية للابتكار والبحث والتطوير. يذكر أن ورشة العمل الثانية ستعقد برعاية الجانب الإماراتي، تمهيدا لعقد ورشة العمل الثالثة والمشتركة بين الجانبين في مجال الاستراتيجية المشتركة للأمن الغذائي ضمن إطار أعمال مجلس التنسيق السعودي الإماراتي.