فرنسا .. نمو القطاع الخاص عند أدنى معدلاته في 6 أشهر 

جعت وتيرة نمو القطاع الخاص في فرنسا في تشرين الأول (أكتوبر) الجاري إلى أدنى معدلاتها خلال ستة أشهر، بحسب بيانات مؤسسة "إي.إتش.إس ماركيت" للدراسات الاقتصادية. وتراجع مؤشر الناتج المركب للقطاع الخاص إلى 54.7 نقطة في تشرين الأول (أكتوبر) مقابل 55.3 نقطة في أيلول (سبتمبر)، وجاءت هذه القراءة متفقة مع تقديرات خبراء الاقتصاد. ويشير تسجيل المؤشر قراءة أعلى من 50 نقطة إلى نمو القطاع. وجاء نمو القطاع الخاص الفرنسي مدفوعا فقط بنتائج قطاع الخدمات، حيث سجل ناتج قطاع التصنيع أكبر معدل تراجع له منذ أيار (مايو) 2020. وقال جوي هايز، الخبير الاقتصادي في "أي.إتش.إس ماركيت"، "إن النمو الإجمالي تراجع إلى أبطأ معدلاته خلال ستة أشهر، حيث بددت مشكلات الإمدادات التي تؤثر في قطاع التصنيع ثمار النمو السريع لقطاع الخدمات". وسجل مؤشر مديري مشتريات قطاع الخدمات في تشرين الأول (أكتوبر) 56.6 نقطة مقابل 56.2 نقطة في أيلول (سبتمبر). وكان من المتوقع أن يتراجع المؤشر إلى 55.5 نقطة. وفي الوقت ذاته، تراجع مؤشر مديري مشتريات قطاع التصنيع في تشرين الأول (أكتوبر) على نحو يتجاوز التوقعات، إلى 53.5 نقطة مقابل 55 نقطة في الشهر السابق عليه، فيما كان من المتوقع أن يسجل المؤشر 54 نقطة. إلى ذلك، تعتزم فرنسا تقديم مبلغ نقدي لمرة واحدة للمواطنين من محدودي الدخل في ظل ارتفاع أسعار البنزين. وأعلن جان كاستكس رئيس الوزراء في مقابلة مع تلفزيون "تي إف1" الفرنسي، أمس، أن أي شخص يقل دخله الصافي عن ألفي يورو "2300 دولار" في الشهر، سيحصل على مبلغ نقدي لمرة واحدة يبلغ مائة يورو. ووفقا لكاستكس، يحق لنحو 38 مليون مواطن الاستفادة من هذا البرنامج، بما في ذلك أصحاب المعاشات والعاطلون عن العمل. وقال رئيس الوزراء "إنه سيتم البدء في تقديم هذه المبالغ بنهاية كانون الأول (ديسمبر)". ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن كاستكس قوله "إن الحكومة ستمنع أي زيادة جديدة في رسوم الغاز الطبيعي الخاضع للرقابة للأسر لـ2022 بأكمله"، مشيرا إلى توقعات خبراء طاقة التي تشير إلى أن الحد من ارتفاع الأسعار سيكون أبطأ من المتوقع في البداية. وتجبر أسعار الطاقة والغاز القياسية في أنحاء أوروبا قبل قدوم فصل الشتاء الحكومات على تعزيز جهودها وتقديم مساعدات للمستهلكين المتضررين من جائحة كورونا. وقالت "بلومبيرج"، "إنه في الوقت الذي لم يتبق فيه على إجراء انتخابات الرئاسة سوى ستة أشهر، فإن أي تدخل في فرنسا يعتبر أمرا جاذبا للاهتمام بشكل خاص". وقفزت أسعار البنزين والديزل في فرنسا في الأسابيع القليلة الماضية، لتتجاوز حتى مستويات خريف 2018، وهي المستويات التي تسببت في تفجر احتجاجات "ذوي السترات الصفراء" التي تحولت حينذاك إلى حركة احتجاجية على مستوى البلاد ضد الحكومة وسياساتها الإصلاحية. وطلبت الحكومة من الشركات تقليص نشاطها للحفاظ على الطاقة، كما حددت سقفا للأسعار يمنع مزيدا من الارتفاع في أسعار الطاقة.