«موانئ» تبحث مع خطوط ملاحة عالمية تطوير العمليات التشغيلية والخدمات اللوجستية 

ت الهيئة العامة للموانئ "موانئ"، لقاء مع الخطوط الملاحية برئاسة عمر بن طلال حريري رئيس الهيئة، وبمشاركة 15 شركة من الخطوط الملاحية محليا وعالميا، وذلك ضمن سلسلة من الاجتماعات الدورية المستمرة، بما يحقق مستهدفات قطاع النقل البحري المتوائمة مع الاستراتيجية الوطنية للنقل والخدمات اللوجستية. ويأتي ذلك في إطار اهتمام الهيئة العامة للموانئ بتنمية قطاع النقل البحري، وذلك ضمن مبادراتها الساعية إلى الارتقاء بمكانة المملكة عالميا وتطوير خدماتها في مجال النقل البحري، بما يدعم منظومة عمليات الاستيراد والتصدير والبيئة الاقتصادية والتجارية في المملكة. وتهدف اللقاءات إلى العمل من أجل تطوير وتحسين العمليات التشغيلية والخدمات اللوجستية وتعزيز تجربة العميل في الموانئ، من خلال زيادة التواصل ودعم شركاء الأعمال، إلى جانب إضافة خدمات شحن ملاحية جديدة في هذا القطاع الحيوي. كما تهدف إلى مناقشة آخر مستجدات قطاع النقل البحري وتأثيره في الموانئ السعودية، وبحث فرص التطوير لخدمات الموانئ، والعمل على خطط استراتيجية لنمو الكميات في الموانئ السعودية، فضلا عن الإسهام في تسويق خدمات الموانئ. وتضم هذه اللقاءات كلا من شركة البحري، وشركة كروز السعودية، وشركة هاباج لويد، وشركة ميرسك Maersk، وشركة سي إم ايه - سي جي إم، وشركة إيفرجرين البحرية، وشركة OCEAN NETWROK EXPRESS، وشركة كوسكو للشحن، وشركة باسيفيك إنترناشيونال لاينز لوجيستكس، وشركة يانج مينج، وشركة هيونداي HMM، وشركة البحر الأبيض المتوسط للملاحة MSC، وأورينت أوفرسيز لخطوط الحاويات OOCL، وشركة وان هاي لاينز، وشركة NYK للشحن البحري. إلى ذلك حقق ميناء الجبيل التجاري خلال سبتمبر الماضي 2021، زيادة في مناولة الحاويات‏‏ ‏‏بنسبة بلغت 27 في المائة، بواقع أكثر من 53 ألف حاوية قياسية، وذلك مقارنة بالمدة المماثلة من العام السابق، ‏كما حقق الميناء ‏رقما قياسيا في سرعة مغادرة سفن الحاويات خلال خمس دقائق بعد انتهاء أعمال المناولة. وتؤكد هذه الخطوة متانة سلاسل الإمداد في الميناء، وجاهزيته لاستقبال مختلف أنواع وأحجام السفن، وذلك في ظل الأهداف الاستراتيجية للهيئة العامة للموانئ نحو جذب الخطوط الملاحية العالمية وتوسيع القدرات الاستيعابية للموانئ السعودية، إضافة إلى رفع مستوى عملياتها التشغيلية واللوجستية، وتحقيق الاستفادة من التجهيزات المتطورة والمزايا التنافسية فيها.