«شي موتورز» للسيارات الكهربائية تعتزم طرح أسهمها للاكتتاب في أمريكا 

تقدمت شركة صناعة السيارات الصينية الصاعدة "شياوبنج موتورز" (شي موتورز)، بطلب لهيئة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية لطرح أسهمها للاكتتاب العام في الولايات المتحدة، وذلك بعدما تمكنت منافستها الصينية أيضا "لي آوتو إنكوبوريشن" من جمع 1.1 مليار دولار من الطرح العام الأولي لأسهمها. ووفقا لـ"الألمانية"، حددت الشركة في طلبها، الذي قدمته أمس الأول، حجم الطرح مؤقتا بنحو 100 مليون دولار، وهو قابل للتغيير، فيما حظيت شركات صناعة السيارات الكهربائية بمزيد من إقبال المستثمرين في أعقاب المكاسب، التي حققتها شركتا "تسلا" الأمريكية، و"نيو"(إن آي أو) الصينية العام الجاري. واختتمت "شي موتورز" أخيرا الجولة الأخيرة من عمليات التمويل بقيمة 900 مليون دولار، وفقا لما ورد في طلبها للهيئة الأمريكية، منها 100 مليون دولار استثمارات من جهاز قطر للاستثمار، ومثلها من شركة مبادلة في أبو ظبي، وأسهمت شركة علي بابا القابضة الصينية، بمبلغ 215 مليون دولار.
