انقسامات داخل الحكومة الإيطالية الهشة بفعل السياسات الاقتصادية الأوروبية 

الحكومة الائتلافية الإيطالية الهشة تواجه خلال الأسبوع الجاري أزمة، جراء الانقسامات بين الحزب الحاكم الرئيس وحركة خمس نجوم الشعبوية، بشأن سياسات الاتحاد الأوروبي.
 ووفقا لـ"الألمانية"، وقع 58 من نواب حركة خمس نجوم الأسبوع الماضي على خطاب يحث الحكومة على سحب الدعم لإصلاح آلية الاستقرار الأوروبية وهي عبارة عن صندوق الإنقاذ في منطقة اليورو.
 وأقر وزراء مالية منطقة اليورو الإثنين الماضي تغييرات أُرجئت طويلا على آلية الاستقرار الأوروبية ومن المتوقع أن يؤكد قادة الاتحاد الأوروبي الاتفاق في قمة تجرى في 10 - 11 كانون الأول (ديسمبر) في بروكسل.
 ومن المقرر أن تجري غرفتا البرلمان الإيطالي تصويتا في التاسع من كانون الأول (ديسمبر) الجاري، ما سيعطي جوزيبي كونتي رئيس الوزراء فكرة عن الموقف الذي سيتخذه في القمة.
 ويمكن أن يواجه كونتي مأزقا سياسيا كبيرا في حال لم تحصل المقترحات لدعم اتفاق إصلاح آلية الاستقرار الأوروبية على موافقة البرلمان، جراء معارضة حركة خمس نجوم.
 وقال رئيس الوزراء في تصريحات صحافية أمس "لا أخشى ذلك، لست قلقا لأن التصويت لن يتمحور حول تفعيل خطوط آلية الاستقرار الأوروبي، لكن بشأن بعض الإصلاحات التي بفضل إسهام إيطاليا ساعدت على تحسينها".
 وتنتظر إيطاليا أيضا الحصول على 209 مليارات يورو "243 مليار دولار" في منح وقروض منفصلة من صندوق التعافي الأوروبي العام المقبل، بحسب ما ذكرته وكالة "بلومبيرج" للأنباء.
 وقال كونتي "إن الحكومة حددت 60 مشروعا ستقدمها إلى الاتحاد الأوروبي للحصول على الأموال. وتتولى إيطاليا رئاسة مجموعة العشرين للدول الغنية من الأول من كانون الأول (ديسمبر) الجاري.
 وأكد كونتي أن ضريبة الإنترنت وفرض ضرائب عادلة على الشركات العالمية سيتصدران أجندتها. يشار إلى أن آلية الاستقرار الأوروبية لا تلقى قبولا سياسيا في روما نظرا لأن أطرفا من حركة خمس نجوم والمعارضة اليمينية تراها وسيلة يمكن للاتحاد الأوروبي من خلالها فرض سياسات تقشفية على الدول المثقلة بالديون مثل إيطاليا.
