"تاف" التركية توقع اتفاقا مع السعودية لتشغيل 3 مطارات مع "الراجحي" 

قالت شركة تاف التركية اليوم الجمعة إنها وقعت اتفاقا مع الهيئة العامة للطيران المدني السعودية بخصوص تشغيل مطارات ينبع والقصيم وحائل في المملكة بالشراكة مع مجموعة الراجحي القابضة.
 وذكرت تاف في بيان إلى بورصة إسطنبول أنه جرى توقيع اتفاق تشغيل المطارات لمدة 30 عاما في الثامن من يونيو حزيران.
 وأضافت أنه بعد ضخ استثمار مخطط له بقيمة 400 مليون دولار سترتفع الطاقة الاستيعابية للمطارات إلى نحو 11.5 مليون مسافر سنويا من 3.6 مليون في 2016. 
 وقال الرئيس التنفيذي لشركة تاف إن الشركة تجري محادثات مع بنوك سعودية  من أجل تمويل تطوير وتشغيل ثلاثة مطارات في المملكة.
