«التقاعد» تحصّل 22 مليار ريـال من المشتركين على رأس العمل في 2016 

بلغ حجم المبالغ التي حصلتها المؤسسة العامة للتقاعد من المشتركين على رأس العمل خلال العام الماضي 22.2 مليار ريال، مقابل 20.8 مليار ريال فـي العام السابق له 2015. ووفقا لإحصائية رسمية اطلعت "الاقتصادية" على نسخة منها، فقد ارتفع عدد المنشآت الخاصة المشتركة فـي نظام التأمينات الاجتماعية المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية بنسبة 5.5 فـي المائة ليبلغ نحو 455.6 ألـف منشأة، فـي حين انخفض عـدد المنشآت الحكومية بنسبة 2.3 في المائة ليبلغ 1310 منشآت. وارتفع عدد المشتركين المشمولين بنظام التأمينات الاجتماعية في عام 2016م بنسبة 6.5 فـي المائة ليبلغ نحو 26 مليون مشترك مقارنـة بنحو 24.4 مليون مشترك فـي العام السابقكما سجل عـدد المتقاعدين الأحياء ارتفاعا بنسبة 7.2 فـي المائـة ليبلغ 570.3 ألف متقاعد، فيما ارتفع عـدد المتقاعدين المتوفين بنسبة 12.2 فـي المائة ليبلغ عددهم نحو 200.4 ألـف متقاعد، وارتفع عدد المستفيدين مـن الورثة بنسبة 8.1 في المائة ليبلغ نحو 455.1 ألف مستفيد.فيما بلغ إجمالي العاملين ممن هم على رأس في القطاع الخاص 10767317 بلغت نسبة السعوديين منهم 17 في المائة بعدد 1811651، في حين بلغت نسبة الوافدين 83 في المائة بعدد 8955666 وافدا. ووفقا لتحليل سابق لـ"الاقتصادية"، فقد اقتربت عائدات الأسهم المحلية للمؤسسة العامة للتقاعد خلال العام الماضي نحو 2.6 مليار ريال للعام الماضي 2016، لتشكل نحو 4.1 في المائة من إجمالي المعاشات المصروفة للمتقاعدين خلال الفترة نفسها.وشمل التحليل عوائد الأسهم المحلية التي تتجاوز ملكياتها 5 في المائة، إضافة إلى بعض ملكيتها في شركة أخرى دون 5 في المائة، وهي كما في عام 2015: شركة سابك البالغة 3.18 في المائة، شركة سافكو البالغة 4.3 في المائة، و"الراجحي" البالغة ملكيتها نحو 2.01 في المائة، وشركة البحري بملكية 2.5 في المائة، وكذلك "أسمنت الجنوب" بنسبة ملكية بلغت 4.6 في المائة.
