تراجع جماعي لأسعار العملات المشفرة أمام الدولار 

سجلت العملات الرقمية المشفرة تراجعا جماعيا أمام الدولار خلال تعاملات أمس.
 وانخفضت العملة الرقمية المشفرة "بيتكوين" انخفاضا بنسبة 2.5 في المائة منذ الساعة الخامسة من مساء الجمعة (بتوقيت نيويورك)، ليصل سعرها إلى 7059 دولارا، عند الساعة الـ12 مساء وفقا لمنصة تداول العملات الرقمية (بيتستامب)، ومقرها لوكسمبورج.
 وذكرت، أمس، وكالة أنباء "بلومبيرج" أن سعر عملة "بيتكوين" انخفض كذلك بنسبة 1.9 في المائة إلى 43 دولارا، وهو يقل حاليا بنسبة 88 في المائة عن المستوى المرتفع الذي سجله في 19 كانون الأول (ديسمبر) 2017 وبلغ 375 دولارا. وارتفع السعر بنسبة 47 في المائة حتى الآن خلال العام الجاري.
 وانخفض سعر عملة إثريوم المشفرة بنسبة 1.5 في المائة إلى 142 دولارا، وفقا لما نقلته "الألمانية".
 كما تراجعت عملة ريبل المشفرة بنسبة 1.8 في المائة إلى 22 سنتا.
 وتذبذبت أسعار "بيتكوين" بمتوسط تبلغ نسبته 3.7 في المائة، حيث تم تداولها بأسعار راوحت بين 7008 دولارات و7269 دولارا. وهي تقل حاليا بنسبة 64 في المائة عن المستوى المرتفع الذي سجلته في 17 كانون الأول (ديسمبر) 2017 البالغ 19666 دولارا.
 يأتي ذلك في وقت حذر فيه الاتحاد الأوروبي أخيرا، شركات مثل "فيسبوك"، التي تعتزم إطلاق عملة مشفرة عالمية، من أن الاتحاد الأوروبي سيصر على إطار عمل تنظيمي ملائم قبل أي إطلاق لهذه العملة.
 وقرر وزراء مالية الاتحاد الأوروبي، حظر استخدام العملات الرقمية الخاصة، مثل "ليبرا"، التي أطلقها موقع "فيسبوك"، إلى أن يتحقق من المخاطر، التي قد تشكلها مثل هذه العملات على الأسواق المالية في دول التكتل.
 وتعكس هذه الخطوة موقف الكتلة الأوروبية المتشدد من "ليبرا"، التي أثارت منذ إعلانها في شهر حزيران (يونيو) الماضي، موجة انتقادات في أوساط القائمين على المؤسسات المالية، لجهة التأثير السلبي المحتمل لمثل هذه العملات في النظام المالي العالمي.
