هيئة الاستثمار : 1.5 مليار ريال إجمالي رأس المال المرخص في الربع الثالث 

كشفت الهيئة العامة للاستثمار عن نتائج تقريرها للربع الثالث لعام 2017 الذي شهد ارتفاعا في إصدار التراخيص للمشاريع الاستثمارية حيث بلغت 87 ترخيصا مقارنة بـ 44 ترخيص لنفس الفترة من العام 2016. كما شهد الربع الثاني من عام 2017 ارتفاعا في إصدار التراخيص اذ بلغ عددها 85 ترخيصا مقارنة بـ 54 ترخيص لنفس الفترة من عام 2016.
 وبلغ اجمالي رأس المال المرخص 1.502 مليار ريال خلال الربع الثالث من عام 2017 مقارنة بـ 310 مليون ريال من عام 2016 خلال نفس الفترة أما فيما يخص الربع الثاني من عام 2017 فبلغ إجمالي رأس المال المرخص 2.234 مليار ريال مقارنة بـ 876 مليون ريال من عام 2016 خلال نفس الفترة. وخلص التقرير الى تصدر كوريا من حيث حجم التدفقات المالية للاستثمار بالإضافة الى تصدر الامارات من حيث أكبر عدد للشركات المستثمرة فيما تفوق القطاع الصناعي في جذب الاستثمار خلال الربع الثالث بنسبة 47% من حيث رأس المال المستثمر.
 وأكد إبراهيم السويل وكيل المحافظ لخدمات واستشارات المستثمرين أن نتائج الربع الثالث لعام 2017 الذي شهدت ارتفاعاً في إصدار التراخيص وإجمالي رأس المال المرخص جاءت لتعكس ما تشهده المملكة من نقلة نوعية غير مسبوقة تعزز من متانة اقتصادها ولتؤكد على فاعلية الإصلاحات والإجراءات الاقتصادية التي تقوم بها الهيئة العامة للاستثمار عبر لجنة تحسين أداء الأعمال في القطاع الخاص وتحفيزه للمشاركة في التنمية الاقتصادية "تيسير" الى جانب أكثر من 22 جهة حكومية ذات علاقة بتطوير وتعزيز بيئة الأعمال في المملكة وما تملكه من مقومات للتحول نحو تنمية اقتصادية قادرة على المنافسة مع بقية الدول.
 وأشار إلى أن برنامج التحول الإلكتروني أسهم في التحسن النوعي في بيئة الاستثمار الاجنبي وتعزيز الثقة في الاقتصاد الوطني الذي يضم أكثر من 23 خدمة إلكترونية حيث تم اطلاقه مؤخراً بالتعاون بين الهيئة العامة للاستثمار وعدد من الجهات الحكومية بهدف تسهيل الإجراءات وتقليص المدة الزمنية لإنجاز المعاملات في وقت قياسي وبكل يسر وسهولة. يذكر أن الهيئة العامة للاستثمار ممثلة في وكالة خدمات واستشارات المستثمرين تعمل على تبني مبادرات من شأنها تنويع القاعدة الاقتصادية وتحسين البيئة التنظيمية والإجرائية لتمكين استثمارات نوعية في مجتمع الأعمال وتطوير البنية التحتية لتسهيل ممارسة الأعمال وإيجاد بيئة جاذبة للمستثمرين وبحيث تصبح حركة الأعمال أكثر سهولة وكفاءة مما سيعزز من تنافسية البيئة الاستثمارية في المملكة وجعلها أكثر جاذبية لاستقطاب استثمارات أجنبية وتوطين الاستثمارات المحلية.
