الرئيس الأمريكي : سوق أقنعة الوجه جن جنونه 

وصف الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الوضع في سوق أقنعة الوجه ومستلزمات التنفس الاصطناعي حول العالم بأنه أصبح مجنونا. وكتب على حسابه على موقع تويتر :"السوق العالمية لأقنعة الوجه وأجهزة التنفس الاصطناعي جُنت".
 وأضاف :"نساعد الولايات على توفير المعدات، ولكن الأمر ليس سهلا. تمكنا للتو من توفير 400 جهاز تنفس اصطناعي لعمدة نيويورك بيل دي بلاسيو". وتأتي الولايات المتحدة حاليا في المرتبة الثالثة بين دول العالم في عدد الإصابات المسجلة بفيروس كورونا، وذلك بعد الصين وإيطاليا.
