«توكل على الله ووقع» .. قالها المؤسس مدشنا العزم السعودي ـــ الأمريكي 

للعزم السعودي الأمريكي قصة تستحق أن تروى بقدر ما تحمله من تقارب إنساني وتحد اقتصادي. فالعلاقة ليست محض صدفة أو "بئر نفط" كما يريد البعض تصويرها. بل عقود من الجد والعمل المشترك الدؤوب، الذي يجد اليوم من الأحداث التاريخية والوقائع العصرية بين البلدين، ما يجعل المتأمل في هذه العلاقة المتجددة يردد "ما أشبه اليوم بالبارحة". كاليفورنيا النفط والتكنولوجياإذ إن الحفاوة التي لقيها الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد في سان فرانسيسكو معقل صناعة التكنولوجيا والمستقبل، كشريك فاعل في هذه الثورة الصناعية الرابعة قبل أشهر معدودة، تذكر بفرح عارم عم سان فرانسيسكو وولاية كاليفورنيا ذاتها قبل عقود، حيث مقر شركة سوكال (ستاندرد أويل أوف كاليفورنيا) التي منحها الملك المؤسس عبدالعزيز حق التنقيب عن النفط مطلع الثلاثينيات الميلادية. التي ستندمج مع بعض الشركات بعد أعوام لتصبح شركة الزيت العربية "أرامكو" ثم "أرامكو السعودية" المملوكة بالكامل لحكومة المملكة. علما بأن هذا الفرح لم يأت صدفة ولم يكن بعد التوقيع الأولي، ولكنه بعد ما يقرب خمس سنوات من التحدي والعمل والإصرار المشتركين في ظل تقارير دولية تبعث على الإحباط إذ تنفي وجود النفط أساسا في هذه المنطقة. حتى دخل على خط التنقيب السعودي بن رميثان الذي لا تزال تعيد له المراجع الأمريكية كثير من الفضل في اكتشاف أول بئر بسبب معرفته بطبيعة المنطقة.تاريخ من الشفافية والإفصاح وبالشفافية ذاتها التي أقرها المؤسس حين عمد وزير الخارجية عبدالله السليمان آنذاك في مكة المكرمة التوقيع مع سوكال الأمريكية على الملأ قائلا "توكل على الله ووقع". فضلا عن نشر تفاصيل هذا الاتفاق الذي سيمتد 60 عاما في جريدة أم القرى 14 تموز (يوليو) 1933م. تأتي برامج ورحلات "الرؤية 2030" يقودها عرابها الأمير محمد بن سلمان، بوضوح يسبق كل خطوة ويتبع كل إجراء، وباستخدام منصات متنوعة، منها المؤسساتي التقليدي ومنها الحديث، وكل ذلك عبر تكثيف ممنهج ومقصود لإيضاح الرؤية ومشاركتها المجتمعين المحلي والدولي. المؤسس وتنويع الدخل وكما كان المؤسس يهدف إلى تنويع مصادر الدخل ليأخذ دولته الفتية بعيدا عن مخاطر الاعتماد الكلي على إيرادات الحج المتناقصة بسبب حربين عالميتين متتابعتين. ذهب الحفيد الشاب بتوجيهات خادم الحرمين الملك سلمان بن عبدالعزيز وثقة ولي عهده محمد بن نايف حاملا "رؤية جديدة للبلاد 2030" تشجع على الاستثمار في عدة اتجاهات لتجاوز مرحلة ما عبر عنه الأمير بمقولة "الإدمان النفطي" بناء على ثقة متراكمة في العلاقة السعودية الأمريكية خصوصا، أثبتت جدواها في صناعة النفط وما قطعته المملكة بشراكة أمريكية من إنجازات غير مسبوقة في هذه الصناعة، توجت بشركة أرامكو التي تدرجت لتصبح سعودية بالكامل دون خلاف بين الطرفين يذكر. وهذا لا يعني أن السعودة لم تبدأ إلا بانتقال الملكية للحكومة السعودية. بل على العكس كانت الجذور الحقيقية للسعودة تمتد إلى ما هو أعمق من ذلك بكثير. إلى بدايات العلاقات السعودية الأمريكية، وصولا إلى اتفاقية الامتياز عام 1933. فبموازاة طموح الملك عبدالعزيز إلى توفير مصدر دخل مباشر لخزينة الدولة من خلال هذه الاتفاقية، كان هناك طموح مماثل إلى توفير فرص عمل جديدة للمواطنين، تدل عليه بوضوح المادة 23 من الاتفاقية التي نصت على ما يلي: "يتولى الجانب الأمريكي إدارة المشروع موضوع العقد والإشراف عليه مع مراعاة توظيف المواطنين السعوديين إن أمكن، ولا يجوز للشركة توظيف غير المواطنين السعوديين إلا في حال عدم توافر الموظفين الأكفاء من السعوديين". وقد كانت هذه المادة خير عامل على إعداد الأرضية المناسبة للتحول الكبير الذي شهده المجتمع السعودي خلال العقود اللاحقة. تحول بدأ بطيئا، يقول البعض، ولكنه لم يتوقف يوما، وتطلب ما لا يمكن قياسه من التعليم والتدريب والجهود الإدارية والقرارات الحكومية، وقبل كل ذلك من طموحات المواطن السعودي.حرية الاقتصادوعودا على بدء العلاقة السعودية الأمريكية لا بد من التذكير بمقولة للملك المؤسس عبدالعزيز نقلها عنه مرافقه الأديب أمين الريحاني تفسر تفضيله لشركة تنقيب أمريكية عما سواها رغم حداثة عهد الشركات الأمريكية آنذاك بالتنقيب: "كلما قل تدخل السياسة في رأس المال كان أفضل للمملكة". بهذه الكلمات المختصرة وضع الملك عبدالعزيز الأسس المستقبلية لأمرين غاية في الأهمية. أولا شكل الاقتصاد السعودي الحر والمفتوح، وثانيا طبيعة علاقة الرياض مع واشنطن، القائمة على شراكة واحترام حكومي متبادل لا يقف حجر عثرة أمام الشراكات الاقتصادية الخاصة بل يشجعها بعدم المساس في حرياتها الاستثمارية مع الالتزام بتوفير الاستقرار والأمن اللازمين. ومعلوم أيضا أن من الأسباب الرئيسة التي جعلت الملك عبدالعزيز لاحقا يوافق على منح حق التنقيب لشركة "سوكال" الأمريكية، هو كون أمريكا آنذاك بعيدة كل البعد عن المشاريع الاستعمارية في المنطقة. وفقا للمؤرخ سكوت مكموري.وهذا تماما ما تباركه وتواصل السير على منواله اليوم زيارة الرئيس ترمب، رجل الاقتصاد والأعمال، المتوجة بكثير من الاتفاقيات والتفاهمات الأمنية والاقتصادية، المبنية دائما على التكامل والندية، لمصلحة شعوب الطرفين، وازدهار المنطقة وسلم العالم. لتتوافق رؤية المؤسس ورؤية البلاد الحالية ما يدعو إلى مزيد من الثقة بأصالة هذه العلاقة وقصة عزمها الذي لطالما تجاوز كثيرا من التحديات المشتركة بإصرار لافت، لتحوز هذه العلاقة على المديين القريب والبعيد كثيرا من الإنجازات والمزيد من الفرص.
