منظمة الصحة : أبحاث كورونا تواجه عجزا بمليارات الدولارات 

ذكرت منظمة الصحة العالمية أن مبادرة تقودها الأمم المتحدة للإسراع من تطوير لقاحات وأدوية لعلاج مرض كوفيد 19 الذي يسببه فيروس كورونا تواجه فجوة تمويلية واسعة. وقالت متحدثة باسم المنظمة في جنيف لـ (د ب ا) إن المشروع تلقى تعهدات بقيمة 2.5 مليار دولار بينما تقدر المنظمة أن هناك حاجة إلى 31.1 مليار دولار لتمويله على مدى فترة أولية مدتها 12 شهرا.
 وتدعو المبادرة التي تم إطلاقها خلال مؤتمر للمانحين في بروكسل خلال مايو الماضي إلى توزيع عادل لأي لقاحات أو أدوية مستقبلية على الدول النامية والمتقدمة. وتضم المبادرة مؤسسات صحية خيرية بارزة مثل مؤسسة بيل آند ميليندا جيتس وجافي وفاكسين أليانس وويلكوم تراست ومقرها بريطانيا. وقالت كارولين شموت التي تقود مكتب ويلكام في ألمانيا "هناك فجوات تمويلية كبرى".
 كما انتقدت شموت البلدان التي تفاوضت بشكل منفرد مع شركات أدوية من أجل طلبيات مسبقة الحجز على لقاحات ما زالت قيد التطوير، بما في ذلك ألمانيا وأمريكا وسويسرا. وقالت شموت "يمكن أن يخلق هذا عقبات أمام توزيع عادل وقائم على الاحتياجات للقاحات". 
