تراجع أسعار المستهلك في الصين بنسبة 0.2 % في فبراير 

 أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الوطني الصيني الصادرة اليوم تراجع أسعار المستهلك في الصين 0.2 في المائة سنويا خلال فبراير بحسب "د ب ا". وجاء التراجع أقل من توقعات المحللين الذين كانوا يتوقعون تراجع الأسعار 0.4 في المائة بعد تراجعها 0.3 في المائة خلال يناير.
 وسجلت أسعار المستهلك في الصين خلال فبراير ارتفاعا شهريا بنسبة 0.6 في المائة في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاعها 0.4 في المائة بعد ارتفاعها 1 في المائة شهريا خلال يناير.
 من ناحية أخرى ذكر مكتب الإحصاء الوطني أن أسعار المنتجين (الجملة) في الصين ارتفعت خلال فبراير 1.7 في المائة في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاعها 1.5 في المائة بعد ارتفاعها 0.3 في المائة سنويا خلال يناير.
