"صندوق النقد": الآفاق الاقتصادية غامضة .. المعركة لا تتوقف على اللقاحات 

 صندوق النقد الدولي، إن الآفاق الاقتصادية العالمية لا تزال تتسم بغموض شديد، مع بداية عام جديد في ظل جائحة فيروس كورونا المستجد. وفي الوقت نفسه، عدل الصندوق توقعاته للنمو العالمي، إلى 6 في المائة خلال العام الحالي ثم 4.4 في المائة العام المقبل، وتعود زيادة التقديرات إلى توقع تحسن وتيرة التعافي العالمي بفضل برامج التطعيم ضد كورونا. وقال الصندوق في تقرير صدر أمس، ومقره العاصمة الأمريكية واشنطن، إن آفاق اقتصادات دول العالم تتوقف ليس فقط على "نتيجة المعركة بين الفيروس واللقاحات ولكن أيضا على فاعلية السياسات الاقتصادية التي يتم تبنيها في ظل حالة الغموض الشديدة، التي يمكن أن تحد من الأضرار الدائمة الناجمة عن هذه الأزمة غير المسبوقة". كما يتوقع الصندوق استفادة الاقتصاد الألماني، وهو أكبر اقتصادات أوروبا، من التعافي الناجم عن برامج التطعيم، حيث يتوقع وصول إجمالي الناتج المحلي لألمانيا مع بداية العام المقبل إلى مستوياته قبل الجائحة. ويتوقع الصندوق نمو الاقتصاد الألماني بمعدل 3.6 في المائة من إجمالي الناتج المحلي خلال العام الحالي. وحذر صندوق النقد من أن النمو الاقتصادي في عديد من مناطق العالم يمكن أن يتضرر إذا فشلت اللقاحات في وقف انتشار السلالات الجديدة من فيروس كورونا، ما يؤدي إلى موجات جديدة من العدوى. كما طالب الصندوق باستمرار السياسات المالية الداعمة للتعافي الاقتصادي وتعديلها، وفقا للمرحلة، التي تمر بها الدول من الجائحة، على أن يتم تقليص برامج الدعم الحكومي تدريجيا بمجرد بدء تعافي الطلب المحلي. وفي سياق متصل بالصندوق، قال إنه على تواصل وثيق مع السلطات التونسية لفهم التفاصيل الفنية لخططهم للإصلاح الاقتصادي، وهو ما سيكون خطوة مهمة صوب طلب تونس برنامجا تمويليا من الصندوق. وقال جيري رايس المتحدث باسم الصندوق أثناء مؤتمر صحافي "نقف على أهبة الاستعداد لدعم تونس وشعبها من أجل التعامل مع التحديات التي يواجهونها، مثل تداعيات كوفيد، وللعودة إلى مسار تعاف شامل مترع بالوظائف ولاستعادة أوضاع مالية تكون قابلة للاستمرار". وأوضح رايس أن الصندوق تلقى طلب تونس لبرنامج تمويلي أثناء زيارة المسؤولين التونسيين واشنطن في وقت سابق هذا الشهر، وأعقب ذلك تقديم خططهم للإصلاح الاقتصادي، وقال "مناقشاتنا الفنية منصبة حاليا على فهم تفاصيل هذه الخطة". ولم يذكر موعدا للانتهاء من التقييم ولا الحجم المحتمل لبرنامج الصندوق. وكان وزير الاقتصاد التونسي علي الكعلي قد قال هذا الأسبوع إن الوضع المالي للبلاد حرج وتوقع التوصل إلى اتفاق مع صندوق النقد في غضون ثلاثة أشهر، وهو إطار زمني أقصر من المعتاد. وتصاعدت ديون تونس وانكمش اقتصادها 8.8 في المائة، بينما بلغ عجزها المالي 11.4 في المائة، وهي تجري محادثات مع مقرضين محتملين آخرين، من بينهم قطر، للمساعدة في تمويل الميزانية العامة.