احتياطي الصين من العملات الأجنبية يرتفع 0.19% ليصل إلى 3.1 تريليون دولار 

قال بنك الشعب الصيني (البنك المركزي) أمس الثلاثاء إن احتياطي البلاد من العملات الصعبة قد ارتفع 5.8 مليار دولار أمريكي أو ما يعادل 0.19% مقارنة بالشهر السابق، حيث سجل 31179 تريليون دولار أمريكي بنهاية  يوليو ، طبقا لما ذكرته وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" اليوم الاربعاء.
 وأضاف البنك في بيان له أن الزيادة المسجلة جاءت على أثر ارتفاع على أساس شهري بنحو 1.5 مليار دولار أمريكي، سُجّل في شهر  يونيو الماضي.
 وتابع البيان أن الاستقرار المسجل في حجم احتياطي العملات الأجنبية الشهر الماضي جاء نتيجة استقرار تدفق رأس المال عبر الحدود وبشكل عام إلى توازن سوق العملات الأجنبية الصيني.
 وقال البنك:" دولياً؛ بقي مؤشر الدولار الأمريكي مستقراً حتى نهاية  يوليو الماضي مقارنة بالشهر الأسبق، بينما شهدت أسعار الأصول المالية تقلبات طفيفة، أما الأصول غير الدولارية فقد شهدت بدورها تغيرات على نطاقات مختلفة، ما أسهم بدوره إلى إحداث ارتفاع طفيف في احتياطيات العملات الأجنبية في الصين".
 وأضاف بيان البنك:" طالما بقى الأساس الاقتصادي الجوهري وإطار العمل السياسي مستقراً وثابتاً في الصين، فإن الظروف الموجودة لتدفق رأس المال عبر الحدود وسوق العملات الأجنبية سيبقى مستقراً بدوره".
