استمرار تراجع السندات الإيطالية بسبب المخاوف من عجز الميزانية والنزاعات التجارية الدولية 

واصلت السندات الإيطالية تراجعها خلال تعاملات اليوم الأربعاء ليرتفع سعر العائد على هذه السندات، بعد أن هاجم قادة إيطاليا توقعات المفوضية الأوروبية بشأن معدلات عجز الميزانية الإيطالية، وهو يهدد بتجدد الخلاف بشأن الميزانية بين الحكومة في روما والمفوضية الأوروبية في بروكسل.
 وقد ارتفع الفارق بين العائد على السندات الإيطالية والعائد على السندات الألمانية، وهي السندات القياسية في أوروبا إلى أعلى مستوى له منذ فبراير الماضي.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن تراجع السندات الإيطالية جاء أيضا في الوقت الذي تزايدت فيه المخاوف من تصاعد الخلافات التجارية الدولية، وبخاصة بين الولايات المتحدة والصين، مما أدى إلى تراجع أسواق المال في العالم ككل.
 في الوقت نفسه، تراجعت قيمة العملة الأوروبية الموحدة اليورو بنسبة 9 % منذ الانتخابات الإيطالية التي مهدت لتشكيل حكومة شعبوية في العام الماضي، في الوقت الذي تضررت فيه سوق السندات بسبب الخلاف بين الحكومة الإيطالية والمفوضية الأوروبية، بشأن إجراءات ضبط الأوضاع المالية وعجز الميزانية في إيطاليا.
 كانت المفوضية الأوروبية قد ذكرت أمس أنها تتوقع وصول عجز الميزانية الإيطالية في العام المقبل إلى 3.5 % وهو ما يزيد على الحد الأقصى المسموح به لدول منطقة اليورو وهو 3 % من إجمالي الناتج المحلي للدولة.
 وقد ارتفع العائد على سندات الخزانة الإيطالية العشرية اليوم بمقدار 8 نقاط أساس إلى 2.70 % وهو أعلى مستوى له منذ نحو أسبوعين، ليصل الفارق مع السندات الألمانية إلى 2.73 نقطة مئوية.
 وفي أسوق الصرف تراجع اليورو أمام الدولار أمس إلى أقل مستوى له منذ 12 يوما قبل أن يستقر اليوم عند مستوى 1.12 دولار لكل يورو وهو مستوى قريب من أقل قيمة له منذ بداية العام الحالي.
