انتقال «إتش. إس. بي. سي» قد يفقد بريطانيا 20 % من إيراداتها المصرفية 

قال ستيوارت جاليفر الرئيس التنفيذي لبنك "إتش.إس.بي.سي" أمس إن المصرف سينقل الموظفين المسوؤلين عن تحقيق نحو 20 في المائة من إيرادات المعاملات المصرفية في بريطانيا إلى باريس بعد الانفصال البريطاني عن الاتحاد الأوروبي.وأضاف جاليفر في مقابلة على هامش اجتماع المنتدى الاقتصادي العالمي في دافوس: "لن ننتقل في العام الحالي وربما ليس في العام المقبل أيضا، وسننتقل خلال عامين تقريبا عندما يصبح الانفصال البريطاني فعليا". وأشار جاليفر إلى أن "إتش.اس.بي.سي" وهو أكبر مصارف أوروبا يمتلك جميع التراخيص التي يحتاج إليها لمثل هذا الانتقال وسيحتاج فقط إلى تأسيس ما يطلق عليه شركة قابضة وسيطة في فرنسا وهي خطوة تستغرق شهورا فقط.وحقق قسم الخدمات المصرفية العالمية والأسواق في بنك "إتش.إس.بي.سي" الذي تنتمي له الوظائف التي سيتم نقلها أرباحا بواقع 384 مليون دولار في بريطانيا في عام 2015 وفقا لبيان للشركة.وكان جاليفر أحد أهم رؤساء المصرف على مستوى العالم الذين تحدثوا عن تداعيات التصويت لصالح انفصال بريطانيا وقال في أعقاب إعلان نتيجة استفتاء حزيران (يونيو) الماضي إن المصرف قد ينقل نحو ألف وظيفة إلى باريس.إلى ذلك، قال ديفيد ديفيس الوزير المكلف بملف انفصال بريطانيا عن الاتحاد الأوروبي إن الحكومة تلقت ردودا إيجابية من بروكسل بعدما حددت رئيسة الوزراء تيريزا ماي أولوياتها فيما يتعلق بالمفاوضات القادمة حول مغادرة الاتحاد.وأوضح ديفيس لراديو هيئة الإذاعة البريطانية أن "بعض الردود الأخرى التي تلقيناها من بروكسل الليلة الماضية أظهرت ذلك وهو أن كلمة ماي جاءت إيجابية وهو شيء أعتقد بصراحة أنهم كانوا يأملون فيه.وقالت ماي في كلمة لها أول أمس إن حكومتها ستسعى إلى دخول الأسواق الأوروبية بأكبر قدر ممكن لكنها تهدف إلى تشكيل اتفاقاتها التجارية مع دول خارج حدود أوروبا وفرض قيود على الهجرة من القارة. وردا على سؤال حول ما إذا كانت الأمور ستتغير بالنسبة للبريطانيين في اليوم التالي لمغادرة البلاد للاتحاد الأوروبي أوضح ديفيس أنه لا يتوقع قيودا على السفر ولكن الفحص الجمركي مطروح للتفاوض.وأضاف ديفيس: "دعنا نقول لن تروا أي اختلاف في الحق في السفر. لدينا 35 مليون شخص يأتون إلى هنا قادمين من أوروبا كل عام. سننظر في شأن الفحص الجمركي، وهذا واحد من الأمور التي سيتعين علينا التفاوض بشأنها".
