عملات الأسواق الناشئة تهبط 2% مقابل الدولار 

هبطت عملات الأسواق الناشئة، بما في ذلك عملات روسيا وجنوب أفريقيا وتركيا، اليوم الثلاثاء بما يصل إلى 2 بالمئة مقابل الدولار الأمريكي وسط موجة مبيعات واسعة في السوق. وارتفع مؤشر الدولار -الذي يقيس قيمة العملة الأمريكية أمام سلة من ست عملات رئيسية- 0.35 بالمئة.وهبط الروبل الروسي 1.99 بالمئة إلى أدنى مستوى منذ منتصف أغسطس آب بينما تراجعت الليرة التركية 1.5 بالمئة لتقترب من مستوياتها القياسية المنخفضة التي سجلتها في يناير كانون الثاني. وانخفض كل من الراند الجنوب أفريقي والريال البرازيلي 1 بالمئة بينما تراجع البيزو المكسيكي 0.7 بالمئة.وقال كريستيان ماجيو رئيس إستراتيجية الأسواق الناشئة في مؤسسة تي.دي سيكيوريتز للوساطة المالية "يوجد الكثير من التقلبات... السبب يرجع إلى مجموعة من العوامل من بينها على الأرجح أننا نقترب من نهاية العام"."هناك بعض عمليات لتصفية المراكز وبعض المبيعات لجني الأرباح -الروبل والراند والليرة والبيزو المكسيكي... هذه كلها عملات أظهرت أداء جيدا جدا هذا العام".
