مذكرة تفاهم بين «السياحة» و«الزراعة» لإطلاق حزمة من المشاريع الريادية 

أبرمت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني مذكرة تكامل مع وزارة البيئة والمياه والزراعة، وقعها الخميس الماضي في الرياض الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، والمهندس عبدالرحمن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة، بحضور الدكتور غسان السليمان محافظ هيئة المنشآت الصغيرة والمتوسطة.
 وأكد الأمير سلطان بن سلمان أن إبرام هذه المذكرة يأتي إنفاذا لتوجيهات خادم الحرمين الشريفين بضرورة تكامل عمل جميع الوزارات والمصالح الحكومية لتقديم أرقى وأفضل الخدمات للمواطنين والمقيمين، كما أنها تأتي أيضاً تعزيزاً للتعاون والعمل المشترك الذي يجمع الهيئة مع وزارة البيئة والمياه والزراعة.
 وذكر الأمير سلطان بن سلمان أنه في صدارة أهداف هذه الاتفاقية إطلاق حزمة من المشاريع الريادية في مجالات السياحة الزراعية والصحراوية والبيئية التي سيتنج عنها مزيد من فرص العمل والاستثمارات الصغيرة والمتوسطة في قطاعات الزراعة لأبناء الوطن، مؤكداً أن السياحة حققت مئات الآلاف من فرص العمل الحقيقية للمواطنين وأن الدولة بقيادة خادم الحرمين الشريفين تدعم هذا القطاع بشكل كبير وقوي إيماناً منها بقدرته على دعم الاقتصاد الوطني بشكل قوي ومؤثر.
 وأشار إلى أن السياحة الزراعية عند تحفيزها ودعمها قادرة على إنتاج وظائف في مجالات السياحة الزراعية والبيئية المتنوعة في القرى والأرياف والبلدات ما يسهم في إيجاد التوازن والحد من الهجرة إلى المدن الكبيرة، وفتح مجالات للعمل والاستثمار لمواجهة انحسار بعض المشاريع الزراعية التي شهدت ازدهاراً في العقود الماضية ثم واجهت انحساراً في عدد من المشاريع التي رعتها الدولة بقروض وممكنات توافقت ومقتضيات تلك المرحلة.
 وأوضح أن الهيئة وطوال فترات عملها الماضية ملتزمة تماماً بالمحافظة على البيئة الطبيعية وصانت كثيرا من مقومات البيئة وحافظت عليها وعملت على صيانتها كمرتكز أساس في الاستراتيجية الوطنية للتنمية السياحية التي أقرتها الدولة عام 1425هـ واستمرت في الالتزام بها والتوعية بأهميتها في المشاريع السياحية ومواقع التراث الوطني والغابات والصحارى والبيئات البحرية والجبلية بما يكفل استدامتها، وقدمت برامج منها "لا تترك أثرا" الهادف إلى توعية السياح والمتنزهين بأساليب الاستمتاع بالمواقع مع المحافظة على البيئة.
 وأضاف أنه "جرت مناقشة دعم الاستثمارات في السياحة الزراعية والبيئية التي أطلقتها مع وزارة الزراعة من خلال مشاريع السياحة الزراعية والنزل الزراعية والبيئية ضمن برنامج "أرياف" الذي أطلقته الهيئة مع الوزارة منذ عدة سنوات، وتدعمه الوزارة عبر قروض من صندوق التنمية الزراعية، إلى جانب التوسع فيها من خلال هيئة المنشآت الصغيرة والمتوسطة، نظراً لطبيعة قطاع السياحة الذي يتكامل مع القطاع الزراعي الذي ينتشر في عدد من المحافظات على امتداد مناطق المملكة وما يشكله من عصب للنشاطات التي يعمل فيها المواطنون في غالبية مناطق المملكة وتعتمد عليها اقتصاداتهم، وتتوافق مع استراتيجية وزارة البيئة والمياه والزراعة الرامية إلى دعم المشاريع الإنتاجية في العسل والثروة السمكية والمنتجات الزراعية المختلفة".
 وبين الأمير سلطان بن سلمان أنه من المهم توحيد الجهود ودعم المشاريع السياحية الزراعية التي تشمل المهرجانات الزراعية، والسياحة الصحراوية، والمدرجات الزراعية، ومهرجانات المنتجات الزراعية مثل العسل والتمور والزيتون والحمضيات والبن والورد وغيرها.
 وأشار إلى طرح خمسة متنزهات للاستثمار من خلال القطاع الخاص، ومناقشة المبادرات السياحية والزراعية التي تمولها الدولة وتكاملها مع ما هو متوافر من متنزهات وما يجري التخطيط له لإضافة متنزهات طبيعية في مرتفعات الطائف والصحارى في حائل والرياض والقصيم والمنطقة الشرقية إلى جانب السواحل في عدة مناطق، مبينا أن الهيئة قدمت مبادرات عدة من أجل المحافظة على البيئة، واستثمار هذه المواقع وتهيئتها للسياح.
 واعتبر رئيس الهيئة أن وزارة البيئة والمياه والزراعة شريك أساس في التنمية السياحية منذ نشأة الهيئة، مضيفا "هناك تعاون كبير قائم، لكننا نطمح الآن من خلال توقيع هذه الاتفاقية إلى إحداث نقلة نوعية في مجال التعاون والشراكة والتكامل".
 وأوضح رئيس الهيئة أن وزارة الزراعة عضو في مجلس إدارة الهيئة، وهي تسهم في كثير من المسارات التي تنمي فرص العمل وتزيد الاستثمار وتربط المواطن ببلده، وتعزز اقتصادات المناطق في المشاريع الزراعية الصغيرة والمتوسطة التي تصب في مصلحة المواطنين.
 واعتبر أن الهيئة تهدف من توقيع الاتفاقية إلى إحداث نقلة كبيرة في التعاون مع وزارة الزراعية في مجالات التمويل والتدريب وتسريع مسارات الاستثمارات، التي تشمل استثمارات المتنزهات وما تمثله من مجال كبير يعمل فيه مقدمو الخدمات والأسر المنتجة والمزارعون، لافتاً إلى اتفاق الجميع على أن فرص العمل هي الهدف الأكبر الذي يسعى إلى توفيره، وأن المواطن هو المستهدف الأول كي يجد فرصة عمل كريمة واستثمارات يكون معها مستقرا في مدينته وبلدته ولا يضطر إلى الهجرة إلى المدن الكبيرة المكتظة بالسكان.
 وأكد الأمير سلطان أن العمل والأمن متلازمان، فالمواطن الذي يعمل في بلده ويكسب في بلده يكون أكثر استقراراً واطمئناناً وإنتاجية، بما يمكنه من فتح بيت يضم أسرته ليتمتع في بلده ويعيش كريماً في بلد الخير والبركة.
 وأفاد بأن مجالات الزراعة والبيئة والمياه تثري السياحة الوطنية، فهي ليست مجرد فعاليات، لكنها منشآت وبرامج وظيفية كبيرة جداً، إذ يعد قطاع السياحة عالمياً اليوم من أكبر القطاعات توظيفاً.
 من جهته، عبر وزير البيئة والمياه والزراعة المهندس عبدالرحمن الفضلي عن سعادته، مبيناً أن الاجتماع يأتي انفاذا لتوجيهات خادم الحرمين الشريفين بضرورة التعاون والتكامل بين جميع مؤسسات الدولة.
 وأوضح أن الأمير سلطان بن سلمان وهيئة السياحة أسسا لمفهوم السياحة في المملكة بشكل جلي وواضح ونتج عن هذا عمل مثمر، مضيفا أننا "مطالبون بتوفير مزيد من الفرص والمساهمة في بناء اقتصاد مزدهر يلمس أثره كل مواطن في المملكة".
 وذكر وزير البيئة والمياه والزراعة أن تجربة هيئة السياحة الإدارية والتنموية تعد مثالاً يحتذى في العمل المنهجي الذي نتج عنه تجاوز التحديات التي صاحبت بداياته في السابق، حتى تحقق القبول المجتمعي الكامل لمفهوم السياحة، واليوم بدأت أنماط السياحة الداخلية مثل سياحة الأرياف والسياحة الصحراوية والزراعية في الانتشار ومن المتوقع أن يكون لها قبول كبير.
 وكشف خلال الاجتماع عن وجود بعض المشاريع الزراعية التي منحت من الدولة لبعض الشركات الزراعية من أجل الإنتاج قد تمت استعادة بعض هذه الأراضي التي لم يتم استغلالها بالشكل المطلوب وستتم الاستفادة منها في المشاريع السياحية الزراعية في تلك المناطق.
 بدوره، أكد محافظ هيئة المنشآت الصغيرة والمتوسطة الدكتور غسان السليمان أهمية التعاون بين مختلف الأطراف من أجل الإسهام في توليد الوظائف من خلال تنمية قطاعي الزراعة والسياحة، لافتا إلى أن الفرص الواعدة كثيرة في "رؤية 2030"، بما في ذلك تنمية المنشآت الصغيرة والمتوسطة.
 وأكد أهمية القطاع السياحي عالمياً، إذ يعتبر القطاع الثاني في توليد الوظائف والأنسب لشغله بالمواطنين، متمنياً أن يضاهي قطاع السياحة التجارب الموجودة عالميا من خلال تمكينه ودعمه.
