إقالة رئيس مكتب التحقيقات يؤجج المخاوف ويصعد ب"المعدن النفيس" 

ارتفع الذهب اليوم الجمعة ليتجه لإنهاء الأسبوع على صعود طفيف حيث أججت الإقالة المفاجئة لرئيس مكتب التحقيقات الاتحادي بالولايات المتحدة مخاوف المستثمرين وعززت الطلب على المعدن حتى مع اتجاه الدولار صوب أقوى أسبوع له هذا العام. وبحلول الساعة 1032 بتوقيت جرينتش ارتفع السعر الفوري للذهب 0.4 بالمئة إلى 1228.61 دولار للأوقية (الأونصة). وصعد الذهب 0.5 بالمئة في الجلسة السابقة مسجلا أكبر مكاسبه ليوم واحد في شهر. وزادت عقود الذهب الأمريكية الآجلة 0.4 بالمئة إلى 1229.26 دولار للأوقية. وصعدت الفضة 0.9 بالمئة في المعاملات الفورية إلى 16.39 دولار وأصبحت بصدد أول زيادة أسبوعية لها في أربعة أسابيع. وتقدم البلاتين 0.3 بالمئة إلى 917.60 دولار وزاد البلاديوم 0.7 بالمئة إلى 806.80 دولار للأوقية.
