تدفقات تدفع اليورو لأعلى مستوى في أسبوعين 

ارتفع اليورو إلى أعلى مستوى فيما يزيد على أسبوعين اليوم الثلاثاء مع استئناف المستثمرين الشراء في الأصول عالية المخاطر بأوروبا وتنامي التوقعات بأن يظل النمو الاقتصادي قويا في حين تستمر أسعار الفائدة منخفضة عند مستويات قياسية.
 وفي التعاملات المبكرة في لندن ارتفع اليورو 0.3 بالمئة إلى 1.1696 دولار وهو أعلي مستوى منذ 26 أكتوبر تشرين الأول حين أعلن البنك المركزي الأوروبي أنه سيمدد برنامج شراء السندات حتى سبتمبر أيلول على الأقل.
 وارتفعت العملة الموحدة إلى أعلى مستوى في أكثر من عامين ونصف العام مقتربة من 1.21 دولار في أوائل سبتمبر أيلول. ونزل اليورو عن 1.16 دولار في مطلع نوفمبر تشرين الثاني ثم عاود الارتفاع أكثر من واحد بالمئة في الأسبوع الأخير.
 واستقر مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة من ست عملات عند 94.46.
 ومقابل العملة اليابانية ارتفع الدولار قليلا إلى 113.82 ين لكنه ظل أقل من أعلى مستوى في ثمانية أشهر 114.735 ين الذي سجله الأسبوع الماضي.
 واستمر ضعف الجنيه الاسترليني ونزل 0.1 بالمئة إلى 1.3101 دولار بعد أن خسر 0.6 بالمئة أمس الاثنين.
