صادرات مستحضرات التجميل الكورية الجنوبية تتجاوز 7 مليار دولار في 2020 

أظهرت بيانات مكتب الجمارك وجمعية مستحضرات التجميل الكورية الجنوبية ارتفاع صادرات مستحضرات التجميل العام الماضي لتصل إلى 7 مليار دولار.
 ونقلت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء عن مكتب الجمارك  القول  اليوم الأحد أن حجم صادرات كوريا الجنوبية من مستحضرات التجميل بلغ 7.57 مليار دولار عام 2020، بزيادة بنسبة 16.1 % مقارنة بعام 2019 .
 وأشارت الوكالة إلى أنه  يبدو أن  تزايد شعبية الثقافة الكورية أدى إلى زيادة شعبية مستحضرات التجميل الكورية وارتفاع صادرات الشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم المحلية من مستحضرات التجميل إلى الولايات المتحدة الأمريكية وأوروبا.
 وقد ارتفعت صادرات مستحضرات التجميل إلى الصين بنسبة 24.5 % إلى 3.81 مليار دولار، وزادت صادرات مستحضرات التجميل إلى الولايات المتحدة واليابان وفيتنام بنسب 21.6 % 59.2 % و18% على التوالي.
 وبلغت الصادرات من مستحضرات التجميل إلى  الصين على 50.3% ، مقارنة بـ 46.9% عام 2019 .
 ومن ناحية أخرى، تراجعت واردات كوريا الجنوبية من مستحضرات التجميل بنسبة 6.2 % إلى 1.48 مليار دولار.
