سويسرا تتوقع نمو الناتج المحلي بنسبة 3.6% 

المتوقع أنينمو الاقتصاد السويسري بوتيرة أسرع مما كان متوقعا في وقت سابق هذا العام، حيث أدى تخفيف القيود المرتبطة بفيروس كورونا إلى انتعاش سريع، حسبما ذكرت أمانة الدولة للشؤون الاقتصادية (سيكو) في توقعاتها الاقتصادية الفصلية الصادر اليوم الثلاثاء. وتوقع فريق الخبراء التابع للحكومة الاتحادية أن ينمو الناتج المحلي الإجمالي لسويسرا بمعدل 3.6% هذا العام، مقابل 3% في توقعات سابقة. وتم الإبقاء على توقعات لعام 2022 عند 3.3%. ومن المتوقع أن يصل الناتج المحلي الإجمالي إلى مستوى أعلى بكثير من مستوى ما قبل أزمة كورونا في النصف الثاني من عام 2021. كما يتوقع أن تزيد الشركات من استثماراتها والقوى العاملة لديها. وقالت الوكالة إنه من المرجح أن يتراجع العمل لفترات قصيرة بشكل تدريجي، ومن المتوقع أيضا أن تنخفض البطالة بشكل أكبر. ويتوقع أن يصل معدل البطالة السنوي إلى 3.1% عام 2021 مقابل 3.3% في توقعات سابقة صدرت في مارس. كما تم توقع وصول النسبة إلى 2.8% العام المقبل. ووفقا لأمانة الدولة للشؤون الاقتصادية، من المتوقع أن ترتفع أسعار المستهلك بنسبة 0.4% هذا العام، دون تغيير عن التقدير السابق. وتم رفع التوقعات لعام 2022 إلى 0.5% بدلا من 0.4%.