تطبيق تأكد يفعل رقابة المستهلك على إطارات المركبات 

أكدت حملة "تأكد إن دربك خضر" التي أطلقها المركز السعودي لكفاءة الطاقة بالتنسيق مع الجهات الحكومية ذات العلاقة، أن بإستطاعة المستهلك الآن التحقق من سريان مفعول علامة الجودة السعودية وصحة بيانات بطاقات كفاءة الطاقة على الإطارات في حال الرغبة بشرائها من خلال التطبيق على الأجهزة الذكية.
 وأوضح المركز السعودي لكفاءة الطاقة عبر بيان صحفي اليوم، أن تطبيق "تأكد" جرى تطويره من الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة بالتنسيق مع المركز، ويعمل باستخدام الأجهزة الذكية التي تعمل بنظامي IOS أو ANDROID ، ويمكن تحميلها مجاناً من متجري النظامين .
 يشار الى أن بإمكان المستهلك أيضاً التحقق من صحة بيانات كفاءة الطاقة وسريان علامة الجودة على الأجهزة الكهربائية وبطاقة اقتصاد الوقود في المركبات.
 وعند عمل التطبيق ستظهر ثلاثة اختيارات رئيسية، وهي (علامة الجودة، و الأجهزة الكهربائية، و المركبات) ، وعند اختيار أي خيار منها سيظهر على واجهة التطبيق مربع يتوسطه خط أحمر ويطلب منك توجيهه إلى رمز الاستجابة السريع ( QR ) في بطاقة كفاءة الطاقة في المنتج الذي ترغب في التأكد من صحة بياناته؛ فإذا كان المنتج مسجل في قاعدة بيانات الهيئة السعودية للمواصفات
 والمقاييس والجودة ستظهر معلومات المنتج على شاشة التطبيق مباشرة ، ومن ثم يمكنك مطابقة البيانات مع الموجود على بطاقة التعريف على المنتج مباشرة. كما يمكن البحث باستخدام رقم موديل المنتج اذا لم يكن رمز ( QR ) متوفراً.
 وبينت الحملة أنه في حال عدم مطابقة بيانات الملصق مع البيانات التي تظهر من تطبيق "تأكد"، يمكن استعمال خاصية الإبلاغ آليا في البرنامج الذي ينقل المستخدم مباشرة إلى تطبيق وزارة التجارة والصناعة على نفس منصتي التشغيل "بلاغ تجاري" للإبلاغ، كما أن هناك خاصية لتقديم بلاغ لهيئة المواصفات للإبلاغ عن أي مخالفات لترخيص استخدام علامة الجودة للمنتجات.*
