اتفاق على خفض موازنة قوات الأمم المتحدة 7% 

اعلن دبلوماسي في مجلس الأمن الاربعاء التوصل الى اتفاق مبدئي في الامم المتحدة على خفض موازنة قوات حفظ السلام 600 مليون دولار اي 7,2%، بعد اسابيع من المفاوضات، بناء على طلب الولايات المتحدة خفض هذه النفقات بشكل كبير.
 ويمكن ان توافق الجمعية العمومية للامم المتحدة الجمعة على هذا الاتفاق.
 واوضح الدبلوماسي الذي طلب التكتم على هويته، ان الامم المتحدة ستنفق 7,3 مليارات دولار على عملياتها لحفظ السلام العام المقبل، بدلا من 7,87 مليارات في الوقت الراهن.
 وتريد الولايات المتحدة، المساهم الاول في هذه الموازنة، خفض النفقات بحجم مليار دولار، اي ما يوازي نسبة 13% تقريبا.
 وستتاثر بعثات الامم المتحدة في اقليم دارفور بالسودان وفي جمهورية الكونغو الديموقراطية، اكثر من سواها، وتفوق نفقات كل منهما المليار دولار.
 لكن ستحصل عمليات خفض موازنة "منهجية" تشمل كل مهمات حفظ السلام، بضغوط من الولايات المتحدة.
 يشار الى ان الولايات المتحدة تساهم بنسبة 28,5% من موازنة عمليات حفظ السلام (7,87 مليارات) و22% من موازنة تشغيل الامم المتحدة (5,4 مليارات).
