النمو الإيطالي مرشح للتراجع إلى 1.3 % مع ركود  الإنتاج الصناعي 

خفض بنك إيطاليا المركزي توقعاته للنمو الاقتصادي للعام الجاري 2018 والعام المقبل، مشيرا إلى ارتفاع تكاليف الطاقة وتباطؤ إنتاج الصناعات التحويلية.ووفقا لـ"رويترز"، توقع البنك المركزي في نشرته الاقتصادية الفصلية نموا قدره 1.3 في المائة هذا العام انخفاضا من 1.5 في المائة في تقديراته السابقة التي أصدرها في كانون الثاني (يناير). وتوقع نموا 1.0 في المائة للعام المقبل مقارنة بـ 1.2 في المائة في تقديراته السابقة.وقال جيوفاني تريا، وزير الاقتصاد، الأسبوع الماضي إن نسبة النمو البالغة 1.5 في المائة التي توقعتها حكومة يسار الوسط السابقة سيتعين على الأرجح تعديلها بالخفض بسبب تباطؤ الصادرات والناتج الاقتصادي.وقال البنك المركزي، إن نمو الناتج المحلي الإجمالي لثالث أكبر اقتصاد في منطقة اليورو في الربع الثاني من العام تباطأ على الأرجح إلى 0.2 في المائة من 0.3 في المائة في الأشهر الثلاثة السابقة، متأثرا بركود الناتج الصناعي. وسيصدر المكتب الوطني للإحصاءات بياناته الأولية بشأن نمو الناتج المحلي الإجمالي للربع الثاني في 31 من تموز (يوليو).وفي نشرته الفصلية، توقع البنك المركزي أن تضخم أسعار المستهلكين سيبلغ 1.3 في المائة هذا العام و1.5 في المائة في 2019، ليبقى دون المستوى الذي يستهدفه البنك المركزي الأوروبي، البالغ نحو 2 في المائة.وقالت مصادر مطلعة، إن الحكومة الجديدة في إيطاليا تخطط لرفع العجز المستهدف لعام 2019 إلى نحو 1.4 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي من المستوى الذي استهدفته الحكومة السابقة، البالغ 0.8 في المائة.وأبلغ جيوفاني تريا، البرلمان اعتقاده أن العجز الأصلي المستهدف البالغ 0.8 في المائة "صارم جدا"، لكنه لم يشر إلى المستوى الذي يعتقد أنه ينبغي أن يصل إليه العجز.وقال أحد المصادر، "تهدف الخزانة إلى زيادة العجز في 2019 إلى 1.3 أو 1.4 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي".
