الاسترليني ينتعش بفضل بيانات أفضل من التوقعات للأجور 

تعافى الجنيه الاسترليني من أدنى مستوياته مقابل اليورو في عشرة أشهر اليوم الأربعاء بعد بيانات أظهرت ارتفاع الأجور بأسرع من المتوقع في ثلاثة أشهر حتى يونيو حزيران مما يقضي على الفجوة بين الأجور ومعدل التضخم الأساسي.
 ودعا محللون لزيادة الأجور بما يصل إلى 1.8 في المئة. ودفعت القفزة البالغة 2.1 في المئة في الأجور بجانب انخفاض مفاجئ في أعداد العاطلين عن العمل في يوليو تموز الجنيه الاسترليني للارتفاع بنحو نصف سنت ليجرى تداوله عند 1.2893 دولار.
 ويظل الاسترليني بذلك مرتفعا 0.2 بالمئة فقط خلال الجلسة.
 ومقابل اليورو، زاد الاسترليني 0.3 بالمئة خلال الجلسة إلى 90.88 بنس ليتعافي من المستوى المنخفض البالغ 91.44 بنس وهو أدنى مستوى له منذ الانهيار الوجيز الذي شهده في أكتوبر تشرين الأول الماضي. 
