تراجع الثقة في الاقتصاد التركي بنسبة 1% خلال أكتوبر 

رت بيانات من معهد الإحصاء التركي اليوم أن مؤشر الثقة في الاقتصاد التركي انخفض 1% على أساس شهري في أكتوبر  إلى 101.4 نقطة. وسجل المؤشر، الذي يشير إلى نظرة متفائلة عندما يتجاوز 100 نقطة ونظرة متشائمة عند أقل من ذلك، أدنى مستوى له العام الماضي قبل أن يتعافى مع تخفيف إجراءات مكافحة فيروس كورونا خلال الصيف، بحسب "رويترز". وقفز المؤشر فوق 100 نقطة في يوليو للمرة الأولى منذ مايو 2018. وأظهرت بيانات الأسبوع الماضي تراجع ثقة المستهلكين بواقع 3.6 % إلى 76.8 % في أكتوبر وهو أدنى مستوى منذ 2009.