دول آسيا النامية تتجه إلى تسجيل أضعف نمو في 16 عاما 

قال البنك الآسيوي للتنمية "إن الدول النامية في آسيا تتجه نحو تسجيل أبطأ معدل نمو سنوي في 16 سنة خلال العام الحالي، في ظل تكيفها مع عودة التوازن للصين والتداعيات المحتملة لحالة الضبابية التي تكتنف السياسات العالمية".
 وبحسب "رويترز"، فقد أبقى البنك الذي يتخذ من العاصمة الفلبينية مانيلا مقرا له على توقعاته لنمو دول آسيا النامية، التي تضم 45 دولة في منطقة آسيا والمحيط الهادي، عند 5.7 في المائة خلال العام الحالي، وسيكون ذلك أقل معدل نمو للمنطقة منذ 2001 حين حققت نموا نسبته 5.0 في المائة.
 وأضاف البنك في تقرير آفاق التنمية الآسيوية لعام 2017 أنه "من المتوقع أن تحقق الدول الآسيوية النامية نموا بنسبة 5.7 في المائة مجددا في العام المقبل".
 وقال ياسويوكي ساوادا كبير المختصين الاقتصاديين في البنك الآسيوي للتنمية "تواصل دول آسيا النامية توجيه الاقتصاد العالمي حتى مع تكيف المنطقة مع اقتصاد أكثر اعتمادا على الاستهلاك في الصين ومخاطر عالمية تلوح في الأفق".
 وأضاف أن "المنطقة تواجه مخاطر جراء غموض اتجاه السياسات في الاقتصادات المتقدمة الكبيرة بما في ذلك وتيرة تطبيع سعر الفائدة في الولايات المتحدة، وفي حين إن إدارة المخاطر القصيرة المدى تبدو ممكنة إلا أن صناع السياسات في المنطقة ينبغي أن يظلوا حذرين في الرد على التداعيات المحتملة على تدفقات رؤوس الأموال النازحة وتحركات أسعار الصرف".
 ورفع مجلس الاحتياطي الاتحادي "المركزي الأمريكي" سعر الفائدة في منتصف آذار (مارس) للمرة الثانية خلال ثلاثة أشهر، وتشير توقعات مسؤولي "المركزي" إلى رفع سعر الفائدة مرتين أخريين في المتوسط قبل نهاية العام.
 وتوقع البنك الآسيوي للتنمية أن تحقق الصين، التي تعيد التوازن لاقتصادها لتحقيق نمو يقوده الاستهلاك وليس الصادرات، نموا بنسبة 6.5 في المائة في العام الحالي، ويزيد ذلك على توقعات كانون الأول (ديسمبر) بتحقيق نمو بنسبة 6.4 في المائة لكنه أقل من نسبة النمو في 2016 البالغة 6.7 في المائة.
 ومن المتوقع أن يتباطأ النمو في الصين في عام 2018 إلى 6.2 في المائة، وخفض البنك توقعاته لنمو اقتصاد الهند في 2017 إلى 7.4 في المائة من 7.8 في المائة ويتوقع أن يتسارع النمو إلى 7.6 في المائة في 2018.
 وبحسب البنك فإنه في ظل الاتجاه الصعودي لجميع اقتصادات جنوب شرق آسيا تقريبا فمن المتوقع أن تحقق المنطقة نموا أسرع بنسبة 4.8 في المائة في العام الحالي و5.0 في المائة في العام المقبل.
 ومن المتوقع أن تحقق اقتصادات جنوب آسيا معدل نمو بنسبة 7.0 في المائة في 2017 بنسبة 7.2 في المائة في 2018، ويرى البنك الآسيوي أن طلب المستهلكين القوي وزيادة أسعار السلع عالميا قد يؤدي إلى تسارع وتيرة التضخم في دول آسيا النامية إلى 3.0 في المائة في العام الحالي و3.2 في المائة في 2018.
