مقترح لفتح بنك روسي في الرياض لتسهيل التبادل التجاري والاقتصادي 

 مجلس الأعمال السعودي - الروسي باتحاد الغرف السعودية في اجتماعه الثاني، الذي عقد في مقر الاتحاد، مقترحا لفتح بنك روسي في الرياض، في خطوة تهدف لتسهيل التبادل التجاري والاقتصادي بين البلدين، وذلك بحضور عجلان بن عبدالعزيز العجلان، رئيس اتحاد الغرف السعودية، وسيرجي كوزلوف، سفير روسيا الاتحادية لدى المملكة، وطارق القحطاني، رئيس مجلس الأعمال السعودي - الروسي، وعدد من أصحاب الأعمال السعوديين. وأكد رئيس اتحاد الغرف السعودية أهمية الاجتماع، الذي يعد دفعة قوية نحو تطوير مزيد من العلاقات التجارية والاقتصادية. فيما قال السفير الروسي: إن بلاده تنظر لتطوير العلاقات التجارية بين البلدين كمهمة أساسية تعكس توجيهات قيادة البلدين، وتعميق وتنشيط وتنويع عقد الشراكة والصداقة بين الجانبين، مبينا أنه تم تعيين ملحق تجاري لدى سفارة بلاده في الرياض، ما يعد خطوة جديدة في تذليل جميع المعوقات الاقتصادية، التي تعترض رجال الأعمال السعوديين، ووعد بدعم ودراسة مقترح فتح بنك روسي في الرياض. من ناحيته، أوضح طارق القحطاني، رئيس مجلس الأعمال السعودي - الروسي، أهمية تعزيز التعاون الاقتصادي والتجاري خلال الفترة المقبلة، وكل ما يخدم البلدين من خلال أعمال المجلس. وتطرق اللقاء إلى بعض التحديات، التي أسهمت في ضعف حجم التبادل التجاري بين المملكة وروسيا، ومنها: عدم وجود خط ملاحي مباشر للشحن لتسهيل عمليات الاستيراد والتصدير، وعدم توافر المعلومات الكافية عن بيئة الأعمال والفرص الاستثمارية، كما شدد على ضرورة وضع خريطة طريق لتنمية التعاون الاقتصادي بين البلدين بالتركيز على تطوير الاتفاقيات التجارية والاستثمارية وفتح خط طيران مباشر بين البلدين، وتسهيل الحصول على التأشيرات وزيادة التعاون في القطاعات المستهدفة، ومن بينها القطاع الزراعي.