فرنسا: 100 مليار يورو لخطة إنهاض الاقتصاد 

اعلن الرئيس الفرنسي ايمانويل ماكرون أن خطة إنهاض الاقتصاد الفرنسي ستكون "على الاقل بقيمة مئة مليار يورو"، إضافة الى 460 مليارا سبق أن رصدت في إطار اجراءات لدعم القطاعات والاقتصاد منذ بدء انتشار وباء كوفيد-19.
 وقال ماكرون "نرصد لخطة التعافي هذه، إضافة الى المال الذي رصد سابقا، ما لا يقل عن مئة مليار (يورو) لتحقيق النهوض الصناعي والبيئي والمحلي والثقافي والتربوي. أنا واثق بأننا قادرون على بناء بلد مختلف بحلول عشرة أعوام" بحسب "الفرنسية".
 وهذه الخطة هي أحد الاهداف الرئيسية للحكومة الجديدة التي سماها ماكرون لمواجهة التداعيات الاقتصادية والاجتماعية للوباء.
  
