«الشؤون الاقتصادية» يستعرض تطورات الاقتصاد العالمي وتوقعات النمو حتى 2021 

عقد مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية اجتماعا في قصر اليمامة في الرياض. واستعرض المجلس خلال الاجتماع الذي عقد البارحة، عددا من الموضوعات الاقتصادية والتنموية، ومنها التقرير الاقتصادي الربعي المقدم من وزارة الاقتصاد والتخطيط، الذي اشتمل على تطورات الاقتصاد العالمي وأبرز المؤشرات وتوقعات النمو العالمي حتى عام 2021. كما اشتمل العرض على تطورات الاقتصاد الوطني، بما في ذلك معدل النمو وأبرز إسهامات القطاعات التنظيمية في نمو الناتج المحلي الإجمالي، كما اشتمل على أبرز التوقعات المستقبلية للاقتصاد السعودي والتوصيات اللازمة حيالها. واستعرض المجلس العرض المقدم من وزارة الصحة بشأن خطة الوزارة التفصيلية للبرنامج الخاص بحوكمة القطاع الصحي والارتقاء به، المتضمنة التحديات الحالية في حوكمة القطاع الصحي المشتملة على غياب جهة منظمة واحدة على مستوى القطاع الصحي ومحدودية التنسيق والتخطيط بين القطاعات الحكومية ومحدودية الرقابة والمساءلة داخل القطاع الصحي، وازدواجية تقديم الخدمة الصحية وتمويلها للمستفيد نفسه، ومحدودية التمكين في القطاع الخاص.
 وتضمن العرض الأدوار التنظيمية الشاملة لجميع المجالات في القطاع الصحي المتضمنة الصحة العامة وتقديم الرعاية الصحية وتمويل الخدمات الصحية والمنتجات الصحية والممارسين الصحيين والأبحاث والبيانات والتحول الرقمي. واتخذ المجلس حيال تلك الموضوعات التوصيات اللازمة.
