تراجع معدل التضخم في منطقة اليورو إلى 1.4 % في يناير 

ذكرت وكالة الاحصاء الأوروبية في تقديرات مبدئية اليوم الجمعة أن معدل التضخم في منطقة العملة الأوروبية الموحدة انخفض في كانون ثان/يناير الماضي إلى 1.4 بالمئة مقابل 1.6 بالمئة في ديسمبر الماضي.
 وبهذا الانخفاض، يكون التضخم قد تراجع إلى أدنى من النسبة المستهدفة من البنك المركزي الأوروبي والتي تقل بفارق طفيف عن 2 بالمئة.
 وفي حالة تعديل معدل التضخم في كانون ثان/يناير باستبعاد السلع ذات الأسعار المتقلبة مثل الطاقة والغذاء والتبغ والكحوليات، ترتفع تكلفة المعيشة بنسبة سنوية تبلغ 1.1 بالمئة مقابل 1 بالمئة في كانون أول/ديسمبر.
 وشهدت أسعار الطاقة اكبر معدل ارتفاع في كانون اول/ديسمبر بنسبة بلغت 6ر2 بالمئة تليها أسعار الغذاء والتبغ والكحوليات بنسبة أقل تصل إلى 8ر1 بالمئة، فيما ارتفعت أسعار الخدمات بنسبة 6ر1 بالمئة.
 وفي نهاية 2018، اوقف البنك المركزي الأوروبي العمل بخطة تحفيز اقتصادي طارئة كان قد طرحها قبل أربع سنوات تقريبا لتعزيز النمو الاقتصادي ودعم التضخم في أعقاب الأزمة المالية الأوروبية.
 ولكن محافظ البنك المركزي الأوروبي ماريو دراجي كان قد صرح الشهر الماضي أن اقتصاد منطقة اليورو التي تضم 19 دولة يشهد مرحلة تراجع.
