بعد توقعات برفع الفائدة .. الدولار يهوي والذهب يتأرجح 

هوى الدولار لأدنى مستوى في شهرين مقابل الين أمس بعدما أظهر محضر أحدث اجتماع لمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) أن بعض صناع السياسات قلقون من استمرار تدني مستوى التضخم ما يشكل ضربة لمؤيدي تشديد السياسة النقدية.
 وأظهر محضر آخر اجتماع لمجلس الاحتياطي الاتحادي الذي نشر أمس أن كثيرا من صناع السياسات في البنك يتوقعون أنه ينبغي رفع أسعار الفائدة في "الأجل القريب".
 لكن بعض صناع السياسات عبروا عن قلقهم من آفاق التضخم وأكدوا أنهم سينظرون في البيانات الاقتصادية القادمة قبل تحديد توقيت الزيادات الجديدة في أسعار الفائدة.
 وبحسب "رويترز"، فقد نزل الدولار إلى 111.07 ين وهو أدنى مستوى منذ 18 أيلول (سبتمبر)، وصعد الدولار عن هذا المستوى في وقت لاحق وبلغ في أحدث المعاملات 111.29 ين مرتفعا 0.1 في المائة عن الجلسة السابقة.
 وكانت التعاملات أكثر هدوءا من المعتاد مع إغلاق الأسواق المالية اليابانية بسبب عطلة عامة، وكذلك إغلاق الأسواق الأمريكية بمناسبة عطلة عيد الشكر.
 وكان الدولار انخفض نحو 1.1 في المائة مقابل الين أمس الأول وهو أكبر انخفاض يومي له منذ منتصف أيار (مايو)، وتراجع مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة عملات لأدنى مستوى خلال شهر عند 93.160 في وقت سابق ثم قلص المؤشر خسائره ليسجل 93.216.
 وصعد اليورو 0.1 في المائة إلى 1.1830 دولار مقتربا من أعلى مستوى خلال شهر عند 1.1862 دولار الذي سجله الأسبوع الماضي، ومع تراجع الدولار إثر إعلان محضر اجتماع المركزي الأمريكي صعدت غالبية عملات الأسواق الآسيوية الناشئة بما في ذلك اليوان الصيني.
 ولامس الدولار السنغافوري لفترة وجيزة أعلى مستوى في شهرين عند 1.3462 دولار بعدما أظهرت بيانات نمو اقتصاد سنغافورة بأسرع وتيرة في نحو أربعة أعوام في الربع الثالث من العام بما يتماشى مع بيانات نمو قوية في غالبية أنحاء آسيا.
 إلى ذلك، تراجعت أسعار الذهب أمس مع إقبال المستثمرين على جني الأرباح بعد صعود المعدن نحو 1 في المائة في الجلسة السابقة بدعم من بيانات اقتصادية أمريكية ضعيفة ومخاوف إزاء انخفاض التضخم في الولايات المتحدة.
 ونزل الذهب في المعاملات الفورية 0.2 في المائة إلى 1289.88 دولار للأوقية (الأونصة)، وتراجع المعدن الأصفر في العقود الأمريكية الآجلة تسليم كانون الأول (ديسمبر) 0.2 في المائة إلى 1289.70 دولار للأوقية.
 ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، تراجعت الفضة في المعاملات الفورية 0.4 في المائة إلى 17.088 دولار للأوقية، وانخفض البلاتين 0.6 في المائة إلى 932.50 دولار للأوقية، بينما نزل البلاديوم 0.1 في المائة إلى 1002.05 دولار للأوقية.
