تدشين كود البناء السعودي .. و"المواصفات": سنشرك القطاع الخاص في التطبيق 

تستعد الهيئة العامة للمواصفات والمقاييس والجودة لإشراك القطاع الخاص في عملية الفحص والتأكد من تطبيق كود البناء السعودي بشكل كامل، وذلك من خلال منهجية محددة.
 أكد ذلك لـ"الاقتصادية" الدكتور سعد القصبي؛ محافظ الهيئة، على هامش حفل تدشين كود البناء السعودي في الرياض، أمس، بحضور وزراء ومسؤولين وأكثر من 18 جهة حكومية وخاصة، مشيرا إلى أن أي جهة في القطاع الخاص تستطيع المشاركة في عملية الفحص والتأكد من كود البناء، إذا طبقت هذه المنهجية بشرط موافقة الهيئة.
 وأوضح، أن آلية تطبيق كود البناء السعودي ستكون من اختصاص ثلاث جهات، وهي وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية ووزارة الشؤون البلدية والقروية والدفاع المدني، وأن لكل جهة ملف ومتطلبات تكون هي المسؤولة عن متابعتها وفقا لاختصاصها.
 ولفت القصبي إلى أنه سيتم البدء في تطبيق كود البناء بالمشاريع الكبرى ثم مشاريع التجمعات ثم المشاريع السكنية، وذلك وفقا للائحة الخاصة بكود البناء.
 ويستهدف كود البناء السعودي تحقيق السلامة والصحة والمنفعة العامة عبر متطلبات واشتراطات تضمن متانة واستقرار المباني والمنشآت وسهولة استخدامها، وحماية الأرواح والممتلكات من أخطار الحريق والزلازل، إضافة إلى تعزيز ممارسات ترشيد استهلاك المياه والطاقة، وتأمين سلامة رجال الإطفاء والإنقاذ في حالات الطوارئ.
 وخلال الحفل، أكد ماجد الحقيل وزير الإسكان، أن كود البناء السعودي سيلعب دورا محوريا في جودة الوحدات السكنية واستدامتها وحماية الأرواح والممتلكات، مشيرا إلى أن الوزارة تتخذ من كود البناء السعودي مرجعا لتوفر الاشتراطات والمعايير التي تحقق أهداف الوزارة في توفير مساكن ذات جودة بما يؤدي إلى تخفيض تكاليف التشغيل والصيانة.
 فيما قال الدكتور ماجد القصبي؛ وزير التجارة والاستثمار في كلمة ألقاها نيابة عنه الدكتور سعد القصبي رئيس اللجنة الوطنية لكود البناء السعودي، إن "الكود عمل وطني سينعكس إيجابا على مسيرة التنمية المستدامة في المملكة وفق مستهدفات رؤيتنا الطموحة 2030".
 وأضاف: "لقد رسخت رؤية المملكة 2030، وتوجيهات خادم الحرمين الشريفين وولي عهده، نموذجا جديدا وفعالا في العمل التكاملي"، مشيرا إلى أن أعمال اللجنة الوطنية لكود البناء السعودي تمثل أحد النماذج الوطنية المشرفة في العمل الجماعي، حيث تكاملت خلاله جهود أكثر من 18 جهة حكومية، وشارك في إنجازه فرق فنية وأكاديمية، وعمل على تطويره مختصون في مجالات متعددة.
 وأوضح القصبي أن نظام تطبيق كود البناء السعودي أسند عددا من المهام التنظيمية والرقابية لعدد من الجهات، لضمان تطبيق فعال وصحيح لمتطلبات واشتراطات الكود بما يعود بالنفع على المصلحة العامة، معبرا عن ثقته في أن يكون التكامل والتناغم في عمل الجهات المعنية بالتطبيق على القدر نفسه من التميز والتعاون الذي شهدته أعمال اللجنة أثناء تطوير الكود.
 من ناحيته، قال المهندس عبد اللطيف آل الشيخ؛ وزير الشؤون البلدية والقروية، إن كود البناء السعودي سيسهم في ضبط التنمية العمرانية بالمملكة وإيجاد بيئة حضرية مميزة في المدن كافة، وهو ثمرة جهود كبيرة للجهات الوطنية والحكومية المشاركة في اللجنة الوطنية لكود البناء، مشيرا إلى إنشاء وزارة الشؤون البلدية والقروية وحدة مركزية لتطبيق الكود وتدريب منسوبيها على تطبيق متطلبات واشتراطات الكود.
 بينما قال الفريق سليمان العمرو؛ مدير عام الدفاع المدني، إن تدشين الكود يعد نقلة رائدة في مجال تطبيق معايير واشتراطات ومواصفات السلامة في المباني والمنشآت في المملكة، مبينا أن هذا العمل جاء ليتواكب مع "رؤية المملكة 2030" ويحقق معايير السلامة في المشاريع ويكون مرجعا تشريعيا مهما لجميع الجهات ويمنع الممارسات الخاطئة، ويخدم أهداف الجهات ذات العلاقة في التنفيذ والرقابة والمتابعة.
 وأعرب الدكتور نايف العبادي نائب رئيس اللجنة الوطنية لكود البناء السعودي، عن تطلع اللجنة لأن يمثل هذا الكود المرجعية الفنية والعلمية لأعمال التشييد والبناء، بما يمكن هذا القطاع المهم من الإسهام في نمو وتنوع الاقتصاد الوطني وفق "الرؤية الطموحة للمملكة 2030"، وبما يرسخ الريادة الإقليمية للمملكة لكونه الكود الأساس لكود البناء الخليجي الذي يجري إعداده من قبل هيئة التقييس لدول مجلس التعاون الخليجي.
