ارتفاع إجمالي الناتج المحلي بإيطاليا بنسبة 1.8% 

أظهرت الاحصاءات الرسمية، اليوم الثلاثاء، تحقيق إيطاليا نمو ربع سنوي نسبته 5ر0 بالمئة، خلال الفترة بين تموز/يوليو وأيلول/سبتمبر، مما يؤكد أن ثالث أكبر اقتصاد في منطقة اليورو يكتسب حالة من الزخم.
 وعلى أساس سنوي، ارتفع إجمالي الناتج المحلي بنسبة 8ر1 بالمئة، وهو أعلى معدل منذ الربع الثاني لعام 2011، بحسب المعهد الوطني للإحصاء.
 وأوضح معهد الاحصاء الذي يتخذ من روما مقرا له، أن النمو الاقتصادي كان مدفوعا بالصناعة والخدمات، وزيادة في الطلب الداخلي وفي الصادرات، فيما انخفض الانتاج الزراعي.
 ومنذ عام 2014، تخرج إيطاليا ببطء من أسوأ ركود اقتصادي منذ الحرب العالمية الثانية. إلا أن أداء نموها مازال أقل بكثير من متوسط النمو في منطقة اليورو.
 وكانت المفوضية الاوروبية توقعت الأسبوع الماضي أن تكون نسبة نمو إجمالي الناتج المحلي السنوي بإيطاليا، 5ر1 بالمئة و3ر1 بالمئة وواحد بالمئة، خلال الفترة بين 2017 و2019، وهي أبطأ نسبة نمو في منطقة اليورو التي تضم 19 دولة.
  
