العجز الإيطالي في موازنة 2019 سيتراوح بين 1.8 و1.9% من الناتج المحلي الإجمالي 

كشف مصدر حكومي إيطالي اليوم الثلاثاء عن أن العجز في موازنة العام القادم سيتراوح بين 1.8 و1.9% من الناتج المجلي الإجمالي، وذلك قبل يومين من إعلان البيانات الرسمية للموازنة.
 وقال المصدر، لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ)، :"أعتقد أننا سنصل إلى 1.8 ، 1.9 في المئة".
 وأكد صحة تقارير إعلامية، من بينها "هافينجتون بوست إيطاليا" وصحيفة "لا ستامبا" اليومية، أفادت بأن وزير الاقتصاد جيوفاني تريا خضع لضغوط الحزبين المشاركين في الحكومة، ووافق على تخفيف نسب العجز المستهدفة.
 وكان تريا يدعو إلى تقليص العجز إلى 1.6%، إلا أن حزبي "حركة خمس نجوم" و"الرابطة" يرغبان في زيادة الإنفاق لتمويل وعود حملتيهما الانتخابيتين.
 وتجدر الإشارة إلى أن ارتفاع العجز يمهد الأرضية لمواجهة مع الاتحاد الأوروبي. ووفقا لقواعد الاتحاد الأوروبي ومنطقة العملة الأوروبية الموحدة (اليورو)، فإنه يتعين على إيطاليا تبني سياسات مالية أكثر صرامة لتخفيض الدين العام الهائل.
 ومن المقرر أن تعلن الحكومة بعد غد الخميس أهدافها للديون والعجز لعام 2019، وأن تقدم خططا مفصلة قبل منتصف تشرين أول/أكتوبر. ومن المقرر أن تقوم مفوضية الاتحاد الأوروبي بمراجعتها.
