أسواق الأسهم الإماراتية تعزز مكاسبها بقيادة اعمار المرتفع الى 8.49 درهم 

ارتفعت وتيرة التحسن في أسواق المال الإماراتية في اليوم قبل الأخير من تعاملات الأسبوع، وسط نجاح الأسهم القيادية بعكس اتجاهها نحو الصعود في الساعة الأخيرة من الجلسة، وقفز سهم اعمار الى مستوى سعري جديد بالغا 8.49 درهم رغم عمليات جني الارباح التي تعرض لها في النصف الاول من التداولات .
 وسجل سوق أبوظبي للأوراق المالية مكاسب كبيرة ما دفع مؤشره العام للنمو بنسبة 1.02% بالغاً مستوى 4608 نقاط ، كما اغلق المؤشر العام لسوق دبي المالي مرتفعاً بنسبة 0.32% ليبلغ 3660 نقطة .
 وبلغ عدد اسهم الشركات المتداولة خلال جلسة اليوم 66 سهما ، اغلقت أسهم 24 منها على ارتفاع في ما انخفضت أسعار أسهم 28 شركة وحافظت أسهم 14 شركة على مستوياتها السابقة.
