انفلات الأزمة الاقتصادية يهدد وزراء جددا في إيران .. فساد وتضخم وانهيار للعملة 

من المتوقع أن يتم استدعاء أعضاء من الحكومة الإيرانية أمام البرلمان، في الأيام المقبلة، حيث يطالب المشرعون بإيجاد حلول للأزمة الاقتصادية الحادة.
 وذكرت تقارير أنه من المرجح أن يمثل وزراء التعليم والصناعة والتجارة والنقل جميعا أمام البرلمان في المستقبل القريب. ويمكن أيضا استجواب وزير الخارجية الإيراني، محمد جواد ظريف، وفقا لـ "الألمانية".
 وكما حدث لوزيري العمل والاقتصاد، فإن الوزراء جميعا يواجهون تهديدا بتصويت بحجب الثقة وفقدان المناصب.
 وكان الرئيس الإيراني، حسن روحاني قد اضطر بالفعل للمثول أمام المشرعين أمس الأول، حيث واجه وابلا من التساؤلات بشأن الأزمة المالية الحالية، التي شهدت تراجع قيمة العملة الوطنية "الريال" بأكثر من 50 في المائة.
 وبدا أن روحاني لم يقدر على تقديم إجابات مرضية حيث ألقى باللوم في الأزمة على العقوبات الأمريكية الجديدة على إيران، في أعقاب القرار الأخير لواشنطن بالتخلي عن الاتفاق النووي لعام 2015، وبدا أن معظم المشرعين لم يقتنعوا بذلك.
 وبحسب "الفرنسية"، بدأ مجلس الشورى الإيراني إجراءات لسحب الثقة من وزيرين آخرين أمس، في وقت تتزايد فيه الضغوط على حسن روحاني.
 وأقال أعضاء مجلس الشورى وزيري العمل والاقتصاد هذا الشهر بينما استجوبوا روحاني لأول مرة منذ وصل إلى السلطة قبل خمسة أعوام.
 ووقع 20 عضوا في البرلمان أمس، طلبا لاستدعاء وزير التعليم محمد بطحائي الذي عليه أن يمثل في غضون عشرة أيام لتتم مساءلته والتصويت على حجب الثقة عنه.
 وأمس الأول، تقدم نواب بالتماسات لسحب الثقة من وزير الصناعة والمناجم والتجارة محمد شريعتمدار. وواجه روحاني أسئلة صعبة تتعلق بكيفية تعاطيه مع الاقتصاد عندما مثل أمام النواب أمس الأول.
 وفي جلسة تصويت عقدت نهاية الاجتماع، أعلن النواب عدم رضاهم عن الأجوبة التي قدمها عن أربعة من أسئلتهم الخمسة التي تناولت البطالة والتهريب وانهيار قيمة الريال الإيراني.
 وبموجب قواعد البرلمان، كان من المفترض أن يحال الملف إلى القضاء للنظر فيه إلا أن رئيس البرلمان علي لاريجاني، وهو حليف مقرب من روحاني، أشار أمس، إلى عدم وجود أسس قانونية للقيام بذلك.
 ودعا خامنئي النواب في خطاب ألقاه خلال اجتماع للحكومة أمس إلى العمل "ليلا ونهارا" لمعالجة مشكلات البلاد الاقتصادية.
 وأضعف نفوذ روحاني بشكل كبير جراء إعادة واشنطن فرض العقوبات على طهران عقب انسحابها من الاتفاق النووي الذي أبرم بين إيران والدول الكبرى في 2015، ما قضى على مشاريع الرئيس لجذب استثمارات أجنبية تعد غاية في الأهمية بالنسبة إلى الجمهورية الإسلامية.
 ومنذ إعلان الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الانسحاب من الاتفاق النووي في أيار (مايو)، أعلنت غالبية الشركات الأجنبية الكبرى التي تعمل في إيران أنها ستغادر البلاد بينما يتوقع أن يزداد الوضع سوءا في تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل عندما تعيد واشنطن فرض العقوبات على قطاع النفط الذي يعتبر محوريا بالنسبة إلى إيران.
 وأشار الالتماس إلى حجب الثقة عن وزير الصناعة إلى زيادة نسب التضخم وتحديدا في مجال صناعة السيارات بينما ركز النواب الساعون لعزل وزير التعليم على سلسلة قضايا مرتبطة بموازنات التعليم والمناهج وسوء الإدارة.
 ووفقا لـ "رويترز"، فإن إجراءات العزل تأتي بعد ثلاثة أيام فقط من إقالة النواب لوزير الاقتصاد والمالية، ملقين عليه باللوم في انهيار الريال الإيراني وتزايد البطالة. وكان النواب قد أقالوا أيضا وزير العمل قبل أسابيع.
 ويهدف طلب آخر وقعه 70 نائبا لعزل وزير الصناعة والمناجم والتجارة.
 وفرضت واشنطن عقوبات على حيازة طهران الدولار وستعيد فرض عقوبات على صادرات النفط الإيراني والقطاع المصرفي في تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل.
