رئيس "الخطوط الحديدية" يدشن عربات القطار المحدثة بأيدي سعودية 

دشن الدكتور رميح الرميح رئيس عام المؤسسة العامة للخطوط الحديدية المكلف اليوم عربات نقل الركاب المحدثة في محطة الركاب بالدمام وذلك بإدخالها في الخدمة لأول مرة لاستخدامها لنقل المسافرين عبر القطار بين محطات المؤسسة. وأثنى الدكتور الرميح على جهود منسوبي الصيانة الذين قاموا على مشروع تحديث العربات بجهودهم الذاتية داخل ورش المؤسسة بتكاليف بسيطة أسهمت بشكل كبير في تعزيز قيمة أصول العربات وزيادة عمرها الافتراضي وهو الأمر الذي يعد مثالا للاستخدام الأمثل للموارد المتاحة.
 من جهته أوضح المهندس سعيد الشهراني مدير عام صيانة المتحركات بالخطوط الحديدية أن تحديث العربات يأتي في ظل سعي الخطوط الحديدية الدائم للاستفادة من اصولها حيث تمت عملية التحديث لأطقم العربات بأيدي منسوبي الصيانة من السعوديين لأول مرة. وبين الشهراني أن عملية التحديث تعد نقلة نوعية لما توفره من راحة كبيرة في المقاعد التي تم تنجيدها بجلد عالي الجودة إضافة إلى التطوير الذي شهدته من خلال الشكل الجمالي من الزخارف الداخلية والخارجية وتحديث إنارتها الداخلية وتجديد أرضيات العربات مع توفير مداخل كهربائية واستحداث مداخل USB لاستخدام الركاب. يذكر أن مشروع تحديث العربات تضمن عملية تحديث 10 عربات منها 7 تستخدم ركاب الدرجة الاقتصادية و 3 عربات لركاب درجة الأعمال سعيا من الخطوط الحديدية لتقديم أفضل الخدمات لعملائها عند انتقالهم على متن رحلاتها بين مدن الرياض والهفوف وبقيق والدمام وتوفير سبل الراحة لهم خلال هذه الرحلات.
