"هواوي" تتأهب لمقاضاة الحكومة الأمريكية بشأن قانونها الدفاعي 

قال مصدر مطلع لـ"رويترز"، إن شركة معدات الاتصالات الصينية هواوي تنوي الإعلان عن دعوى قضائية بحق حكومة الولايات المتحدة يوم الخميس المقبل تتعلق بقانون دفاعي.
 وأكد المصدر أن "هواوي" تتأهب للإعلان عن مقاضاة الحكومة الأمريكية أمام محكمة في تكساس بالطعن على تعديل لقانون تفويض الدفاع الوطني جرت المصادقة عليه في العام الماضي.
 وقانون تفويض الدفاع الوطني الجديد، الذي تقول بكين إنه يستهدف الصين، يقيد عقود الحكومة الأمريكية مع شركات صينية بما فيها هواوي ويعزز دور لجنة الإشراف على عروض الاستثمار الأجنبي.
 وكانت صحيفة "نيويورك تايمر" أول من نشرت نبأ التحرك القانوني المزمع لهواوي نقلا عن مصدرين مطلعين.
 وكانت الشركة دعت "رويترز" ووسائل إعلام عالمية أخرى لمؤتمر صحافي تعقده في مقرها في شنتشن بالصين يوم الخميس المقبل.
 وستكون مثل هذه الخطوة هي أحدث حلقة في سلسلة إجراءات تتخذها الشركة الصينية ردا على سعي واشنطن لإقناع الحلفاء بحظر التعامل مع هواوي بدعوى وجود مخاطر تجسس. ونفت هواوي هذه المزاعم مرارا.
 إلى ذلك، ذكر موقع "بوليتيكو" أن منج وانزهو، المديرة المالية لشركة "هواوي" الصينية، تقدمت بدعوى قضائية ضد السلطات الكندية تدعي فيها انتهاك حقوقها الدستورية عند اعتقالها في كانون أول (ديسمبر) الماضي، وفقا لما نقلت "الألمانية".
 واتهمت منج الحكومة الكندية، ووكالة الحدود التابعة لها وقوات الشرطة الوطنية باحتجازها واستجوابها قبل إبلاغها بأنها كانت رهن الاعتقال في الأول من كانون أول (ديسمبر) 2018.
 وتفيد الوثائق أن منج، التي من المقرر أن تمثل أمام محكمة في بريتش كولومبيا غدا، تسعى للحصول على تعويضات عن "مخالفة القانون في المنصب العام" و"السجن غير القانوني".
 وجاء في الوثائق أنه "كنتيجة مباشرة لاحتجازها في مطار فانكوفر الدولي بصورة غير قانونية، فإنها عانت من أضرار بما في ذلك التوتر النفسي والقلق وفقدان الحرية".
 ورفعت منج الدعوى أمام المحكمة العليا في بريتش كولومبيا يوم الجمعة الماضي، وهو اليوم نفسه الذي أصدرت فيه وزارة العدل الكندية "إذنا بالمضي قدما" بشأن طلب تسليمها إلى الولايات المتحدة في اتهامات تتعلق بالاحتيال على مؤسسات مالية عن طريق إخفاء معلومات عن معاملات مالية مع إيران.
 ومنج هي ابنة مؤسس شركة هواوي، رين شينجفي، وتسببت قضيتها في توتر العلاقات بين الصين والولايات المتحدة وكندا.
