جنوب أفريقيا تخفض التزامات صندوق تعويضات حوادث الطرق بـ 22.6 مليار دولار 

نت حكومة جنوب أفريقيا اليوم الاثنين انخفاض التزامات صندوق حوادث الطرق الذي يقدم التعويضات لضحايا حوادث السيارات بأكثر من 90% بعد تغيير قواعد المحاسبة. ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن فيكايل مبوالولا وزير النقل في جنوب أفريقيا القول إن صندوق حوادث الطرق تبنى معاملة محاسبية جديدة للمزايا الاجتماعية  بدلا من أسلوب عقود التأمين الذي كان مستخدما في السابق. وأضاف أن هذا التغيير أدى إلى  انخفاض إجمالي التزامات الصندوق بمقدار 305 مليارات راند (6ر22 مليار دولار) إلى 28 مليار راند فقط، في حين صافي الالتزامات  بلغ 5ر13 مليار راند. وقال وزير النقل إن  ديون الصندوق قبل تطبيق القواعد المحاسبية الجديدة  كانت ثاني أكبر التزامات طارئة على حكومة جنوب أفريقيا بعد التزامات شركة الكهرباء الحكومية. ويتم تمويل الصندوق  من خلال رسم يتم فرضه على مبيعات الوقود بنسبة 13% تقريبا من سعر  بيع الوقود، لكن نفقات الصندوق  تفوق  إيراداته  على مدى السنوات وهو ما جعله في حالة إفلاس من الناحية التقنية.