مصر تدخل سوق السندات الدولية للمرة الثانية هذا العام 

عد مصر لإصدار ثاني سنداتها المقومة بالدولار لهذا العام اليوم ، لتستفيد من انخفاض تكاليف الاقتراض قبل أن يقرر مجلس الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي موعد خفض التحفيز النقدي بحسب  ما أفادت وكالة "بلومبرج" للأنباء . ونقلت الوكالة عن مصدر، قالت إنه طلب عدم الكشف عن هويته، أن الإصدار يتضمن سندات بأجل ست سنوات بعائد أولي 125. 6%، بالإضافة إلى سندات بأجل 12 عاما و 30 عاما بعائد مستهدف 625. 7% و875. 8% على التوالي. وقال مصدران مطلعان إن الحكومة عينت بنوكا من بينها جي بي مورجان وسيتي جروب وإتش إس بي سي وبنك أبوظبي الأول لإدارة الإصدار، الذي تهدف الحكومة منه لجمع ما بين 2.5 إلى ثلاثة مليارات دولار. ودخلت مصر الأسواق الدولية لإصدار سندات مقومة بالدولار بـ 3.8 مليار دولار في وقت سابق من هذا العام. وكانت باعت سندات خضراء بـ 750 مليون دولار العام الماضي. ووفقا للمجموعة المالية هيرميس، تتراوح احتياجات التمويل الخارجي للبلاد للسنة المالية التي تنتهي في حزيران/يونيو بين خمسة وسبعة مليارات دولار.