الصين: احتياطيات النقد الأجنبي وفيرة وتراجعها في نطاق مقبول 

قالت إدارة الصرف الأجنبي الصينية اليوم الخميس إن احتياطيات النقد الأجنبي في الصين وفيرة وإن لديها خططا للتعامل مع نزوح رؤوس الأموال للخارج حتى بعدما صعدت مبيعات النقد الأجنبي في ديسمبر لأعلى مستوى خلال نحو عام.
 وقالت وانغ تشون يينغ المتحدثة باسم الإدارة في إفادة صحفية "مستقبلا نعتقد أن احتياطيات النقد الأجنبي للصين تتوفر لها ظروف التقلب بالارتفاع أو الانخفاض في نطاق مقبول."
 تملك الصين أكبر احتياطي للنقد الأجنبي في العالم بفارق كبير عن بقية الدول لكنه انخفض نحو 330 مليار دولار أمريكي في 2016 لينهي العام فوق ثلاثة تريليونات دولار حيث تكافح السلطات للسيطرة على تدفقات رأس المال للخارج ودعم اليوان.
 وأظهرت بيانات إدارة الصرف الأجنبي المعلنة اليوم أن صافي مبيعات البنوك الصينية من النقد الأجنبي ارتفع في ديسمبر إلى أعلى مستوى منذ يناير 2016. ويؤكد ذلك أن نزوح رؤوس الأموال مازال قويا حيث بلغ اليوان مستويات متدنية لم يشهدها خلال ثمانية أعوام.
 وأظهرت البيانات أن صافي مبيعات البنوك التجارية من النقد الأجنبي بلغ 46.3 مليار دولار في ديسمبر مقابل 33.4 مليار دولار في نوفمبر. وبلغ صافي المبيعات 54.4 مليار دولار في يناير 2016.
 وقالت الإدارة في بيان بموقعها الالكتروني إن مبيعات النقد الأجنبي على مدار 2016 بلغت 337.7 مليار دولار مقابل صافي مبيعات 465.9 مليار دولار لعام 2015. 
