وسائل النقل العام في لندن تحصل على حزمة إنقاذ بقيمة 1.8 مليار جنيه 

 خصصت الحكومة البريطانية حزمة إنقاذ بقيمة 1.8 مليار جنيه إسترليني (2.3 مليار دولار) بهدف مساعدة خدمة النقل العام في لندن على تجاوز جائحة فيروس كورونا.
 وقال عمدة لندن صادق خان اليوم  "هذه ليست صفقة مثالية لكننا كافحنا بشدة للوصول إلى أفضل مكان ممكن." وقال إنه كان يرغب في الحصول على مزيد من الدعم من الحكومة للنقل في لندن، لكنه تمكن على الأقل على تجنب إجراءات "غير حكيمة وقاسية"، تشمل رفع الأسعار.
 وبهذه الحزمة، من المفترض أن تتمكن خدمة النقل في لندن من العمل حتى آذار/ مارس .2021 وقد انخفضت أعداد الركاب بشكل كبير منذ الربيع، وتكبدت الشركة التي تدير مترو الأنفاق الشهير، أقدم نظام قطار أنفاق في العالم، خسائر مالية ضخمة.
  
