رئيس أرامكو: وضعنا ممتاز لتلبية الطلب العالمي .. التعافي سيتسارع في النصف الثاني 

قال المهندس أمين الناصر رئيس أرامكو السعودية وكبير إدارييها التنفيذيين، إن "عام 2020 كان مليئا بإنجازات الشركة رغم جائحة كورونا"، مشيرا إلى أن أرامكو قامت بتفعيل خطط الطوارئ المعدة مسبقا لمواجهة جائحة كورونا، ما مكن الشركة من الحفاظ على موثوقيتها العالمية وتقديم مستويات إنتاج قياسية من النفط والغاز. وأكد الناصر "كلي ثقة بأن أرامكو ستخرج من هذه الأزمة أقوى من أي وقت مضى"، مضيفا أن "الشركة في وضع ممتاز لتلبية احتياجات الطلب العالمي، خاصة أن مستويات الطلب على الطاقة بدأت في التحسن". وأضاف الناصر في مؤتمر صحافي افتراضي عقدته الشركة بمناسبة إعلان النتائج المالية، أن "استثمار الشركة في البنية التحتية القوية المتطورة لتقنية المعلومات ساعد على تمكين نحو 55 ألفا من موظفيها من العمل عن بعد"، مشيرا إلى أن هذا الرقم يمثل أكثر من 80 في المائة من الموظفين. وأوضح رئيس أرامكو السعودية وكبير إدارييها التنفيذيين، أن الشركة حرصت من أجل استمرارية عملها، على ألا تؤثر الجائحة في تنفيذ المشاريع. وأشار الناصر إلى أن أسعار النفط استقرت في عام 2020، حيث بلغ متوسط أسعار خام برنت 42 دولارا للبرميل مسجلا انخفاضا بقيمة 20 دولارا عن عام 2019، وخلال العام سجل أدنى مستوى له منذ 2004، كما هبط سعر خام غرب تكساس إلى مستويات غير مسبوقة. وأضاف أن "بوادر التحسن ظهرت في الطلب أخيرا باستثناء قطاع الطيران، وتسارعت وتيرة التحسن في غرب آسيا على وجه الخصوص وتعافى الاقتصاد الصيني بقوة، وأصبح الطلب في الهند قريبا من مستويات ما قبل الجائحة". ولفت إلى أن الطلب ما زال يواجه تحديات في أمريكا وأوروبا، لكن مع تسارع برامج توفير اللقاح يتوقع أن يتسارع التعافي في الطلب خاصة خلال النصف الثاني من هذا العام. وأوضح أن العالم يشهد حاليا تحسنا في أسعار النفط على نحو أسرع من المتوقع، مشيرا إلى أن أرامكو ستخرج من هذه الأزمة وهي قادرة على توفير إمدادات الطاقة اللازمة بدعم التعافي الاقتصادي وبأسعار معقولة. وتابع "قبل تحديات عام 2020، كان هناك كثير من الإنجازات الاستثنائية للشركة، حيث حققت على المستوى التشغيلي مستويات قياسية تاريخية بحجم الطاقة اليومية من النفط الخام والغاز الطبيعي، وكان هذا بمنزلة التأكيد على طاقتنا الاحتياطية المتفردة وقدرتها التشغيلية، وقد تحققت الإنجازات مع الحفاظ على السجل الحافل الاستثنائي في توريد الطاقة إلى العملاء في أنحاء العالم بشكل موثوق". أما بالسنبة إلى البيئة، فقال "كانت المحافظة عليها جزءا لا يتجزأ من ممارسة عمل أرامكو، إذ تهدف الشركة إلى إنتاج مزيد من الطاقة لكن بانبعاثات كربونية أقل". وأشار إلى أن أرامكو تتميز بأنها واحدة من أفضل شركات الطاقة على مستوى العالم في انخفاض كثافة الانبعاثات الكربونية الناتجة عن أعمال التنقيب والإنتاج، وهذا نتيجة للنهج المتميز الذي تنتهجه الشركة في المكامن التي تعتمد على الاستفادة من أفضل التقنيات وخفض الانبعاثات الكربونية والحد من أعمال الحرق في الشعلات. ونوه بأن أرامكو تواصل العمل على الحد من الانبعاثات بشكل أفضل مثل توفير الطاقة للعملاء في شكل الهيدروجين الأزرق الخالي من الانبعاثات، وقامت في أغسطس الماضي بتصدير أول شحناته على شكل الأمونيا الزرقاء إلى اليابان وهي الأولى على مستوى العالم. وبين أن من أبرز إنجازات أرامكو خلال الجائحة، إبرام أكبر صفقة استحواذ في تاريخها باستحواذها على حصة 70 في المائة من "سابك"، وهذه الصفقة وضعت أرامكو في مصاف كبرى شركات البتروكيماويات على مستوى العالم. أما في مجال الغاز، بحسب الناصر، تواصل الشركة أعمالها في تطوير حقل الجافورة لإنتاج الغاز غير التقليدي، وهو يعد أكبر حقل للغاز غير المصاحب في المملكة، كما تواصل الشركة في مجال النفط، تنفيذ التوجيهات الحكومية لزيادة الطاقة الإنتاجية القصوى الثابتة لتصل إلى 13 مليون برميل في اليوم، مستدركا "لذلك نرى أن عام 2020 كان مليئا بالإنجازات رغم الجائحة". وقال الناصر، إن "الاستدامة تعد إحدى أهم الركائز الأساسية للشركة على المدى البعيد، إذ مع تحول أرامكو إلى شركة مساهمة عامة أتيحت الفرصة أمام العالم للتعرف بصورة غير مسبوقة على طبيعة الشركة، حيث تتمتع بقدرة على مواجهة التحديات العالمية". وأضاف أن "الشركة أعدت إطار عمل من أربعة أجزاء لتوفير الاستدامة، وهي التغير المناخي، والحد من الآثار البيئية وتطوير القدرات البشرية وتعظيم القيمة المجتمعية". ولفت إلى أن الشركة قادرة حسب وضعها المميز، على تقديم حلول مبتكرة في مجال الاستدامة وهي مسؤولية تعدها أرامكو أولوية، مبينا أن الاستدامة أمر مهم لضمان عمل استمرارية أرامكو على المدى الطويل للبقاء كأكبر شركة طاقة متكاملة في العالم خلال فترة التحول العالمي للطاقة. وأوضح أن إنتاج الشركة يتميز بأنه الأقل من حيث كثافة الانبعاثات الكربونية إذا تمت مقارنتها بغيرها من الشركات، نظرا إلى انخفاض كثافة الانبعاثات خلال أعمال التنقيب والإنتاج، لافتا إلى أن أرامكو قطعت شوطا للأهداف التي حددتها لعام 2025 مقارنة ببقية شركات في العالم. ولفت إلى أن رؤية أرامكو المستقبلية تتمثل في أن تكون رائدة في إنتاج الطاقة الصديقة للبيئة وبأسعار معقولة، مضيفا أن "أرامكو تركز حاليا على تلبية الطلب المحلي للغاز مع مراعاة فرص التحول إلى الهيدروجين الأزرق الذي تصدره على شكل الأمونيا الزرقاء لتصبح رائدة في هذا المجال". وذكر أن أرامكو لديها المقومات التي تمكنها من ذلك، الإنتاج الكبير والميزة الجيولوجية، من حيث عدد كبير من المكامن التي تعد من الأفضل في العالم، منوها بأن الشركة برهنت ذلك عمليا من خلال تصدير اول شحنة الهيدروجين إلى اليابان على شكل الأمونيا الزرقاء لاستخدامها في توليد الكهرباء، ما يمهد الطريق لفرص النمو السريع في استخدام طاقة الهيدروجين. وقال إن "أرامكو تواصل العمل لتكون رائدة في مجال إنتاج الطاقة الأقل انبعاثا للكربون، وفي الوقت نفسه تقدم للعالم الإمدادات المتزايدة من الطاقة التي يحتاج إليها وبأسعار معقولة وبموثوقية". من ناحيته، قال خالد الدباغ، النائب الأعلى لرئيس أرامكو للشؤون المالية والاستراتيجية والتطوير، إن "عام 2020 كان متميزا في عديد من المجالات، حيث كان هو العام الأول لأرامكو كشركة مساهمة مدرجة في السوق المالية السعودية كواحدة من أكبر الشركات المدرجة قيمة في العالم". وأضاف الدباغ أن "كثيرا من الشركات المدرجة في العالم خفضت توزيعات أرباحها، إلا أن أرامكو أعلنت هذا العام توزيعات أرباح بقيمة 75 مليار دولار، وهي أعلى توزيعات أرباح حتى الآن بين جميع الشركات المدرجة في العالم". وأشار إلى أن سعر سهم أرامكو تفوق على سعر كثير من شركات النفط المدرجة في العالم، وكذلك الطلب المرتفع على إصداراتها للسندات، ما يؤكد ثقة المستثمرين بأرامكو. وأضاف الدباغ أن "أرامكو تعد الشركة الوحيدة بين شركات الطاقة الكبرى في العالم، التي حافظت على تحقيق أرباح في 2020 بصافي دخل قدره 49 مليار دولار، وحافظت على نسبة عائد على رأس المال المستثمر بأعلى من 10 في المائة رغم الظروف الاقتصادية الصعبة التي لم تشهد الشركة مثيلا لها منذ زمن"، مشيرا إلى أن هذا الأداء المالي المرن أدى إلى دعم توزيعات الأرباح بقيمة تصل إلى نحو ضعفي أرباح شركات النفط العالمية الكبرى مجتمعة. وأضاف، أن "الرصيد النقدي لأرامكو ارتفع بنهاية 2020 رغم الجائحة، كما أن الشركة أتمت صفقة الاستحواذ على "سابك"، وأعلنت توزيعات أرباح بقيمة 75 مليار دولار، وهذا يعود إلى عدد من الإجراءات التي اتخذتها الشركة". وبحسب الدباغ، تتمثل هذه الإجراءات في تنفيذ برامج إضافية لتقليل الإنفاق الرأسمالي والتشغيلي ونجاح الشركة في الحصول على دين خارجي بأسعار تعد قياسية في أصعب أوقات الأزمة، وأيضا إصدار سندات بقيمة ثمانية مليارات دولار، إضافة إلى محافظة الشركة على عدم وجود خسائر ائتمانية لعملائها، ليبقى هدف الشركة الحفاظ على أرصدة نقدية جيدة وتصنيف ائتماني أعلى. ولفت إلى أن الخطط تبرهن على انضباط الإنفاق الرأسمالي، وأنه جرى التوقع بأن يبلغ الإنفاق الرأسمالي ما بين 25 إلى 30 مليار دولار خلال 2020، لكن أرامكو أنهت العام عند مستوى 27 مليار دولار، وهذا المستوى أقل بكثير من المستوى من القيم الاسترشادية الأصلية البالغة 35 إلى 40 مليار دولار، الذي عرضته الشركة في اجتماعها الأول مع المستثمرين في الظهران في 2019. وتوقع الدباغ أن يكون الإنفاق الرأسمالي للعام الجاري نحو 35 مليار دولار، وقد يكون أعلى أو أقل حسبما يستجد من ظروف. وبين أن الشركة تمكنت من خفض تكاليف الإنتاج في عام 2020 من 7.5 دولار إلى سبعة دولارات لكل برميل مكافئ نفطي، وخفضت كثافة رأسمال أعمال التنفيب والإنتاج من 4.7 دولار إلى أربعة دولارات لكل برميل مكافئ نفطي. وأوضح أن الشركة تركز دوما على الحفاظ على تدفقات نقدية حرة مستدامة وقوية من أجل دعم توزيعات الأرباح على المساهمين على المدى البعيد، حيث يعتمد نمو التدفقات النقدية على ثلاث ركائز أساسية تتمثل في السوائل، الغاز، التكرير والمعالجة والتصدير. وتهدف الشركة إلى تحقيق ذلك النمو من خلال الاستفادة من التقنية والابتكار لترشيد تكاليف وحدة إنتاج النفط والغاز في الشركة، تكامل أعمال التكرير وإنتاج الكيمائيات، والحفاظ على مستوى انخفاض الانبعاثات الكربونية الناجمة عن أعمال الشركة. وأكد أن نتائج الشركة لعام 2020 تمثل دليلا واضحا على المرونة التي تتمتع بها أرامكو، وحرصها على تبني نهج التطور والتعلم من التحديات التي واجهت الشركة خلال الأزمة، مشيرا إلى أن الشركة خرجت بشكل أقوى.
