«سيتي جروب»: أسعار خام الحديد مرشحة للتراجع خلال السنوات المقبلة 

حذرت مجموعة "سيتي جروب" المصرفية الأمريكية العملاقة في تقرير لها من احتمالات تراجع أسعار خام الحديد وغيره من المعادن خلال السنوات المقبلة على خلفية تباطؤ وتيرة نمو الاقتصاد الصيني وتباطؤ الطلب على الصلب. ونقلت وكالة بلومبيرج للأنباء عن "تريسي لياو" و"إيد مورس" المحللين في "سيتي جروب" قولهما في التقرير إن العام الحالي "يمكن أن يكون الاستقرار الأخير لمجموعة كبيرة من السلع". ووفقا لـ"الألمانية"، نقلا عن بلومبيرج، يتوقع التقرير انخفاض سعر الخام القياسي للحديد إلى 63 دولارا للطن خلال العام المقبل ثم 60 دولارا للطن في 2020 ثم 55 دولارا للطن في 2021. كما ستتراجع أسعار الفحم الحراري وفحم الكوك الأسترالي خلال السنوات المقبلة.وأشارت "بلومبيرج" إلى تراجع أسعار خام الحديد خلال تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري، مع تراجع ربحية مصانع الحديد في الصين وهي أكبر مستهلك للمعدن حاليا، في الوقت الذي يترقب فيه المستثمرون تطورات النزاع التجاري الممتد بين بكين وواشنطن. وذكرت "سيتي جروب" أنه في حين تتوقف النظرة المستقبلية قصيرة المدى لسوق السلع والمعادن على تطورات اجتماعات مجموعة الدول العشرين المقررة خلال الأسبوع الحالي والتعامل السياسي الصيني مع هذه التطورات، فإنه ما زالت هناك رياح غير مواتية مؤثرة تواجه صناعة خام الحديد، بحسب المجموعة المصرفية. وقال التقرير "نتوقع مزيدا من تراجع الأسعار بالنسبة للسلع. النمو في الصين أظهر علامات ضعف كبيرة في الإنفاق الاستثماري والاستهلاكي مع المصاعب التي تواجهها الصادرات على خلفية تهديدات اشتداد حدة الحرب التجارية بين الصين والولايات المتحدة. بالنسبة لخام الحديد وفحم الكوك، فإن أي تباطؤ نمو لبدايات مشروعات جديدة في 2019 يمثل حالتنا الأساسية". يذكر أن سعر التعاقدات الفورية لخام الحديد القياسي الذي يحتوي على 62 في المائة حديد تراجع أمس الأول بنسبة 6.8 في المائة إلى 64.45 دولار للطن، وهو أقل سعر منذ تموز (يوليو) الماضي بحسب موقع "ماي ستيل دوت كوم" المتخصص في موضوعات صناعة الحديد والصلب.
