بعد عام من الاضطرابات .. البطالة في هونج كونج تسجل مستويات مرتفعة عند 6.1 % 

سجل معدل البطالة في هونج كونج مستويات مرتفعة بلغت 6.1 في المائة، في آب (أغسطس)، واستمرت معاناة الشركات في المدينة وسط الركود، الذي طال مداه والقيود المفروضة لمكافحة تفشي فيروس كورونا.
 ووفقا لـ"الألمانية"، جاء معدل البطالة في الفترة من حزيران (يونيو) إلى آب (أغسطس) أقل من متوسط يبلغ 6.3 في المائة، لتوقعات الاقتصاديين، الذين شملهم استطلاع أجرته وكالة "بلومبيرج" للأنباء.
 ويأتي هذا بعد انخفاض مفاجئ في معدل البطالة في تموز (يوليو) بعد تسعة أشهر متتالية من الزيادة، ونما إجمالي التوظيف بنحو 3400 شخص ليصل إلى 3.64 مليون شخص في آب (أغسطس)، في حين زادت القوة العاملة أيضا بنحو 9300 إلى 3.89 مليون شخص مع بحث مزيد من الأشخاص عن العمل وعثور بعضهم عليه.
 وارتفع عدد العاطلين عن العمل بشكل طفيف إلى 248 ألفا و300 شخص، فيما قفز معدل البطالة إلى 3.8 في المائة، مقابل 3.5 في المائة، في الفترة السابقة، ومع ذلك، قد تكون هناك بعض الأخبار الإيجابية في الأفق.
 وبدأت الموجة الأحدث من تفشي فيروس كورونا في هونج كونج تتباطأ في نهاية آب (أغسطس)، ورفعت الحكومة هذا الشهر تدريجيا إجراءات التباعد الاجتماعي التي ضغطت على المطاعم والمتاجر.
 وقال تشي- كوونج وزير العمل والرعاية الاجتماعية، في بيان الحكومة: "سيظل سوق العمل تحت الضغط على المدى القريب، بينما بدأ الوضع الوبائي المحلي في الانحسار تدريجيا في أيلول (سبتمبر)، ولا يزال الوباء على المستوى العالمي يتأرجح في اتجاه متصاعد ولا يزال الوضع الاقتصادي العام ضعيفا".
 ويعاني اقتصاد المدينة حالة ركود بعد عام من الاضطرابات السياسية، التي تفاقمت منذ أواخر كانون الثاني (يناير) بسبب تفشي الفيروس، وأعلنت الحكومة هذا الأسبوع حزمة تحفيز لمواجهة تداعيات الفيروس بقيمة 24 مليار دولار هونج كونج (3.1 مليار دولار)، وهي الأولى منذ نيسان (أبريل).
 ودشنت السلطات في هونج كونج حملة واسعة النطاق لإجراء الفحوص الخاصة بالكشف عن فيروس كورونا المستجد كوفيد - 19 في عموم المدينة، التي تستهدف من خلالها إعادة احتواء الوباء، وإعادة فتح الاقتصاد في أقرب وقت.
 وخضع مليون و666 ألف شخص في هونج كونج لفحوص الكشف عن الفيروس المستجد كوفيد - 19، ما يمثل 22.2 في المائة، من سكان المدينة، بحسب التقديرات الصادرة عن حكومة المنطقة الإدارية الخاصة في هونج كونج.
 وأطلقت حكومة المنطقة الإدارية الخاصة في هونج كونج برنامجها الخاص باختبارات الكشف عن فيروس كورونا في الأول من سبتمبر الجاري، حيث تعتقد السلطات المحلية في المدينة أن ذلك أفضل وسيلة لاحتواء الوباء.
 وكان من المقرر أن يستمر البرنامج في الأصل سبعة أيام، لكن حكومة المنطقة الإدارية الخاصة قد مددت آجل فترة إجراء الفحوص الخاصة بالكشف عن الفيروس مرتين، على أن ينتهي في الـ14 من الشهر الحالي.
 وثبت إيجابية نحو 82 ألف شخص لفيروس كورونا المستجد كوفيد - 19 بحلول الساعة الرابعة مساء في اليوم الأول من تنفيذ البرنامج، وكان من بين المصابين كاري لام الرئيس التنفيذي للمنطقة الإدارية الخاصة في هونج كونج، ومسؤولون حكوميون آخرون.
 وأظهرت الأرقام الصادرة عن حكومة المنطقة الإدارية أن 43 ألف شخص من سكان هونج كونج قد خضعوا لفحوص فيروس كورونا المستجد خلال الفترة من الساعة الثامنة صباحا حتى الساعة الثامنة مساء في الـ12 من سبتمبر الجاري.
 وطالب الناطق باسم حكومة المنطقة الإدارية الخاصة في هونج كونج الجمهور بالمشاركة في البرنامج من أجل حماية أنفسهم وحماية الآخرين، والمساهمة في الحد من انتشار الوباء في أقرب وقت ممكن، حتى تعود الحياة إلى طبيعتها، ويتم استئناف الأنشطة الاقتصادية من جديد.
