النرويج تتوقع في 2022 انخفاض اعتمادها على أكبر صندوق سيادي في العالم 

قع الحكومة النرويجية المنتهية ولايتها أن تخفض البلاد الغنية بالنفط بشكل واضح نسبة اعتمادها على الصندوق الثروة السيادي الأكبر في العالم الذي تبلغ قيمته 1.4 تريليون دولار في 2022 حيث يسمح الانتعاش القوي بسحب التحفيز القياسي. ووفقا لـ "بلومبيرج" تفيد تقديرات حكومة إرنا سولبرج التي لم يحالفها الحظ في الانتخابات بأن ما يسمى بالعجز المالي الهيكلي غير النفطي سيتقلص إلى 2.6% من الصندوق العام المقبل أو 37.6 مليار دولار مقارنة بـ 3.6% في 2021 و 2020. وتوقع المركزي النرويجي الشهر الماضي تسجيل عجز بنسبة 2.9%. وسوف يقدم ائتلاف الأقلية القادم المكون من حزب العمال الفائز بالانتخابات وحزب الوسط المهتم بالزراعة وهو مؤيد آخر للتنقيب عن النفط برنامجه الحكومي غدا الأربعاء ومن المرجح أن يعلن الحزبان أنهما سوف يجريان تغييرات على خطط الميزانية.