«مجلس الشؤون الاقتصادية» يستعرض التقرير الاقتصادي والتنموي للمملكة 

عقد مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية اجتماعا أمس في قصر اليمامة بالرياض.
 واستعرض المجلس خلال الاجتماع عددا من الموضوعات الاقتصادية والتنموية ومن ضمنها العرض المقدم من وزارة الاقتصاد والتخطيط المتضمن التقرير الاقتصادي والتنموي للمملكة لفترة الربع الرابع من العام الماضي.
 وتضمن العرض استعراضا لمؤشرات الاقتصاد الوطني والدولي، والتطورات الأساسية في الاقتصاد الكلي، إلى جانب مؤشرات الناتج الإجمالي، والأداء النقدي والمالي، والأسواق المحلية والدولية، وأسواق الطاقة، وسوق العمل، إلى جانب أبرز التوقعات الاقتصادية المستقبلية، وقد اتخذ المجلس حيال تلك الموضوعات التوصيات اللازمة.
