اعتماد لائحة جديدة للمنتجات البلاستيكية القابلة للتدوير خلال 6 أشهر 

فيما تبدأ اليوم الجهات الحكومية منع استيراد وتصنيع المنتجات البلاستيكية المخالفة لمتطلبات اللائحة الفنية رقم (م.أ-156-16-03-03) الخاصة بالمنتجات البلاستيكية القابلة للتحلل، كشفت لـ"الاقتصادية" هيئة المواصفات والمقاييس، عن اعتماد مشروع جديد للمنتجات البلاستيكية القابلة للتدوير خلال ستة أشهر القادمة، تتيح تدوير صناعة بعض المنتجات كعلب المياه على سبيل المثال.
 وقالت الهيئة على لسان المهندس سعود العسكر؛ نائب محافظ الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، إن مواد اللائحة لن تتجاوز 30 مادة وستكون مركزة وشاملة جميع النواحي الصحية والبيئة.
 وتوقع العسكر إلزام المصانع ببدء وضع شعار "قابل للتحلل" المعتمد من هيئة المواصفات في منتجاتها التي تطرح في المحال ومراكز البيع خلال شهرين من الآن، في حين تبدأ المراقبة على الأسواق بعد شهرين ونصف بعد دخول التطبيق حيز التنفيذ.
 وأشار إلى أن المنتجات البلاستيكية سيضاف لها مادة تساعد على تحولها حيويا وتكون سماد للتربة، مشيرا إلى أن الهيئة ألزمت الشركات المصنعة للمادة المضافة في صناعة البلاستيك بعلامات جودة، باعتبارها النقطة الأخطر في المادة البلاستيكية.
 وأوضح المهندس السكر، أن شركات عدة مصنعة للمادة المضافة، تقدمت بطلب الحصول على علامة الجودة قابلة للتحلل، حيث حصلت إحدى الشركات على العلامة وهي حاليا جاهزة بتزويد المصانع بهذه المادة.
 وأوضح، أن المواصفات والمقاييس منحت الشركات المصنعة المبادرة بالتسجيل قبل التطبيق بشهر حافز وضع شعار الجودة مجانا، مشيرا إلى أن المواصفات والمقاييس لم تغفل مسألة التواصل من خلال رفع خطابات للموردين والتجار حول عدم شراء المنتجات البلاستيكية إلا وفق اللائحة الجديدة.
 وأوضح المهندس العسكر، أنه ستبدأ مراقبة الأسواق خلال شهرين ونصف تقريبا بعد دخول التطبيق حيز التنفيذ، من خلال فرق ميدانية على المصانع والموردين والمحال للتأكد من المنتجات البلاستيكية القابلة للتحول بحسب اللائحة الجديدة.
 وتأتي الخطوة ضمن الجهود التي تبذلها الجهات الحكومية المشاركة في الإعداد والتطبيق لهذه اللائحة، بالتعاون والتنسيق مع القطاع الخاص، بهدف تقليل المخاطر البيئية الناتجة عن المنتجات البلاستيكية ومراقبة المصانع للالتزام بمواصفات المنتجات صديقة البيئة.
 وأعلنت المواصفات والمقاييس الأربعاء الماضي، أنه وبالتعاون مع الجهات الحكومية ستبدأ في منع استيراد وتصنيع المنتجات البلاستيكية المخالفة لمتطلبات اللائحة الفنية رقم "م.أ-156 -16 03-03" الخاصة بالمنتجات البلاستيكية القابلة للتحلل اعتبار من اليوم الجمعة.
 وأكدت المواصفات والمقاييس على لسان المهندس العسكر في بيان، حينها، أن بدء التطبيق الإلزامي لتنفيذ القرار على المنتجات المستوردة والمحلية بالتعاون والتنسيق مع وزارة التجارة والاستثمار، ووزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، ومصلحة الجمارك العامة اليوم كمرحلة أولية، مشيرا إلى أنه سيتم البدء في تطبيق المرحلة الثانية المتضمنة حظر تداول تلك المنتجات المخالفة في الأسواق المحلية من تشرين الأول (أكتوبر) 2017.
 وأوضح العسكر، أنه سيتم تطبيق منهجية متكاملة على المصانع الوطنية كافة وكذلك المستوردين، وذلك للتحقق من تطبيق اللائحة التي تشمل "16" منتجا من المنتجات المصنوعة من بلاستيك البولي بروبلين والبولي إثلين التي تستخدم غالبا لفترات قصيرة منها أكياس التسوق أكياس الرسائل البريدية وأكياس الأمانات والطرود البريدية والأكياس المستخدمة في تغليف الخبز والحلويات والأجهزة، ويستثنى منها المنتجات البلاستيكية المستخدمة في الصناعات الطبية والغذائية.
 وبين المهندس سعود، أن الجهات ذات العلاقة ستتولى متابعة التطبيق الإلزامي لهذه اللائحة، لضمان عدم تسرب أي منتجات مخالفة للسوق المحلي، حيث سيتم التأكد من التزام المصنعين والموردين والتجار، بتطبيق المواصفات القياسية على المنتجات البلاستيكية المستوردة والمصنعة محليا، وسيتم سحب عينات لاختبارها والتحقق من مطابقتها لمتطلبات تلك اللائحة، فيما ستعمل مصلحة الجمارك العامة على منع استيراد المنتجات المخالفة للائحة، اعتبارا من 14 نيسان (أبريل) 2017.
