ارتفاع ثقة المستهلكين في كوريا الجنوبية خلال الشهر الحالي 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم الثلاثاء ارتفاع ثقة المستهلكين في كوريا الجنوبية خلال أبريل الحالي، مقارنة بالشهر الماضي بفضل ارتفاع الصادرات وتوقع إقدام الحكومة الجديدة على تنفيذ المزيد من السياسات الاقتصادية الفاعلة.
 وبحسب بيانات البنك المركزي اليوم الثلاثاء، ارتفع مؤشر ثقة المستهلك المركب خلال الشهر الحالي 2ر101 نقطة مقابل 96.7 نقطة خلال مارس الماضي. وتشير قراءة المؤشر لأكثر من 100 إلى ارتفاع نسبة المتفائلين بالاقتصاد عن نسبة المتشائمين.
 ونقلت وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء عن مسئول في البنك المركزي الكوري الجنوبي القول إن السياسات الاقتصادية الجديدة ساعدت في ارتفاع ثقة المستهلك.
 يذكر أن الكوريين الجنوبيين سيتوجهون إلى صناديق الاقتراع لانتخاب رئيس جديد للبلاد في التاسع من مايو المقبل.
 في الوقت نفسه ارتفعت صادرات كوريا الجنوبية للشهر الخامس على التوالي خلال مارس الماضي على خلفية انتعاش مبيعات الرقائق ومستحضرات التجميل.
 وبلغت قيمة الصادرات خلال الشهر الماضي أعلى مستوى لها خلال عامين مسجلة 9ر48 مليار دولار، بزيادة نسبتها 13.7 % عن الشهر نفسه من العام الماضي بحسب وزارة التجارة والصناعة والطاقة.
