"موديز" تتوقع نمو الاقتصاد العالمي 3.3 % العام الجاري 

أعلنت وكالة Moody’s  لخدمة المستثمرين في تقرير لها اليوم الثلاثاء أن النظرة المستقبلية للجدارة الائتمانية السيادية لعام 2019 مستقرة، مما يوازن بين استمرارية النمو الاقتصادي العالمي رغم تباطئه أمام تزايد الشكوك حول الاستقرار المالي والاقتصادي على المدى الطويل.
 وعلى الرغم من وجود عدداً من المخاطر التي قد تؤثر على الظروف الائتمانية على مدى الـ 12 إلى 18 شهراً القادمة، فإن ثلاثة أرباع الدول السيادية التي تصنفها Moody’s والبالغ عددها 138، تتمتع حالياً بنظرة مستقبلية مستقرة و 15 دولة سيادية تتمتع بنظرة مستقبلية إيجابية. بينما تحظى 19 دولة سيادية بنظرة مستقبلية سلبية، مقارنة مع 22 دولة في العام الماضي.
 وقال أليستير ويلسون، العضو المنتدب لوكالة Moody’s – المخاطر السيادية العالمية: "إن نظرتنا المستقبلية المستقرة للتصنيفات السيادية لعام 2019 توازن بين فوائد استمرار النمو العالمي ونشوء المخاطر المحلية والجيوسياسية. وعلى الرغم من النظرة المستقبلية المستقرة بشكل عام، إلا أننا أكثر إدراكاً من السنوات السابقة تجاه احتمالية حدوث صدمات غير متوقعة تُعطّل الاستقرار الاقتصادي والمالي خلال الأشهر الـ 12 إلى الـ ـ18 القادمة".
 وتتوقع Moody أن يصل النمو العالمي إلى الذروة بنسبة 3.3 في المائة في عام 2018 قبل أن يتباطأ إلى 2.9  في المائة في عام 2019. وبالنسبة للاقتصادات المتقدمة في مجموعة العشرين، تعتقد Moody’s أن النمو سينخفض من 2.3 في المائة في عام 2018 إلى 1.9 في المائة في عام 2019، وهو نمط يتجلى في الاقتصادات الرئيسية، بما في ذلك الولايات المتحدة وألمانيا. وتُعد الصورة في الأسواق الناشئة لمجموعة العشرين مختلفة: حيث سيكون نموها في عام 2019 أبطأ بشكل ملحوظ عن عام 2018، أي تقريباً 4.6 في المائة مقابل 5.0 في المائة في عام 2018.
 ويعني تباطؤ النمو أن نافذة الدول السيادية العالمية لمعالجة التحديات الائتمانية التي طال أمدها - بما في ذلك المستويات المرتفعة للديون العامة والخاصة، فضلاً عن الاتجاهات طويلة الأجل المتعلقة بالشيخوخة وعدم المساواة - ستضيق.
 فارتفاع الديون وتراجع النمو وارتفاع أسعار الفائدة يعرّض الدول السيادية لمخاطر الصدمات التي تضعف من قدرتها على تحمل الديون والاستدامة. ويتعرض عدد من دول الأسواق الناشئة والحدودية بشكل خاص إلى تضييق الظروف المالية العالمية وزيادة الحماية التجارية الأمريكية.
 وفي جميع أنحاء العالم، سيعتمد المسار الائتماني للدول السيادية على المدى الطويل على نجاح جهود الإصلاح التي تعالج نقاط الضعف هذه.
 وكما هو الحال في السنوات السابقة، تشكّل احتمالية حدوث حوادث محلية أو جيوسياسية مؤثرة، أكبر خطر على الائتمان. وقد يكون للمخاطر الجيوسياسية تداعيات تتجاوز العوامل الاقتصادية والمالية الخاصة بالبلد وتؤثر على التدفقات الرأسمالية عبر الدول وبالتالي على ظروف التمويل للعديد من الدول السيادية.
 ويُمثّل الخطر الجيوسياسي فئة واسعة تشمل التجارة الأمريكية والسياسة الخارجية التي تشكل تهديداً متزايداً بعيد المدى على الثقة والنمو العالميين؛ والصراع في شبه الجزيرة الكورية؛ والصراع الإقليمي في الشرق الأوسط؛ والأحداث السياسية الداخلية الظاهرة، بما في ذلك بريكييت والأحداث الأخيرة في إيطاليا.
