النزاع التجاري يثبط صادرات الآلات الألمانية إلى الصين 

خلف النزاع التجاري بين الولايات المتحدة والصين آثارا على صادرات الآلات الألمانية.
 فقد أعلن الاتحاد الألماني لصناعات الهندسة الميكانيكية اليوم في فرانكفورت أن صادرات الآلات الألمانية إلى الصين ارتفعت فقط بنسبة 4ر0% في الربع الأول من هذا العام على أساس سنوي.
 وقال كبير الاقتصاديين في الاتحاد، رالف فيشرس، إن حالة عدم اليقين لدى العملاء في الصين كبيرة.
 تجدر الإشارة إلى أن الصين ثاني أكبر سوق على مستوى العالم للآلات الألمانية بعد الولايات المتحدة.
 وعلى مستوى العالم ارتفعت صادرات ألمانيا من الآلات في الربع الأول من هذا العام مقارنة بنفس الفترة الزمنية عام 2018بنسبة 1ر2% لتصل إلى 8ر43 مليار يورو.
 وتعتبر السوق الأوروبية أهم سوق تصريف للآلات الألمانية، حيث ارتفعت الصادرات إليها بنسبة 9ر3%.
 كما ارتفعت صادرات الآلات الألمانية إلى الولايات المتحدة بنسبة 4ر10%.
 وفي المقابل، تراجعت بوضوح صادرات الآلات الألمانية إلى روسيا بسبب العقوبات الاقتصادية وضعف النشاط الاقتصادي، حيث بلغت نسبة التراجع 13%.
 كما أدى انهيار الليرة التركية والأزمة الاقتصادية إلى تراجع صادرات الآلات الألمانية إلى تركيا بنسبة 6ر9%.
