مجموعة عمل البنية التحتية تبحث مبادئ الاستثمار النوعي ونماذج التمويل 

بحثت مجموعة عمل البنية التحتية في مجموعة العشرين، الخطط المستقبلية لعدة أنشطة مستمرة حاليا، إضافة إلى مبادئ الاستثمار النوعي في البنية التحتية ونماذج الإقراض والتمويل المبتكرة. جاء ذلك خلال اجتماعها الرابع تحت رئاسة المملكة الذي عقدته في 28 أيلول (سبتمبر) الماضي، وناقشت فيه عددا من الموضوعات ذات العلاقة، بما في ذلك إسهاما في خطة عمل مجموعة العشرين للاستجابة لجائحة كورونا والأطر التنظيمية لمشاركة القطاع. كما ناقشت المجموعة خلال اجتماعها الرابع، العمل على مخرجات تقرير مجموعة العشرين ومنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية بشأن التعاون مع المؤسسات الاستثمارية ومديري الأصول فيما يتعلق بالاستثمار في البنية التحتية، حيث رحب وزراء المالية ومحافظو البنوك المركزية في تموز (يوليو) 2020 باستمرار هذا التعاون دوريا. وقال راكان بن دهيش رئيس الفريق السعودي لمجموعة عمل البنية التحتية، في ظل هذه الأوقات العصيبة والأزمة الاقتصادية غير المسبوقة التي يمر بها العالم جراء جائحة فيروس كورونا كوفيد - 19 يعد الاستثمار في البنى التحتية عاملا رئيسا للتعافي الاقتصادي، نظرا إلى قدرته على زيادة مستوى الإنتاجية، وتحفيز النمو، وتشجيع العمليات التجارية، إضافة إلى تعزيز إيجاد الفرص الوظيفية. ويتضمن برنامج عمل مجموعة البنية التحتية عدة أهداف متمثلة في استعادة التعافي الاقتصادي، بما في ذلك تقوية متانة البنى التحتية تجاه المخاطر، وتكثيف جهود تعزيز الاستثمارات النوعية وتمويل مشاريع البنى التحتية. يذكر أن وزراء المالية ومحافظو البنوك المركزية لدول مجموعة العشرين في نيسان (أبريل) الماضي، أجمعوا على خطة عمل مجموعة العشرين للاستجابة لجائحة فيروس كورونا مع التزامهم بمراجعة خطة العمل، ورصد تنفيذها وتحديثها، إضافة إلى رفع تقارير عن سير تقدمها بانتظام في اجتماعاتهم المقبلة في تشرين الأول (أكتوبر) 2020 وفي قمة قادة دول مجموعة العشرين في تشرين الثاني (نوفمبر) 2020.
