الحذر يسود أسواق العملات بفعل ضبابية التجارة بين أمريكا والصين 

ارتفع الفرنك السويسري والين الياباني مقابل الدولار أمس، في الوقت الذي اجتاحت فيه موجة من الحذر أسواق العملات بعد يوم من قيام الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بتخفيف التفاؤل بشأن التقدم المحرز في محادثات تجارية مع الصين.
 وفي حين ارتفع مؤشر الدولار، الذي يقيس قوته مقابل سلة من العملات المنافسة، 0.2 في المائة إلى 93.76، فقد تراجعت العملة 0.6 في المائة و0.3 في المائة مقابل الين الياباني والفرنك السويسري على الترتيب.
 وتعرض اليورو لضغوط بفعل المخاوف بشأن المخاطر السياسية في إيطاليا، وانخفضت العملة الموحدة لأدنى مستوى في ستة أشهر بعد انخفاض مؤشر لمديري المشتريات الألمان لأدنى مستوى في 20 شهرا، ما يشير إلى أن قوة الدفع في أكبر اقتصاد بأوروبا يضعف، وانخفض اليورو 0.3 في المائة مقابل الفرنك السويسري إلى 1.1616 فرنك، وهو أدنى مستوياته منذ 23 آذار (مارس).
 وانخفضت العملة الموحدة أكثر من نصف في المائة إلى 1.1701 دولار بعد انخفاض القراءة الأولية لمؤشر آي.إتش.إس ماركت المجمع لمديري المشتريات، الذي يرصد قطاعي الصناعات التحويلية والخدمات، إلى 53.1 من 54.6 في الشهر السابق.
 وهبط عائد سندات الخزانة الحكومية الألمانية لأجل عشر سنوات لأدنى مستوى في خمسة أسابيع بعد البيانات، لينخفض إلى 0.516 في المائة، وجرى تداولها في أحدث تعاملات منخفضة بواقع أربع نقاط أساس خلال الجلسة.
 وجاءت قراءة المؤشر دون متوسط التوقعات في استطلاع لآراء الاقتصاديين، حيث توقعوا زيادة محدودة إلى 54.7. والقراءة المسجلة في أيار (مايو) هي الأضعف منذ أيلول (سبتمبر) 2016.
 إلى ذلك، زادت أسعار الذهب أمس بفعل حالة من الضبابية بشأن محادثات تجارية بين الولايات المتحدة والصين، عززت الإقبال على شراء المعدن الأصفر كملاذ آمن، لكن ارتفاع الدولار كبح المكاسب.
 وأظهر المعدن الأصفر، الذي يُستخدم عادة كمخزن للقيمة في أوقات الضبابية السياسية أو الاقتصادية، مؤشرات على الصعود بعد أن قال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب إنه غير راض عن المحادثات الأخيرة مع الصين.
 وأشار ترمب إلى "احتمال كبير" لإلغاء القمة المزمعة بينه وبين الزعيم الكوري الشمالي كيم جونج أون في 12 حزيران (يونيو) في ظل مخاوف من رفض كيم التخلي عن أسلحته النووية.
 لكن الدولار، المقوم به الذهب وبقية السلع الأولية، ارتفع مقابل سلة عملات مع ترقب المستثمرين لمحضر أحدث اجتماع لمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي).
 وارتفع الذهب في المعاملات الفورية 0.4 في المائة إلى 1296.42 دولار للأوقية (الأونصة)، فيما زادت العقود الأمريكية الآجلة تسليم حزيران (يونيو) 0.3 في المائة إلى 1296 دولارا للأوقية.
 وتظل الأسعار محصورة في نطاق محدود في الوقت الذي يترقب فيه المستثمرون مزيدا من المؤشرات بشأن مسار رفع أسعار الفائدة الأمريكية.
 ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، ارتفعت الفضة في المعاملات الفورية 0.1 في المائة إلى 16.54 دولار للأوقية، وصعد البلاتين 0.6 في المائة إلى 908.20 دولار للأوقية، بينما انخفض البلاديوم 0.5 في المائة إلى 986 دولارا للأوقية.
