بريطانيا تسجل أقل نسبة عجز في الميزانية منذ 11 عاما 

ذكر مكتب الاحصاء الوطني في بريطانيا اليوم الجمعة أن المملكة المتحدة سجلت الشهر الماضي أقل نسبة عجز في الميزانية خلال شهر أيلول/سبتمبر منذ 11 عاما.
 وبلغ صافي اقتراض القطاع العام في المملكة المتحدة 1ر4 مليار جنيه استرليني بتراجع قيمته 8ر0 مليار جنيه استرليني مقارنة بأيلول/سبتمبر عام .2017
 وهذا هو أقل معدل عجز في الميزانية يتم تسجيله خلال شهر سبتمبر من عام .2007
 وأظهرت البيانات أيضا أن الاقتراض خلال السنة المالية حتى أيلول/سبتمبر بلغ 9ر19 مليار جنيه استرليني بتراجع قدره 7ر10 مليار جنيه استرليني مقارنة بنفس الفترة العام الماضي.
 وهذا هو أقل معدل اقتراض منذ بداية السنة المالية حتى هذا التاريخ منذ 16 عاما.
 وفي نهاية أيلول/سبتمبر الماضي، زاد صافي ديون القطاع العام، مع استثناء البنوك الحكومية، بواقع 4ر3 مليار جنيه استرليني إلى 5ر1789 مليار جنيه استرليني بما يمثل 3ر84 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي في أيلول/سبتمبر.
