التصريح لـ 512 وكالة تجارية في المملكة خلال 9 أشهر 

منحت وزارة التجارة والاستثمار، 512 تصريحا لوكالة تجارية في السعودية منذ مطلع 2018 حتى نهاية سبتمبر الماضي، بحسب ما أكدته الوزارة لـ"الاقتصادية".
 وقالت الوزارة، إن الموظفين المختصين بإثبات المخالفات المتعلقة بنظام الوكالات التجارية وبإحكام هذه اللائحة، تكون لهم في هذا السبيل صفة رجال الضبط القضائي، ولهم الأحقية في دخول الأماكن والمحال وإجراء التفتيش وتحرير محاضر ضبط المخالفات، وسماع أقوال أصحاب الشأن والاطلاع على المستندات إلى غير ذلك من إجراءات التحقيق.
 وأوضحت، أنه يعاقب بغرامة لا تقل عن خمسة آلاف ريال ولا تتجاوز خمسين ألف ريال لكل من يخالف أحكام نظام الوكالات التجارية وتعديلاته ولائحته التنفيذية مع نشر العقوبة على نفقة المخالف في إحدى الجرائد المحلية، وذلك دون إخلال بحق من لحقه ضرر من المخالفة في المطالبة بالتعويض.
 وفيما يخص المخالفات عند وجود شريك أجنبي أو أكثر، فبينت أنه يتم تصفية الأعمال الإدارية مع جواز الحرمان من ممارسة التجارة لمدة معينة أو دائما، كما يحق لوزير الداخلية الأمر بترحيل الأجنبي من البلاد وعلى وزارة التجارة إبلاغه بذلك.
