أسعار الغذاء العالمية تسجل أعلى مستوياتها في 10 سنوات 

ت منظمة الأغذية والزراعية التابعة للأمم المتحدة (فاو) اليوم إن أسعار الغذاء العالمية ارتفعت للشهر الثالث على التوالي في أكتوبر لتصل إلى أعلى مستوياتها في عشر سنوات مدفوعة بزيادات أسعار الحبوب والزيوت النباتية. وبلغ متوسط مؤشر فاو لأسعار الغذاء الذي يقيس الأسعار العالمية لأكثر المواد الغذائية تداولا في الأسواق العالمية 133.2 نقطة في أكتوبر مقابل قراءة معدلة عند 129.2 نقطة في سبتمبر. وكانت القراءة السابقة لسبتمبر 130 نقطة. وقراءة أكتوبر هي الأعلى على المؤشر منذ يوليو 2011. وعلى أساس سنوي ارتفع المؤشر 31.3% في أكتوبر. وارتفع مؤشر فاو لأسعار الحبوب 3.2% في أكتوبر على أساس شهري. وقالت المنظمة إن أسعار الزيوت النباتية قفزت بنسبة 9.6% خلال الشهر نفسه مسجلة مستوى قياسيا.