32 ألف متجر إلكتروني خاضع للتصنيف في السوق السعودية 

وضعت وزارة التجارة والاستثمار 32 ألف متجر إلكتروني ضمن منصة "معروف" في السوق السعودية، وذلك للتعرف على المتاجر وحركتها قبل عملية الشراء.وقال عبدالعزيز الدحيم؛ الوكيل المساعد لشؤون الفنية في وزارة التجارة والاستثمار، خلال فعاليات منتدى الشرقية التجاري 2019 في مقر غرفة الشرقية، أمس، "إن رؤية 2030" جاءت لزيادة نسبة التجارة الحديثة وتطويرها بمزيد من التشريعات والإجراءات، وهذا ما ينتظر تطبيقه قريبا ضمن نظام التجارة الإلكترونية.ونوه الدحيم إلى أن هناك حزمة قرارات لحماية المستهلك والتاجر من خلال هذا النظام والتشديد على المخالفين، مبينا أن المشروع يستهدف تطبيق النظام على التاجر المحلي والدولي، مؤكدا أن المتاجر التي تستهدف السوق السعودية ملزمة بالنظام، أما المخالفة منها فستتخذ ضدها إجراءات منها الحجب. وأضاف أن من الإضافات النوعية لنظام التجارة الإلكتروني الجديد حماية كل من التاجر والمستهلك، ولا يمكن تكامل المنظومة إلا بالسياسات الحكومية المختلفة كمؤسسة النقد العربي السعودي والجهات الأخرى، في حين يكمن دور مجلس التجارة الإلكترونية الوقوف على هذه المؤثرات وتطوير هذه الصناعة وتعزيز القطاع ومناقشة تحدياته ما سيساعد على سرعة حل العواقب والعقبات. ولفت إلى أن قطاع التجارة الإلكترونية على الرغم من أنه ما زال قطاعا صاعدا وواعدا، لكن ستذلل الأنظمة كثيرا من المعوقات من بينها استخراج سجل إلكتروني دون الحاجة إلى مقر كما في المتاجر التقليدية، والاكتفاء بالعنوان السكني، واستخراج السجل في دقائق، إلا أن من أهم تحدياته مكافحة الغش. من جهة أخرى، قال عبدالله الصالح؛ أمين مجلس التجارة الإلكترونية على هامش المنتدى، إن السعودية من الدول العشر الأولى في العالم الأكثر نموا لدول يتعامل فيها بالتجارة الإلكترونية ومتوسط السلة التي تتعامل بها كل أسرة شهريا أربعة آلاف ريال، لافتا إلى أن المنطقة الشرقية تحديدا تعد أول منطقة على مستوى المملكة في النمو المتسارع بهذا الشأن.
