ضريبة القيمة الانتقائية تخفض قيمة واردات التبغ 74 % في 6 أشهر 

سجلت قيمة واردات السعودية من التبغ ومشتقاته في النصف الثاني من العام الماضي 2017 تراجعا بنسبة 74 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، متأثرة بتطبيق الضريبة الانتقائية في حزيران (يونيو) الماضي، إذ بلغت قيمة الواردات نحو 620 مليون ريال مقارنة بنحو أكثر من 2.36 مليار ريال بانخفاض 1.74 مليار ريال.
 ووفقا لبيانات الهيئة العامة للإحصاء خصت بها "الاقتصادية"، فإن حجم واردات المملكة من التبغ ومشتقاته تراجعت بنسبة 60 في المائة تطبيق الضريبة الانتقائية حتى نهاية العام الماضي 2017، إذ بلغ حجم الواردات خلال الفترة 11.4 مليون كيلوجرام بانخفاض نحو 17 مليون كيلوجرام مقارنة بالفترة نفسها من عام 2016 البالغة نحو أكثر من 28.5 مليون كيلوجرام.
 وفيما يتعلق بمشروبات الطاقة والمياه الغازية والمنكهة والمحلاة، فقد ارتفعت قيمة واردات المملكة منها 25 في المائة خلال النصف الثاني من عام 2017، إذ بلغت 6.7 مليون ريال، مقارنة بالفترة نفسها من العام السابق له 2016 البالغة قيمتها 5.4 مليون ريال.
 وبلغ حجم واردات مشروبات الطاقة للنصف الثاني من 2017 نحو 2.14 مليون كيلوجرام، في حين بلغت في الفترة ذاتها من عام 2016 نحو 1.23 مليون كيلوجرام.
 وحول قيمة واردات المملكة من المشروبات الغازية، فقد شهدت ارتفاعا في النصف الثاني بنسبة 10 في المائة بما يعادل 19.9 مليون ريال، (33.8 مليون ريال 2017)، في حين كانت قيمتها المالية خلال الفترة نفسها من عام 2016 نحو 30.6 مليون ريال.
 فيما بلغ حجم واردات المملكة من المشروبات الغازية خلال النصف الثاني 23.4 مليون كيلوجرام، مقارنة بالفترة ذاتها من عام 2016 البالغة نحو 19.8 مليون كيلوجرام.
