الذهب يرتفع مع تراجع الدولار 

 ارتفعت أسعار الذهب اليوم الأربعاء من أدنى مستوياتها في أحد عشر يوما، مع تراجع الدولار الأمريكي من مستويات مرتفعة سجلها مؤخرا.
 وبعد أن سجل مستوى مرتفعا في 28 أغسطس آب، هبط الذهب 1.5 في المئة مع ضعف العملات في الأسواق الناشئة، والقلق بشأن نزاعات تجارية عالمية وهو ما عزز الدولار، وجعل المعدن النفيس أكثر تكلفة على حائزي العملات الأخرى.
 وتراجعت العملة الأمريكية اليوم الأربعاء بعد تقرير بأن ألمانيا مستعدة لقبول اتفاقية أقل تفصيلا بشأن المستقبل الاقتصادي لبريطانيا وروابط التجارة مع الاتحاد الأوروبي، في محاولة للوصول إلى اتفاق بشأن خروج بريطانيا من الاتحاد، وهو ما أعطى دعما للجنيه الاسترليني واليورو.
 وزاد الذهب في السوق الفورية 0.5 بالمئة إلى 1196.60 دولار للأوقية (الأونصة) في أواخر جلسة التداول بالسوق الأمريكي، بعدما هبط في جلسة الثلاثاء إلى 1189.20 دولار للأوقية وهو أدنى مستوى له منذ 24 أغسطس آب.
 وارتفعت العقود الأمريكية للذهب تسليم ديسمبر كانون الأول 0.2 في المئة إلى 1201.30 دولار للأوقية، مع انخفاض الدولار أمام سلة من العملات الرئيسية.
 ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، صعدت الفضة 0.6 في المئة إلى 14.16 دولار للأوقية بعدما هبطت في جلسة السابقة إلى أدنى مستوى منذ يناير كانون الثاني 2016 عند 13.97 دولار.
 وارتفع البلاتين 1.1 في المئة إلى 784.20 دولار للأوقية، بينما تراجع البلاديوم 0.7 في المئة إلى 973.50 دولار للأوقية بعدما لامس في جلسة الثلاثاء أعلى مستوى في 11 أسبوعا عند 988.47 دولار.
  
