خطة إسبانية لدعم الشركات المتضررة من كورونا بـ 11 مليار يورو 

أعلنت الحكومة الإسبانية اليسارية أمس، تبني خطة دعم بقيمة 11 مليار يورو للشركات المتضررة بشدة من جراء تداعيات فيروس كورونا، وفقا لـ"الفرنسية". وأوضحت نادية كالفينو وزيرة الاقتصاد أن الخطة تهدف إلى تجنب عمليات الإفلاس الضارة بالتعافي الاقتصادي، وتشمل سبعة مليارات يورو من المساعدات المباشرة غير المستردة. وقالت للصحافيين إثر مجلس وزاري استثنائي "يتعلق الأمر بأخذ زمام المبادرة في مواجهة مشكلات قدرة الشركات على السداد" عبر خفض "المديونية المفرطة للشركات"، وذلك حتى لا يتم "تقويض التعافي الاقتصادي". وتشمل الخطة أيضا ثلاثة مليارات يورو موجهة إلى إعادة جدولة ديون الشركات، ومليار يورو لإعادة رسملة الشركات متوسطة الحجم. الخطة الموجهة إلى الشركات الصغيرة والمتوسطة والعمال المستقلين، كان قد أعلنها بيدرو سانشيز رئيس الحكومة الاشتراكي نهاية شباط (فبراير)، لكنه لم يكشف تفاصيل حول طبيعة المساعدات. وتستجيب الخطة خاصة لمطالب مهنيي قطاع السياحة والفنادق الذين انهارت عوائدهم عام 2020 ويطالبون منذ أشهر بدعم مالي مباشر في مواجهة مصاريفهم الثابتة "الإيجارات والكهرباء وغيرها". ورفضت الحكومة سابقا صرف المساعدات غير المستردة، وفضلت التوسط في ديون بضمان الدولة، وقد صرفت 116 مليار يورو في التسهيلات الائتمانية منذ بداية الجائحة. وأنفقت الدولة نحو 40 مليار يورو لتمويل مخصصات البطالة الجزئية ودعم العمال المستقلين. وإسبانيا التي تعد بين أكثر دول أوروبا تضررا من كورونا، سجلت تراجعا في ناتجها المحلي الإجمالي بنسبة 11 في المائة العام الماضي في إحدى أسوأ الحصائل الاقتصادية في منطقة اليورو. وتعتمد الدولة بشكل مفرط على السياحة، وقد تضرر القطاع على نحو خاص من جراء تفشي كوفيد - 19. وأفادت دراسة نشرت، أخيرا، بأن الموجة الأولى من جائحة كوفيد - 19 قضت على نحو ستة ملايين وظيفة في الاتحاد الأوروبي، وكان الضرر الذي لحق بالعاملين بعقود مؤقتة والشبان والنساء أحيانا أسوأ مما حدث خلال الأزمة المالية بين عامي 2008 و2009. وقالت الدراسة التي أعدتها "يوروفاوند"، "إن العمل عن بعد وبرامج ساعات العمل القصيرة وغيرها من أوجه الدعم الحكومي، ساعدت على حماية وظائف، لكنها دفعت أيضا بعدد أكبر من السكان إلى فترات مطولة من عدم ممارسة نشاط مهني بدلا من ضمهم إلى إحصاءات البطالة". وأضافت "يوروفاوند"، وهي وكالة تابعة للاتحاد الأوروبي مكرسة لمراقبة وتحسين ظروف المعيشة والعمل في دول التكتل الـ27، "كان عدد الموظفين في الاتحاد الأوروبي أقل 5.7 مليون بحلول ربيع 2020 عن نهاية 2019، وأقل 6.3 مليون مقارنة باتجاه النمو الذي كان يمكن توقعه قبل جائحة كوفيد - 19". وأكدت أنه في الأشهر الـ12 حتى ربيع 2020، تراجع التوظيف في الاتحاد الأوروبي 2.4 في المائة، وانخفضت الساعات الأسبوعية لمن استمروا في العمل نحو ساعة تقريبا وزادت نسبة الموظفين غير العاملين بأكثر من المثلين إلى 17 في المائة. وتابعت "يوروفاوند" أن "عدد العاملين بعقود مؤقتة انخفض 17 في المائة، خاصة في إسبانيا وفرنسا وبولندا وإيطاليا واليونان".
