«بيتكوين» ترتفع 1.3 % إلى 8484 دولارا .. و«لايتكوين» 2.2 % 

سجل سعر عملة بيتكوين الرقمية المشفرة ارتفاعا 1.3 في المائة منذ أمس الأول لتصل قيمتها إلى 8484 دولارا في نيويورك، ووفقا لمنصة بيتستامب للتعامل في العملات الرقمية المشفرة ومقرها لوكسمبورج.
 وذكرت وكالة أنباء بلومبيرج أن سعر عملة لايتكوين الرقمية المشفرة ارتفع 2.2 في المائة أي بنحو 55 دولارا، حيث يقل سعرها الآن بنسبة 85 في المائة عن أعلى مستوى بلغته وكان 375 دولارا في 19 كانون الأول (ديسمبر) 2017، وارتفع سعر لايتكوين 33 في المائة خلال العام الحالي.
 وتذبذبت أسعار بيتكوين بمتوسط تبلغ نسبته 2.6 في المائة حيث تم تداولها بأسعار راوحت بين ثمانية آلاف و276 وثمانية آلاف و488 دولارا، وهي تقل حاليا بنسبة 57 في المائة عن المستوى المرتفع الذي سجلته في 17 كانون الأول (ديسمبر) 2017 وبلغ 19 ألفا و666 دولارا. وارتفعت عملة ريبل المشفرة 1.4 في المائة، بينما ارتفع سعر عملة إيثريوم 1.9 في المائة لتصل قيمتها إلى 164 دولارا.
