«المركزي الياباني»: الجائحة عقبة في طريق التعافي رغم التحسن الاقتصادي 

ع البنك المركزي الياباني استمرار تحسن الاقتصاد خلال المستقبل القريب، بحسب ما أظهره محضر اجتماع لجنة السياسة النقدية في البنك يومي 26 و27 نيسان (أبريل) الماضي الذي نشر أمس. وأشار أعضاء اللجنة إلى أن جائحة فيروس كورونا تظل عقبة في طريق التعافي رغم التوقعات باستمرار تنامي الدعم القادم من الطلب الخارجي على المنتجات اليابانية. في الوقت نفسه يعتزم البنك الإبقاء على إجراءات التحفيز النقدي الحالية، على الأقل، حتى يرتفع معدل التضخم إلى المستوى المستهدف وهو 2 في المائة، وفقا لـ"الألمانية". وكانت لجنة السياسة النقدية قررت في ذلك الاجتماع استمرار إجراءات التحفيز النقدي دون تغيير وكذلك الإبقاء على سعر الفائدة الرئيسة عند مستوى سالب 0.1 في المائة. وسيستمر البنك في شراء سندات الخزانة اليابانية دون حد أقصى وبالتالي سيظل العائد على السندات العشرية الحكومية اليابانية قريبا من صفر في المائة. إلى ذلك، أظهر تقرير اقتصادي نشر أمس، نمو نشاط قطاع التصنيع في اليابان خلال الشهر الحالي ولكن بوتيرة أبطأ من الشهر الماضي. وارتفع مؤشر مديري مشتريات قطاع التصنيع الذي يصدره مصرف جيبون بنك إلى 51.5 نقطة خلال حزيران (يونيو) الحالي. وتشير قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش نشاط القطاع. وتعد قراءة المؤشر خلال الشهر الحالي الأقل منذ أربعة أشهر، كما يأتي هذا التراجع، مع انخفاض المؤشر الفرعي للإنتاج إلى أقل من 50 نقطة لأول مرة منذ كانون الثاني (يناير) الماضي، وتراجعه بأسرع وتيرة له منذ تشرين الثاني (نوفمبر) من العام الماضي. في الوقت نفسه تراجعت وتيرة نمو الطلبيات الجديدة. واستمر نمو التوظيف للشهر الثالث على التوالي، مع اقتراب المؤشر الفرعي للتوظيف من أعلى مستوى له منذ كانون الثاني (يناير) 2020. كما استمرت ثقة الشركات باستمرار النمو خلال الـ12 شهرا المقبلة، وإن كان مستوى الثقة تراجع إلى أقل مستوى له منذ ثلاثة أشهر. من ناحية أخرى أظهر مسح جيبون بنك ارتفاع مؤشر مديري مشتريات قطاع الخدمات خلال الشهر الحالي إلى 47.2 نقطة مقابل 45.7 نقطة خلال أيار (مايو) الماضي. وتراجع المؤشر المجمع لقطاعي التصنيع والخدمات إلى 47.8 نقطة. من جهة أخرى، أعطت اليابان أكثر من مليون جرعة من لقاحات فيروس كورونا في يوم واحد، متجاوزة هدف يوشيهيدي سوجا رئيس الوزراء. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، أن هذا يأتي فى الوقت الذى تتسارع فيه حملة التطعيم قبل الضغط السياسي في أولمبياد طوكيو والانتخابات العامة. وتم تحقيق الإنجاز في 14 حزيران (يونيو)، وفقا للبيانات التي جمعتها "بلومبيرج" باستخدام الأرقام الصادرة عن مكتب رئيس الوزراء أمس. ويحتمل أن الرقم الذي تم تسجيله الإثنين 14 حزيران (يونيو) كان يشمل بعض العاملين في القطاع الطبي الذين تم تطعيمهم يوم السبت أو الأحد. وتخطط الحكومة اليابانية لتعليق طلبات مقدمة من الشركات لتخصيص لقاح شركة موديرنا لبرامج التطعيم في مكان العمل، حسبما ذكرت شبكة أساهي التلفزيونية في تقرير نقلا عن مسؤولين لم تحدد هويتهم. وقال التقرير "إن هذا يأتي بسبب نقص العرض مع الإقبال الشديد على التطعيم ضد كورونا". ودعا تارو كونو كبير مسؤولي شؤون التطعيم ضد كورونا في اليابان، الشركات إلى عدم طلب جرعات أكثر من اللازم للعاملين فيها.