تصفية بنكين إيطاليين تهدد بشطب آلاف الوظائف وإغلاق 600 فرع 

يواجه نحو 3900 موظف احتمال صرفهم طوعيا و600 فرع لمصرفين امكانية الاغلاق عندما تقوم الحكومة الايطالية بتصفية مصرفين مفلسين في البندقية لمنع تهديد للنظام المصرفي الايطالي، بحسب ما أعلن الاثنين.
 وتتدخل الحكومة الإيطالية لتصفية المصرفين، فينيتو بنكا وبنكا بوبولاري دي فيتشنزا، بتكلفة تصل إلى 17 مليار يورو (19 مليار دولار).
 وفي إطار الصفقة يتم بيع الاصول الجيدة للمصرفين المتعثرين إلى انيتسا سانباولو، أحد أكبر البنوك الإيطالية، مقابل سعر رمزي يبلغ يورو واحد.
 وفي نفس الوقت فإن القروض المتعثرة أو غير المسددة، يتم نقلها إلى "بنك متعثر".
 والأصول الجيدة التي ستنتقل إلى انيتسا تمثل قوة عاملة من9960 موظفا في إيطاليا و880 في الخارج، إضافة ألى 960 فرعا.
 وفي إطار التدخل، سيتم إغلاق نحو 600 من الشبكة الجديدة لبنك انتيسا وسيعرض على 3900 شخص الصرف الطوعي مع تعويضات، بحسب البنك.
 واعلن انيتسا أن الخطة "تجعل من الممكن تجنب العواقب الاجتماعية الخطيرة".
 وأضافت أن خطة الانقاذ "ستضمن الوظائف في المصرفين المعنيين، ومدخرات نحو مليوني شخص ونشاطات نحو 200 ألف مؤسسة مدعومة ماديا وبالتالي، وظائف 3 ملايين شخص في المناطق التي تسجل أعلى نسبة نمو اقتصادي في البلاد".
 وفي بيان منفصل قال البنك المركزي الايطالي أن فروع المصرفين تعمل كالمعتاد الاثنين.
 وقال البنك إن "الزبائن لن يتأثروا بهذه الخطوة. كافة العمليات المصرفية ستسير كالمعتاد ولكن تحت مسؤولية انتتسا سانباولو".
 وقال انيتسا أنه "سيخصص ما مجموعه 6 ملايين يورو وتعويضات لصغار المدخرين الذين يحملون سندات ملحقة صادرة عن المصرفين".
 وبموجب صفقة الانقاذ تدفع الحكومة خمسة مليارات يورو إلى انيتسا لتسديد كلفة دمج البنكين وإعادة هيكلتهما وصرف الموظفين.
