الفائض التجاري الصيني مع أمريكا يتسع.. 251 مليار دولار في 2017 

اتسعت فجوة الفائض التجاري الصيني مع الولايات المتحدة في تشرين الثاني (نوفمبر) إلى 27.87 مليار دولار من 26.62 مليار دولار في تشرين الأول (أكتوبر).
 وبحسب "رويترز"، فقد أظهرت بيانات إدارة الجمارك الصينية، أن فائض الأحد عشر شهرا الأولى من العام الحالي بلغ 251.26 مليار دولار وفقا للأرقام، مقارنة بـ 222.98 مليار دولار في الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى تشرين الأول (أكتوبر)، ويعد فائض أيلول (سبتمبر) البالغ 28.08 مليار دولار الأكبر على الإطلاق. وحققت الصين فائضا تجاريا قدره 40.21 مليار دولار مقارنة بالتوقعات البالغة 35 مليار دولار في تشرين الثاني (نوفمبر) وبعد فائض قدره 38.185 مليار دولار في تشرين الأول (أكتوبر). وارتفعت الصادرات الصينية إلى الولايات المتحدة 14.3 في المائة، وزادت الواردات 4.2 في المائة، بينما قفزت الصادرات إلى سائر الشركاء التجاريين الكبار.
 وزادت الشحنات إلى أستراليا ودول آسيان أكثر من 18 في المائة لكل منهما مقارنة بتشرين الثاني (نوفمبر) 2016، بينما ارتفعت الصادرات إلى الاتحاد الأوروبي 13.2 في المائة. وتسارعت صادرات الصين ووارداتها على غير المتوقع الشهر الماضي في إشارة مشجعة لثاني أكبر اقتصاد في العالم، لكن المحللين توقعوا استمرار تباطؤ النمو في ظل حملة حكومية على المخاطر المالية والمصانع الملوثة للبيئة.
 وفي الوقت الذي فاجأ فيه قوة الطلب العالمي بقوته، فإن المستهلكين أقبلوا على السلع الصينية بنهم متنام هذا العام، مما منح الاقتصاد دعما ووفر لصناع السياسات مجالا لتشديد القواعد لكبح الإقراض عالي المخاطر.
 وزادت صادرات الصين في تشرين الثاني (نوفمبر) 12.3 في المائة على أساس سنوي، وهي أسرع وتيرة في ثمانية أشهر بقيادة مبيعات قوية للإلكترونيات ومنتجات التكنولوجيا الفائقة، بينما ساعد شراء السلع الأولية على زيادة الواردات.
 ويتجاوز الرقم توقعات المحللين لزيادة الصادرات 5 في المائة، ويأتي مقارنة بنمو 6.9 في المائة الشهر الماضي.
 وقد تساعد هذه الأرقام على تهدئة المخاوف بشأن تباطؤ الزخم في أكبر قوة اقتصادية في آسيا، التي فاجأت الأسواق بنمو قوي قارب 6.9 في المائة في الأشهر التسعة الأولى من العام الجاري بفضل موجة إنفاق على البنية التحتية، وارتفاع غير متوقع في الصادرات.
 وقال لويس كوجيس كبير اقتصاديي آسيا لدى "أكسفورد إيكونوميكس" في هونج كونج: "في حين ما زلنا نتوقع أن يتباطأ الاقتصاد المحلي الصيني في 2018 بفعل التشديد التدريجي للسياسات المالية، فإن بيانات الواردات في نوفمبر تظهر أن أداء اقتصاد الصين قد يتجاوز".
 ويؤثر تشديد القواعد، لكبح المخاطر الناجمة عن الزيادة السريعة للديون وخفض التلوث، سلبا في النشاط الاقتصادي عموما منذ الربع الثالث من السنة.
 وبجانب الجهود المكثفة لخفض التلوث في الشتاء، كشفت السلطات عن معايير تنظيمية جديدة الشهر الماضي للقطاع المالي لكبح الإقراض عالي المخاطر، ووقف بعض مشاريع البنية التحتية المشكوك في جدواها التي ستزيد ديون الحكومات المحلية.
