إسبانيا ترفض طلب «بيركيلي إنيرجيا» لبناء منشأة تعدين يورانيوم 

ت إسبانيا طلب شركة بيركيلي إنيرجيا لبناء منشأة لتعدين اليورانيوم غربي البلاد، وفقا لوكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس. وتم إبلاغ الشركة بقرار رفض تصريح بناء مصنع لتركيز اليورانيوم، في منطقة "ريتورتيلو" في إقليم "سالامانكا"، طبقا لما ذكرته الوزارة المعنية بالتحول البيئي، في بيان. وكان المجلس الإسباني للسلامة النووية "سي.إس.إن"، قد أصدر بالفعل قرارا ملزما، في تموز (يوليو) الماضي، يعارض المشروع. وذكرت شركة بيركيلي في ذلك الوقت أنها تشعر بالإحباط للغاية بسبب القرار، وستدرس خيارات للدفاع عن مصالحها. إلى ذلك، وافقت مجموعة الطاقة الإيطالية إيني على بيع 49.9 في المائة من حصتها في خطوط أنابيب استراتيجية تنقل الغاز الجزائري إلى إيطاليا لمجموعة سنام للغاز مقابل 385 مليون يورو "436 مليون دولار"، بحسب ما قالته الشركتان أمس. وذكرت الشركتان، أنهما ستديران خطوط الغاز معا.