«المركزي الصيني» يشتري قروض البنوك لتحفيز إقراض الشركات الصغيرة 

 يبدأ البنك المركزي الصيني هذا الأسبوع بشراء قروض مصرفية أعطتها بنوك محلية، شركات صغيرة، وذلك في محاولة لتحفيز البنوك على إقراض ما يصل إلى تريليون يوان "140.18 مليار دولار" إلى شركات صغيرة في ظل جائحة فيروس كورونا. وبحسب "رويترز"، قال بنك الشعب الصيني على موقعه الإلكتروني، إنه سيستخدم حصة إعادة إقراض خاصة بقيمة 400 مليار يوان لشراء القروض، على أساس فصلي، من البنوك المؤهلة لذلك، مثل البنوك التجارية في المدن والبنوك التجارية في المناطق الريفية والتعاونيات الريفية وبنوك القطاع الخاصة. وأضاف أن البنوك المؤهلة تحتاج إلى إعادة شراء القروض بعد عام، ولن يتحمل بنك الشعب الصيني مخاطر الائتمان إذا صارت القروض رديئة. ويتوقع البنك المركزي أن تساعد الخطوة على التحفيز على قروض مصرفية جديدة للشركات الصغيرة بقيمة تريليون يوان تقريبا. وقال وين بين، الخبير الاقتصادي البارز في بنك مينشينج في بكين، "ستساعد هذه الخطوة على تعزيز قدرة البنوك الصغيرة على دعم الاقتصاد الحقيقي، خصوصا الشركات الصغيرة. يساعد هذا أيضا البنوك الصغيرة على خفض أسعار الفائدة على القروض للشركات الصغيرة". وفي بيان منفصل، طلب بنك الشعب الصيني من البنوك تحويل تركيز أنشطتها من إقراض الشركات العقارية وأدوات التمويل الحكومية المحلية التي تمول مشاريع البنية التحتية إلى الشركات الصغيرة.
