تقديرات «بوينج» .. 3 أعوام لعودة حركة السفر الجوي إلى مستويات 2019 

قال ديف كالهون، الرئيس التنفيذي لشركة صناعة الطائرات الأمريكية بوينج، في رسالة إلى موظفي الشركة، إن التقديرات تشير إلى أن عدد ركاب الطائرات سيحتاج إلى ثلاثة أعوام ليعود إلى مستواه في عام 2019 قبل تفشي جائحة فيروس كورونا المستجد. وأضاف كالهون أن عوامل الصحة والسلامة ما زالت على رأس الأولويات وأن تأثير فيروس كورونا المستجد على قطاع الطيران ما زال قويا، حيث تتراجع إيرادات شركات الطيران. وفقا لـ"الألمانية"، دفع هذا شركات الطيران، وهي العميل الرئيس لشركة بوينج، إلى تأخير تسلم الطائرات الجديدة المتعاقدة عليها، وتأجيل بعض عمليات الصيانة وخفض الإنفاق. وفي ظل الظروف الراهنة في الأسواق، اتخذت "بوينج" مجموعة من الإجراءات الحاسمة للمحافظة على مستويات السيولة النقدية لديها على المدى القريب، التي تشمل وقف صرف التوزيعات النقدية وتقليص برنامج إعادة شراء الأسهم وخفض تكلفة العمالة وإصدار أدوات دين جديدة بقيمة 25 مليار دولار. كانت "بوينج" قد أعلنت أمس تسجيل خسائر قدرها 2.4 مليار دولار خلال الربع الثاني من العام الحالي، مضيفة أنها تعتزم خفض معدلات الإنتاج في ظل تراجع الطلب على الطائرات الجديدة نتيجة جائحة فيروس كورونا المستجد، واستمرار منع تشغيل الطائرات من طراز بوينج 737 ماكس. وتراجعت إيرادات "بوينج" خلال الربع الثاني 25 في المائة سنويا إلى 11.8 مليار دولار. وذكرت الشركة أنها تعتزم تقليل وتيرة الإنتاج من طائراتها التجارية الرئيسة بسبب الانخفاض الحاد في الطلب على الطائرات. وتعتزم الشركة إنتاج ست طائرات شهريا من طراز 787 دريملاينر وطائرتين من طراز 777 وطائرتين من طراز 777 إكس شهريا خلال العام المقبل، مع السعي لتسلم أول طائرة من طراز 777 إكس خلال.2022وأصدرت منظمة الطيران المدني الدولي التابعة للأمم المتحدة سلسلة توصيات بشأن الإجراءات الوقائية في مرحلة ما بعد الوباء، بما يشمل ضرورة وضع الكمامات وتعقيم كل النقاط التي يحتك بها المسافرون. كذلك اقترح اتحاد النقل الجوي الدولي (إياتا) على الحكومات جمع بيانات بشأن المسافرين بما يشمل معلومات عن وضعهم الصحي قبل السفر، داعيا إلى حصر إمكان دخول المطارات بطواقم العمل والمسافرين في اليوم عينه. وتشمل تدابير أخرى إعادة تصميم بوابات الانتظار بما يخفف الازدحام وتسهيل عملية تسجيل الركاب والحقائب و"حظر طوابير الانتظار أمام المراحيض" للحد من التفاعلات بين الركاب. وقال ألبرت تيونج المتحدث الإقليمي باسم اتحاد "إياتا" إن "أزمة كوفيد - 19 تشكل أكبر اضطراب في تاريخ قطاع الطيران وسيكون التعافي من هذه المرحلة طويلا وبطيئا". ويبدو أن تطبيق القواعد الجديدة في قطاع الطيران مهمة صعبة تتسم بالفوضوية، ففي ظل فرض شركات طيران أمريكية على ركابها وضع كمامات طوال مدة الرحلة، ثبتت صعوبة إرغام المسافرين الممتنعين بالتزام هذا الموجب.
