اقتصادي حائز على «نوبل»: الحرب التجارية الأمريكية ستنجح لو استهدفت ألمانيا 

بلغت معدلات التوظيف في ألمانيا مستوى قياسيا مرتفعا في 2019، إذ إن تنامي أعداد المنضمين الجدد لسوق العمل وزيادة هجرة العمال الأجانب عوضا التغيرات السكانية.
 وبحسب "رويترز"، أفاد مكتب الإحصاء الألماني أن عدد ذوي الوظائف ارتفع بواقع 402 ألف، بما يعادل 0.9 في المائة، إلى 45.3 مليون وظيفة بالرغم من ضعف النمو الاقتصادي العام الماضي، ونما العدد 1.4 في المائة في العام السابق. وسجل قطاع الخدمات أعلى زيادة سنوية 319 ألفا، وارتفع عدد شاغلي الوظائف في قطاع الصناعات التحويلية 59 ألفا، وزاد عدد العاملين في قطاع الإنشاءات بواقع 36 ألفا.
 ومن المرجح أن يكون الاقتصاد الألماني قد نما 0.5 في المائة في 2019، انخفاضا من 1.5 في المائة في 2018، ويصدر مكتب الإحصاء البيانات الأولية للناتج المحلي الإجمالي في 15 كانون الثاني (يناير).
 من جهة أخرى، أظهر مسح نشرت نتائجه انكماش النشاط في قطاع الصناعات التحويلية الألماني المعتمد على التصدير مجددا في الشهر الماضي مع تسارع معدل تراجع الإنتاج للمرة الأولى في ثلاثة أشهر، لكن توقعات الإنتاج شهدت ارتفاعا طفيفا.
 وانخفض مؤشر آي.إتش.إس ماركت لمديري المشتريات في القطاع الصناعي، الذي يسهم بنحو خمس اقتصاد ألمانيا، إلى 43.7 نقطة في كانون الأول (ديسمبر) من 44.1 نقطة في تشرين الثاني (نوفمبر)، الذي كان أعلى معدل له في خمسة أشهر.
 وجاءت القراءة النهائية للشهر الماضي أعلى قليلا من القراءة الأولية البالغة 43.4 نقطة، لكنها ظلت دون مستوى الـ50 الفاصل بين النمو والانكماش للشهر الـ12 على التوالي.
 وتأثرت المبيعات في الخارج بأجواء تجارية غير مواتية، ما ركز أغلب القوة الدافعة للنمو الألماني في السوق المحلية وتركها بالتالي منكشفة على مخاطر أي ضعف في سوق العمل.
 إلى ذلك، قال بول كروجمان الاقتصادي الأمريكي الحائز جائزة "نوبل" في الاقتصاد إن هجوم الرئيس الأمريكي التجاري كان من المحتمل أن يحقق نجاحا أكبر لو كان قد استهدف الاقتصاد الأكبر في أوروبا وليس الصين.
 وأضاف كروجمان في مقابلة مع صحيفة هاندلسبلات الألمانية "ربما كان ينبغي على الرئيس الأمريكي أن يبدأ حربا مع ألمانيا، كان من الممكن أن تكون الفرص أفضل.. لأن الضغط على برلين لتغيير شيء ما هو بالتأكيد أقل قدرا".
 وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أنه بعد عامين تقريبا من فرض الرسوم الجمركية المتبادلة بين البلدين، ربما تكون الولايات المتحدة والصين تقتربان الآن من "المرحلة 1" من إبرام اتفاق تجاري هذا الشهر.
 وفي حين أن المصانع الألمانية تضررت من تداعيات هذه التوترات، تثير ألمانيا غضب ترمب بشكل متكرر، نظرا لأنها تبيع للولايات المتحدة أكثر مما تشتري منها، ورغم ذلك نجت حتى الآن من معاملة مماثلة لما تتعرض له الصين.
 وأشار كروجمان إلى أن فرض رسوم جمركية على واردات السيارات على سبيل المثال يمكن أن يتسبب في ركود اقتصادي، نظرا لدور قطاع السيارات في أوروبا واعتماده على الولايات المتحدة.
