الاسترليني يتخطى مستوى 1.39 دولار للمرة الأولى منذ استفتاء بريكست 

قفز الجنيه الاسترليني اليوم الأربعاء فوق مستوى 1.39 دولار للمرة الأولى منذ الاستفتاء على خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في منتصف 2016، ويتجه لتسجيل خامس أسبوع على التوالي من المكاسب أمام العملة الأمريكية فيما ستكون أطول سلسلة مكاسب منذ منتصف 2014.
 وصعد الاسترليني 0.5 بالمئة إلى 1.3903 دولار عند أعلى مستوى له في الجلسة قبل أن يتراجع إلى 1.3887 دولار بحلول الساعة (17:50 بتوقيت جرينتش).
 ويقول بنك إم.يو.إف.جي الياباني: "إنه يتوقع أن يجري تداول الاسترليني حول 1.47 دولار بحلول نهاية العام".
 وسجلت العملة البريطانية مكاسب بلغت أكثر من 5 بالمئة مقابل الدولار على مدى الشهرين الماضيين مدعوماً بنجاح بريطانيا في أواخر ديسمبر في تأمين اتفاق لدفع محادثات الخروج من الاتحاد قدماً إلى مناقشات حول فترة انتقالية والتجارة بين الجانبين بعد طلاقهما.
  
