أبوظبي: إيرادات الفنادق ترتفع بنسبة 46% خلال الربع الثالث 

عقدت دائرة الثقافة والسياحة - أبوظبي اجتماع لجنة تطوير القطاع السياحي الفصلي افتراضيا، والذي تناول آخر المستجدات حول نشاط القطاع في أبوظبي والمؤشرات الإيجابية وبوادر الانتعاش الواعدة للقطاع.
 وقدّم الاجتماع لمحة عامة حول عائدات النشاط السياحي خلال الربع الثالث من العام الجاري، والتي عكست التعافي التدريجي للقطاع بعد تداعيات جائحة كورونا.
 وذكرت "الألمانية" أن العاصمة الإماراتية حققت خلال الربع الثالث أعلى معدلات للإشغال الفندقي، مصحوبة بثالث أعلى إيرادات عن كل غرفة فندقية في المنطقة. وبالمقارنة مع الربع الثاني ارتفعت إيرادات الفنادق بنسبة 46% مدعومة بزيادة نسبتها 95% في إجمالي عدد النزلاء.
 وقد تجلى هذا التعافي بشكل أكبر من خلال زيادة الإقبال على مراكز التسوق في مختلف أرجاء الإمارة بنسبة 83% وزيادة حجوزات شركات الطيران بنسبة 119% تزامنًا مع زيادة سعة مقاعد كافة شركات الطيران العاملة في الإمارة بنسبة 364% خلال هذه الفترة.
