زيادة الاستثمارات في ألمانيا لن تؤثر على الحد من الدين العام 

أكدت دراسة حديثة أن المطالب بزيادة استثمارات الدولة الألمانية في الطرق والمدارس ورياض الأطفال لن تتعارض مع مساعي الدولة للحد من الديون.
 وأظهرت الدراسة التي أجرتها مؤسسة "بيرتلسمان" الألمانية ونشرت نتائجها اليوم الاثنين في مدينة جوترسلوه أنه إذا تركت ألمانيا مستوى استثماراتها الداخلية دون تغيير فإن معدلات النمو الاقتصادي ستظل عند 4ر1% حتى عام .2025
 وتوقعت الدراسة أن يزيد معدل النمو في ألمانيا إلى 6ر1% حال إنفاق البلاد سنويا 3ر3% بدلا من 2ر2% من النتاج المحلي الإجمالي على الاستثمارات الداخلية على غرار دول أخرى في منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية.
 واستند الخبراء في دراستهم إلى خمسة نماذج حسابية توضح التأثيرات المختلفة لزيادة الاستثمارات على النمو الاقتصادي والدين العام في ألمانيا.
