وزير العمل لمستثمري التعليم : التزموا بتوطين المدارس الأهلية 

شدد وزير العمل والتنمية الاجتماعية الدكتور علي الغفيص أمس في اجتماع مع مستثمري قطاع التعليم في مقر الوزارة بالرياض على أهمية الالتزام بالتوطين واستقرار السعوديين والسعوديات في المدارس الأهلية. وأكد الدكتور الغفيص أثناء اللقاء بأن منظومة العمل والتنمية الاجتماعية ستقدم الدعم الكامل في مجالات التدريب والتأهيل والتوظيف للمدارس بما يسهم في توفير فرص العمل للسعوديين والسعوديات. مبينا بأن هناك شراكة فاعلة وتكامل بين الوزارة والمستثمرين لدعم التوطين بالمدارس الأهلية خلال الفترة المقبلة.
 جرى خلال اللقاء مناقشة عدد من الموضوعات الهادفة لتمكين الشباب والشابات بالمدارس الأهلية واستقرارهم بالإضافة إلى تشكيل لجنة مشتركة بين الوزارة والمستثمرين في القطاع لدعم التوطين وتذليل كافة التحديات، وإنشاء بوابة إلكترونية خاصة بالتوظيف. حضر اللقاء، مدير عام صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" الدكتور صالح العمرو ووكيل الوزارة للتفتيش وتطوير بيئة العمل الدكتور عبدالله أبوثنين ووكيل الوزارة للسياسات العمالية الدكتور أحمد قطان، ووكيل الوزارة للضمان الاجتماعي الدكتور إبراهيم الشافي، وعدد من المسؤولين، ومن جانب مستثمري التعليم الأهلي عمر إبراهيم العامر (اللجنة الوطنية للتعليم الأهلي) وعبدالعزيز الفهد (شركة مدارس المنهل للتعليم)، والدكتور عبدالله المويهي رئيس لجنة التعليم الأهلي في ينبع، ويوسف الخريجي (مدارس الأندلس بالمنطقة الغربية)، وصالح العمران (شركة جوانا التعليمية بالمنطقة الشرقية
  
