بيتكوين تتجاوز 48.4 ألف دولار .. أضافت 7.2 % إلى قيمتها في أسبوع 

فع سعر عملة بيتكوين الرقمية المشفرة 3.1 في المائة منذ الساعة الخامسة مساء الجمعة، ليصل إلى 48 ألفا و451 دولارا في الساعة العاشرة صباح السبت في نيويورك، وفقا لبيانات جمعتها وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس. وأضافت عملة بيتكوين 7.2 في المائة إلى قيمتها في الأسبوع الماضي، وارتفعت 67 في المائة منذ بداية العام حتى الآن. وتقلبت أسعار بيتكوين بمتوسط 4.3 في المائة، حيث تم تداولها بين 46.8 ألف دولار و48.79 ألف دولار. وانخفضت العملة الرقمية المشفرة الأشهر الآن 25 في المائة عن أعلى مستوى عند 64.87 ألف دولار، الذي وصلت إليه في 14 نيسان (أبريل). وبعض من بورصات العملات المشفرة أصبحت فجأة شركات قيمتها مليارات الدولارات، بسبب الاندفاع الكبير في شعبية بيتكوين أدى إلى تعزيز المنصات، التي كانت صغيرة الحجم سابقا ليحولها إلى مراكز قوية تولد ملايين الدولارات من العوائد كل يوم. العوائد المذهلة لا شيء بالنسبة إلى منصات تداول الأسهم والعملات، التي اختارت البقاء بعيدا عن عالم الأصول الرقمية، ويجب أن تراقب، بينما تتباهى الشركات الناشئة التي بالكاد يبلغ عمرها أربعة أعوام بعوائدها الوافرة. وتشير الأرقام، التي لم يبلغ عنها سابقا إلى أن البورصات مثل "بينانس" و"إف تي إكس" في طريقها لتحقيق أرباح تبلغ أكثر من مليار دولار هذا العام، وفقا للشركات، وكذلك حسابات "فاينانشيال تايمز". وتم التأكيد على ذلك في العاشر من آب (أغسطس) عندما تجاوزت "كوين بيس"، أكبر بورصة للأصول الرقمية المدرجة، توقعات السوق من خلال الإبلاغ عن أن صافي الدخل في الربع الثاني ارتفع إلى 1.6 مليار دولار من 32 مليون دولار في الفترة نفسها من العام الماضي. وقال بن تشو، الرئيس التنفيذي لشركة "باي بيت" في سنغافورة، إن "النمو استثنائي"، حيث تم تداول 76 مليار دولار من الأصول الرقمية في 19 أيار (مايو)، وهو أكثر أيام المنصة نشاطا. أحجام التداول اليوم أعلى 20 مرة مما كانت عليه في 2019. لكن الأرباح الكبيرة تأتي في وقت تحاول فيه السلطات في بعض من السلطات القضائية إحكام قبضتها على ما يحدث على هذه المنصات. ومن المحتمل أن يؤدي معدل النمو السريع إلى تكثيف التدقيق التنظيمي. ومع احتدام المنافسة بين البورصات، يمكن للأطراف الفاعلة الرئيسة السعي وراء العوائد بعيدا عن التداول، تحسبا لضغط هبوطي على هوامش الربح الضخمة في الوقت الحالي. وحققت "بينانس"، أكبر مكان للعملات المشفرة من حيث الحجم، عوائد تداول بقيمة 1.8 مليار دولار منذ بداية العام، وفقا لحسابات "فاينانشيال تايمز". ويعتمد هذا الرقم على متوسط رسوم تداول "بيانس" البالغ 0.03 في المائة على صفقات بقيمة ستة تريليونات دولار، باستخدام بيانات من موقع "كريبتو كومبير". وهذا يضع الشركة على المسار الصحيح للتغلب على أرباح العام الماضي، التي تراوحت بين 800 مليون دولار ومليار دولار، وفقا "لتشانجبينج تشاو". وأسس الرئيس التنفيذي للمنصة، المعروف في الصناعة بـ"سي زي"، الشركة في 2017. وأشار إلى أن الشركة المملوكة للقطاع الخاص، التي ليس لها مقر رسمي، نادرا ما تحسب أرباحها بالدولار الأمريكي. وقال، "يتم الاحتفاظ (بالأرباح) بعملات مشفرة مختلفة، لذا (هي) تتقلب على أساس يومي". استفادت البورصات الكبيرة الأخرى من شعبية بيتكوين المتزايدة.