"يورونكست" تقدم عرضا لشراء حصة في بورصة أوسلو مقابل 711 مليون دولار 

أعلنت شركة "يورونكست" التي تشغل العديد من البورصات الأوروبية اليوم الاثنين أنها تقدمت بعرض للاستحواذ على بورصة أوسلو للأوراق المالية، مقابل 625 مليون يورو (711 مليون دولار)
 وذلك بعد فوز الشركة بمزايدة لشراء حصة من أسهم مجموعة من أكبر المساهمين في شركة تشغيل البورصة النرويجية.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن "ستيفاني بويناه" الرئيس التنفيذي لشركة "يورونكست" التي تمتلك بورصتي باريس وأمستردام القول إن شركته تواصلت مع مجلس إدارة بورصة أوسلو مطلع الأسبوع الحالي بعد حصولها على دعم49.6% من مساهمي البورصة لصفقة الاستحواذ.
 وذكرت "يورونكست" أنها تعرض 145 كرون نرويجية (16.53 دولار) لكل سهم من أسهم البورصة النرويجية وهو ما يزيد بنسبة 32% عن سعر السهم في ختام تعاملات يوم 17ديسمبر الحالي عندما قدمت العرض إلى مجلس إدارة البورصة.
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن الاستحواذ على بورصة أوسلو سيعطي "يورونكست" التي استحوذت في وقت سابق من العام الحالي على بورصة الأوراق المالية الأيرلندية، خبرة في مجال شركات الخدمات النفطية والنقل البحري وأنشطة الأغذية البحرية التي تسيطر شركاتها تعاملات البورصة النرويجية.
 وأضافت الوكالة أن بورصة أوسلو التي يبلغ عمرها حوالي 200 عاما، مازالت البورصة الوحيدة التي مازالت مستقلة في شمال أوروبا، حيث استحوذت مجموعة "ناسداك أو.إم.إكس جروب" على بورصات ستوكهولم وهلسنكي وكوبنهاجن وريكيافيك.
 وقال "بويناه" إنه يريد تقديم عرض عام لشراء أسهم بورصة أوسلو خلال النصف الثاني من كانون ثان/يناير الماضي بعد زيارته للعاصمة النرويجية أسلو.
 وأضاف أن "يورونكست" كان لديها في الشهر الماضي 650 مليون يورو يمكن إنفاقها على صفقات استحواذ سواء من سيولتها النقدية الموجودة، أو من القروض، وأنها قد تنفق حتى مليار يورو على هذه الصفقات.
 وتتوقف صفقة الاستحواذ على بورصة أوسلو على موافقة 50% من المساهمين بحد أدنى، إلى جانب موافقة السلطات التنظيمية وحملة الأسهم في يورونكست.
