الصين والاتحاد الأوروبي يتفقان على إبرام اتفاقية الاستثمار 

توصلت الصين والاتحاد الأوروبي إلى اتفاق مبدئي بشأن إبرام اتفاقية الاستثمار بين الجانبين وذلك حسبما أعلنت أورزولا فون دير لاين رئيسة المفوضية الأوروبية ووسائل إعلام رسمية في الصين اليوم. يأتي ذلك بعد اختتام مفاوضات استمرت على مدار 7 أعوام بين الجانبين.
 وكانت فون دير لاين وشارل ميشيل رئيس المجلس الأوروبي والمستشارة الألمانية انجيلا ميركل بالإضافة إلى الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون قد أجروا محادثات عبر الفيديو مع الرئيس الصيني شي جينبينج حول هذا الموضوع في وقت سابق من اليوم. وتهدف الاتفاقية إلى تحسين الوصول إلى السوق في الصين بالنسبة للشركات الأوروبية وتوفير شروط تنافس أكثر عدلا فضلا عن فتح إمكانيات جديدة للأعمال.
 وتعد هذه الاتفاقية هي أكثر محاولات الاتحاد الأوروبي شمولا حتى الآن لوضع العلاقات الاقتصادية مع الاقتصاد الصيني الطامح ثاني أكبر اقتصاد في العالم على أرضية جديدة وفي المقابل يرى منتقدوها أن الاتفاقية ليست شاملة بما فيه الكفاية كما أبدت الحكومة الأمريكية تحفظات معينة حيالها باعتبارها مسارا منفردا للأوروبيين.
 وقالت فون دير لاين "العالم بعد الجائحة صار في حاجة إلى علاقة قوية بين الاتحاد الأوروبي والصين لكن هذا مشروط بالتعاون والثقة أيضا في التجارة والاستثمارات". وأضافت : الاتحاد الأوروبي لديه أكبر سوق مفتوحة في العالم لكننا نقدر التبادل والتنافس العادل. من جانبه قال الرئيس الصيني : الاتفاقية تظهر"عزم الصين على إجراء المزيد من الانفتاح".
 وجاءت هذه الانفراجة بعد أن قدمت الصين وعودا جديدة في القضية الخلافية المتعلقة بحقوق العمال حيث وعدت القيادة الشيوعية ببذل"جهود مستمرة ومستدامة" من أجل المصادقة على اتفاقيتين لمنظمة العمل الدولية ضد العمل القسري، وذلك حسبما اتضح من إخطار داخلي بعثت به بكين إلى الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي وقد حصلت وكالة الأنباء الألمانية على نسخة من هذا الإخطار. ووصف المنتقدون هذا التعهد بأنه " مجرد التزام شفهي سطحي".
 تجدر الإشارة إلى أن قيمة التبادل التجاري بين الصين والاتحاد الأوروبي في العام الماضي بلغت في المتوسط 1.5 مليار يورو يوميا وتعد الصين هي ثاني أهم شريك تجاري للاتحاد الأوروبي بعد الولايات المتحدة. ويعتبر الاتحاد الأوروبي إتمام الاتفاقية شرطا للبدء في إجراء محادثات مع الصين بشأن إبرام اتفاقية للتجارة الحرة.
