الفيدرالي الأمريكي: ارتفاع إصابات كورونا مقلق جدا للاقتصاد 

رأى جيروم باول رئيس الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي أن الارتفاع الأخير للإصابات بكوفيد-19 "مقلق جدا" للاقتصاد الأميركي مشددا على أن إجراءات تحفيز جديدة قد تكون ضرورية لدعم الانتعاش.
 وأوضح باول "آفاق الاقتصاد غير واضحة بتاتا. ولن يحصل انتعاش اقتصادي كامل إلا بعد أن يتأكد الناس من سلامة الخوض في مجموعة واسعة من النشاطات".
 وقال مسؤول المصرف المركزي الأميركي للصحافيين إن إجراءات زيادة الانفاق التي أقرها الكونغرس سابقا "كانت أساسية في دعم الانتعاش الذي شهدناه حتى الآن لكن من المرجح أن نحتاج إلى مزيد من الدعم".
