بيتكوين ترتفع فوق 36 ألف دولار .. منخفضة 44 % عن مستويات أبريل 

فع سعر عملة بيتكوين الرقمية المشفرة بنسبة 0.9 في المائة، أمس، لتصل إلى 36 ألفا و175 دولار، وفقا لبيانات جمعتها وكالة "بلومبيرج" للأنباء. وتقلبت أسعار "بيتكوين" بنسبة 4.6 في المائة، حيث يتم تداولها بين 34 ألفا و848 دولارا و36 ألفا و467 دولارا. وانخفضت بنسبة 44 في المائة عن أعلى مستوى عند 64 ألفا و870 دولارا الذي وصلت إليه في 14 نيسان (أبريل). واكتسبت عملة بيتكوين زيادة بنسبة 2.7 في المائة في الأسبوع الماضي و25 في المائة حتى الآن هذا العام. إلى ذلك، أكد رئيس السلفادور نجيب أبو كيلة أمس الأول أنه سيرسل مشروع قانون إلى البرلمان الأسبوع المقبل من أجل سن تشريع يجعل عملة بيتكوين المشفرة عملة قانونية في الدولة الواقعة في أمريكا الوسطى، لتصبح أول دولة في العالم تتبع هذا النهج. وبحسب "الألمانية"، أعلن أبو كيلة هذه الخطوة في رسالة مسجلة مسبقا تم نشرها أمس الأول خلال مؤتمر بيتكوين 2021 في ميامي، في ولاية فلوريدا الأمريكية خلال عرض تقديمي استضافه جاك مولرز، مؤسس شركة "سترايك" للمحفظة الرقمية. وقال أبو كيلة "سأرسل الأسبوع المقبل إلى الكونجرس مشروع قانون سيجعل بيتكوين مرخصة قانونا في السلفادور". وأضاف الرئيس"أن ذلك على المدى القصير سيوفر وظائف وسيساعد على إتاحة الشمول المالي لآلاف خارج الاقتصاد الرسمي". وقال مولرز خلال العرض التقديمي"أكثر من 70 في المائة من السكان في السلفادور ليس لديهم حساب في البنك، وليسوا ضمن النظام المالي". وتابع "لقد طلبوا مني المساعدة على كتابة مشروع القانون، وأنهم ينظرون إلى بيتكوين كعملة عالمية وأننا بحاجة إلى أن نضع معا خطة بيتكوين لمساعدة هؤلاء الأشخاص". وتقدر منظمة العمل الدولية أن ستة من كل عشرة أشخاص في السلفادور يعيشون من الاقتصاد غير الرسمي في البلاد. على صعيد آخر هددت زيمبابوي بمنع تجار من منصة مزاد العملات الأجنبية في البلاد، بسبب استغلال الفرق بين أسعار العملات في السوق السوداء والسوق الرسمية، طبقا لما ذكرته وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس.