انتعاش التسوق الإلكتروني يحفز شركة شحن سعودية لتوفير آلاف الوظائف رغم الجائحة 

نجحت شركة شحن سعودية في توفير فرص عمل وسط تفشي فيروس كورونا المستجد.
 وبينما يواجه كثيرون من موظفي القطاع الخاص في أنحاء العالم تخفيضات في رواتبهم بسبب الجائحة، وفرت شركة سعودية وظائف بدوام جزئي لآلاف الشبان السعوديين.
 فقد كثفت الشركة خدمات التوصيل بعد أن تسببت الجائحة في زيادة التسوق الإلكتروني عبر الإنترنت.
 ومع عدم قدرة شركات عديدة على الوفاء بتسليم شحنات العملاء، طلبت شركة ناقل إكسبرس مساعدة الموظفين الشبان بدوام جزئي في فرز وتوصيل الطرود للعملاء في جميع أنحاء البلاد.
 ووفقا لـ "رويترز"، يقول مديرون إن أكثر من 50 ألف سعودي تقدموا للعمل مع الشركة. ووفقا لممثليها، فقد زادت الطلبات التي تلقوها بنسبة 200 في المائة تقريبا بعد الوباء.
 وقال عبدالرحمن الزهراني، وهو مدير منطقة في الشركة "برنامج طريقك خدمنا بشكل كبير خلال جائحة كورونا وزيادة عدد الطلبات بنسبة ٢٠٠ في المائة؜، صار عندنا طلب كبير على السائقين لتوصيل هذه الطلبات".
 وقال شاب سعودي يدعى أبو بدر إنه تقدم لهذه الوظيفة، مضيفا أن ذلك سيساعد على استكمال دخله خلال هذه الأوقات الصعبة.
 وقال عمار الحربي، مدير النقل وتصاريح الجمارك في الشركة "برنامج طريقك يعتمد على الشاب السعودي كمندوب لتوصيل الشحنات كان موجودا قبل الجائحة وتم تفعيله بشكل أكبر خلال الجائحة، وهو غطى أكثر من ٦٠ في المائة؜ من التوصيل لشحنات العملاء في المملكة".
 وطور ولي العهد الأمير محمد بن سلمان البلاد برؤية طموحة لتنويع مصادر الاقتصاد بدلا من اعتماده على دخل النفط تماما وخلق قطاع خاص مزدهر وتوفير ملايين الوظائف في صناعات جديدة ومشاريع ضخمة.
