بدعم فوز آبي .. الذهب يهبط لأدنى مستوى في أسبوعين مع صعود الدولار 

نزل الذهب لأقل مستوى فيما يزيد على أسبوعين اليوم الاثنين وسط توقعات باستمرار السياسة النقدية اليابانية الشديدة التيسير بعد فوز رئيس الوزراء شينزو آبي في الانتخابات مطلع الأسبوع وهو ما دفع الدولار للصعود إلى أعلى مستوى في ثلاثة أشهر مقابل الين. كما عزز فوز آبي المعنويات الإيجابية في أسواق الأسهم التي انتعشت الأسبوع الماضي نتيجة تجدد التفاؤل بشأن تخفيضات ضريبية في الولايات المتحدة مما قلص الاهتمام بالذهب باعتباره من الأصول البديلة. وهبط الذهب في المعاملات الفورية 0.4 في المئة إلى 1275.80 دولار للأوقية الأونصة بحلول الساعة 1130 بتوقيت جرينتش، بعدما لامس أدنى مستوى له منذ السادس من أكتوبر تشرين الأول عند 1273.61 دولار للأوقية. ونزل الذهب في التعاملات الأمريكية الآجلة تسليم ديسمبر كانون الأول بواقع 3.50 دولار إلى 1277 دولارا للأوقية. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، نزلت الفضة 0.3 في المئة إلى 16.95 دولار للأوقية. وخسر البلاتين 0.9 في المئة ليصل إلى 912.24 دولار للأوقية، بينما هبط البلاديوم 1.4 في المئة إلى 961.72 دولار للأوقية.
