بكين تدين إدراج أمريكا عشرات الشركات الصينية في القائمة السوداء 

 المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية، وانج ون بين، إن بكين تعارض بشدة توقيع الرئيس الأمريكي جو بايدن أمرا بحظر الاستثمار في عشرات الشركات الصينية. وأدلى وانج بهذه التصريحات في إفادة صحفية أمس  ، مشيرا إلى أن الحكومة الأمريكية "تعمم مفهوم الأمن القومي، وتسيء استغلال سلطة الدولة وتقمع بلا ضمير الشركات الصينية وتقيدها:، بسحب ما أوردته وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) اليوم السبت. ووقع الرئيس بايدن أمرا تنفيذيا أمس الأول الخميس يضع عشرات الشركات الصينية على القائمة السوداء، ويحظر على الكيانات الأمريكية الاستثمار بها. وأوضح المتحدث الصيني أن ما قام به الجانب الأمريكي "قوض قواعد السوق ونظامها، وأضر بالحقوق والمصالح المشروعة للشركات الصينية وكذلك مصالح المستثمرين العالميين بما في ذلك مصالح المستثمرين الأمريكيين" . ودعا وانج الإدارة الأمريكية إلى سحب القرارو"توفير بيئة تجارية واستثمارية عادلة ومنصفة وغير تمييزية للشركات الصينية". وقال: "ستتخذ الصين الإجراءات الضرورية لتحمي بشكل حازم الحقوق والمصالح المشروعة للشركات الصينية".