كندا ترفع الرسوم عن المنتجات الأمريكية مع تراجع النزاع التجاري 

رفعت كندا الرسوم الجمركية العقابية التي كانت قد فرضتها على العديد من السلع الأمريكية في أعقاب قرار إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب فرض رسوم على واردات بلاده من الحديد والألومنيوم من أغلب دول العالم بما فيها كندا.
 وأعلن وزير المالية الكندي "بيل مورنو" اليوم رفع الرسوم بعد يوم من رفع الولايات المتحدة الرسوم على وارداتها من كندا. كانت الدولتان إلى جانب المكسيك قد توصلت في الأسبوع الماضي إلى اتفاق لإلغاء الرسوم الأمريكية على واردات الصلب بنسبة 25 وعلى واردات الألومنيوم بنسبة 10%.
 وقال الوزير الكندي في بيان إن "إلغاء الرسوم والإجراءات المضادة هو موقف مربح لكل أطرافه ونبأ عظيم بالنسبة للعمال الكنديين والأمريكيين ولمجتمعاتنا ولاقتصادينا".
 وكان الرئيس الأمريكي قد قرر العام الماضي فرض رسوم على واردات الصلب والألومنيوم بدعوى حماية الأمن القومي الأمريكي مما أثار خلافا واسعا بين الولايات المتحدة وجيرانها مثل كندا والمكسيك وحلفائها مثل الاتحاد الأوروبي واليابان.
 ويأمل ترامب في أن يؤدي رفع الرسوم إلى التصديق على الاتفاقية الجديدة للتجارة الحرة التي تضم الولايات المتحدة وكندا والمكسيك.
 يأتي إلغاء الرسوم على حركة السلع بين دول أمريكا الشمالية في الوقت الذي تصاعدت فيه حدة الحرب التجارية للولايات المتحدة مع الصين ثاني أكبر اقتصاد في العالم.
