4.74 مليار دولار فائض تجاري إندونيسي خلال أغسطس 

 الفائض التجاري لإندونيسيا ارتفاعا خلال آب (أغسطس) الماضي، بحسب ما أظهرته بيانات صادرة عن مكتب الإحصاء الإندونيسي أمس. وذكر مكتب الإحصاء أن الفائض التجاري ارتفع خلال الشهر الماضي إلى 4.744 مليار دولار مقابل 2.312 مليار دولار خلال الشهر نفسه من العام الماضي. وتوقع المحللون ارتفاع الفائض إلى 2.36 مليار دولار فقط، بينما كان الفائض التجاري خلال تموز (يوليو) الماضي 2.598 مليار دولار. وزادت صادرات إندونيسيا خلال الشهر الماضي بنسبة 64.1 في المائة، سنويا في حين كان المحللون يتوقعون زيادتها بنسبة 36.9 في المائة فقط. في المقابل زادت الواردات بنسبة 55.26 في المائة، سنويا في حين كان المحللون يتوقعون زيادتها بنسبة 45.1 في المائة، كما زادت الصادرات الإندونيسية خلال الشهر الماضي بنسبة 20.95 في المائة، شهريا في حين زادت الواردات بنسبة 10.35 في المائة، شهريا. وقال مكتب الإحصاء في وقت سابق، إن "الاقتصاد سجل نموا بمعدل 07. 7 في المائة من إجمالي الناتج المحلي خلال الربع الثاني من العام الحالي مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، وهو أكبر معدل نمو له منذ أكثر من عشرة أعوام. ومعدل النمو القوي يعود بدرجة كبيرة إلى انخفاض أساس المقارنة في الربع الثاني من العام الماضي، حيث انكمش الاقتصاد بمعدل 5.3 في المائة، بسبب جائحة كورونا. في الوقت نفسه سجل الاقتصاد نموا ربع سنوي بنسبة 3.31 في المائة، خلال الربع الثاني من العام الحالي، بحسب مارجو يوونو رئيس مكتب الإحصاء المركزي.