فاو: تراجع أسعار الغذاء العالمية 3.3% في ديسمبر 

قالت منظمة الأغذية والزراعة (فاو) التابعة للأمم المتحدة اليوم الخميس إن أسعار الغذاء العالمية تراجعت في ديسمبر كانون الأول مقارنة مع الشهر السابق في ظل انخفاض حاد في أسعار الألبان والزيوت النباتية والسكر.
 وسجل مؤشر أسعار الغذاء، الذي يقيس التغيرات الشهرية لسلة من الحبوب والبذور الزيتية ومنتجات الألبان واللحم والسكر، 169.8 نقطة في ديسمبر كانون الأول منخفضا 3.3 بالمئة عن نوفمبر تشرين الثاني.
 وبلغ المؤشر 174.6 نقطة في 2017 مرتفعا 8.2 بالمئة عن 2016 ومسجلا أعلى قيمة سنوية له منذ 2014 لكن أسعار الغذاء في الأسواق العالمية تظل منخفضة 24 بالمئة عنها في 2011.
  
