اليوم.. منتدى المشاريع المستقبلية يستعرض 600 مشروع بقيمة 500 مليار ريـال 

تنطلق اليوم فعاليات "منتدى المشاريع المستقبلية" في مدينة الرياض، متضمنة 22 عرضا من قبل جهات حكومية وشركات وطنية مشاركة لعرض 600 مشروع بقيمة تتجاوز 500 مليار ريال، أمام المقاولين والمهتمين في قطاع المقاولات.ويهدف المنتدى، الذي يعد الأكبر من نوعه في منطقة الشرق الأوسط، ودشنه الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض في مدينة الرائدة الرقمية RDC ، إلى تعزيز التواصل والتفاعل المتبادل بين القطاعين العام والخاص من أجل دعم عملية تطوير قطاع المقاولات، إضافة إلى تشجيع الاستثمارات الأجنبية، ما سيسهم في رفع كفاءة وتنافسية المقاولين لمواكبة المتطلبات الفنية والقدرات اللازمة لتنفيذ تلك المشاريع المستقبلية في السعوديةوقال الأمين العام للهيئة السعودية للمقاولين المهندس ثابت بن مبارك آل سويد إن منتدى المشاريع المستقبلية يأتي انطلاقا من استراتيجية الهيئة المبنية على المهام الموكلة لها بموجب قرار مجلس الوزراء رقم 510 وتاريخ 1436/11/23هـ التي منها إطلاع المقاولين على الفرص الاستثمارية الجديدة. ويبدأ اليوم الأول بعرض المشاريع المستقبلية من شركة أرامكو السعودية وشركة سابك، وزارة الإسكان، وزارة الدفاع ممثلة في الاشغال العسكرية، وزارة الداخلية، وزارة التعليم بالشراكة مع شركة تطوير المباني، ثم تأتي بعد ذلك مشروعات، شركة جبل عمر، وشركة القدية للاستثمار. فيما تختم أحداث اليوم الأول من الفعالية بمشاركة أمانة العاصمة المقدسة لعرض مشاريعها المستقبلية. فيما تنطلق فعاليات اليوم الثاني من المنتدى بعرض مشاريع الشركة السعودية للخطوط الحديدية، ثم كل من معادن، شركة البحر الأحمر للتطوير، شركة المياه الوطنية، هيئة تطوير منطقة مكة المكرمة، الجمارك السعودية، نيوم، الهيئة الملكية للجبيل وينبع، الصندوق السعودي للتنمية، أمانة المنطقة الشرقية، والمؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة. وتختم فعاليات المنتدى بمشاريع مدينة الملك عبدالله الاقتصادية.
