تحسن ثقة المستهلكين في النرويج خلال الربع الثالث 

أظهر مسح اقتصادي نشرت نتائجه اليوم الثلاثاء تحسنا في ثقة المستهلكين في النرويج خلال الربع الثالث من العام الحالي.
 وقد ارتفع مؤشر ثقة المستهلكين خلال الربع الثالث إلى 2ر16 نقطة مقابل 6ر12 نقطة وفقا للبيانات المعدلة في الربع الثاني من العام.
 في الوقت نفسه تراجع المؤشر الفرعي لقياس تقييم المستهلكين للموقف الاقتصادي الحالي مقارنة بالربع الثاني من العام.
 وقد تحسن تقييم المستهلكين في النرويج للموقف الاقتصادي الماضي بشكل عام وكذلك توقعاتهم للمستقبل خلال الربع الثالث، حيث ارتفع مؤشر قياس الموقف الاقتصادي الماضي إلى 6ر11 نقطة مقابل 2ر0 نقطة في الربع الثاني، وارتفع مؤشر تقييم المستقبل إلى 5ر17 نقطة مقابل 4ر12 نقطة خلال الفترة نفسها.،
 في الوقت نفسه ارتفع مؤشر الرغبة في القيام بمشتريات كبيرة من 4ر12 نقطة إلى 18 نقطة خلال 3 أشهر.
