مسؤول أوروبي يتوقع فشل محادثات خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي 

قال مسئول بارز فى الاتحاد الأوروبى اليوم الثلاثاء إنه من المرجح أن تفشل المحادثات المقبلة حول خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبى.
 ومن المقرر أن يبدأ الجانبان محادثات خروج بريطانيا من الاتحاد خلال الأسبوع الذي يبدأ في 19 يونيو المقبل.
 وقال المسؤول- الذى رفض نشر اسمه- لوكالة الأنباء الألمانية إن الجانب البريطانى غير مستعد لدفع فاتورة خروجه من الاتحاد.
 وفي حين أن الارقام الرسمية لا تزال غير متاحة، فان بريطانيا قد تضطر إلى دفع ما يتراوح بين 60 و 100 مليار يورو (67 و 112 مليار دولار).
 كما ذكر المسئول أن بريطانيا غير راغبة فى ضمان نوع حقوق المواطنين الشاملة التى تبحث عنها الدول الـ 27 الاعضاء المتبقية بالاتحاد لمواطنيها في بريطانيا.
 وقال المسؤول إنه إذا فشلت المحادثات فإن التوصل الى اتفاق تجارة حرة "متوازن وطموح وواسع النطاق" كما توقعه قادة الاتحاد الاوربى سيكون مستحيلا.
 ومن المقرر أن تنسحب بريطانيا من الاتحاد الاوروبى فى 29 مارس 2019، عقب الاستفتاء الذي أجرته في العام الماضى.
