9.1 مليار ريال قيمة واردات المملكة من الجوالات في 6 أشهر 

بلغت قيمة واردات السعودية من الجوالات 9.1 مليار ريال خلال النصف الأول من العام الجاري 2019، بحسب ما كشفته لـ"الاقتصادية" الهيئة العامة للجمارك.
 وأوضحت الهيئة، أن إجمال واردات المملكة خلال عام ونصف بلغت 25.9 مليار ريال أي منذ بداية عام 2018 حتى النصف الأول من العام الجاري، وذلك بعد أن بلغت قيمتها العام الماضي 16.8 مليار ريال.
 وأشارت الهيئة إلى أن أهم الدول التي يتم الاستيراد منها الصين وفيتنام والهند وأمريكا والإمارات وتايوان وكوريا الجنوبية وإيرلندا ونيوزلندا وألمانيا وغينيا وإندونيسيا وهونج كونج والمكسيك والمملكة المتحدة وهنغاريا وتايلاند والعراق.
 وفيما يتعلق بالأسواق والعرض والطلب، قال محمد الأهدل مالك إحدى محال بيع الهواتف المتنقلة، إن الطلب تراجع علی أجهزة الجوالات ما ضغط على الأسعار وخفضها بنسبة تجاوزت 10 في المائة.
 وأشار إلى أن الأسعار انخفضت من 1500 إلى 1300 ريال ومن 2000 ريال إلى 1500 ريال، والجولات ذات الأسعار 7000 ريال تراجعت إلى 6000 ريال، ومن أسعار 3800 إلى 3300 ريال.
 وأوضح أن تراجع الأسعار جاء رغم أن السوق المحلية تعد من أكبر أسواق الهواتف الذكية في المنطقة.
 من جهته، قال محمد الغامدي مالك محل لبيع الجولات إن الأسعار تراجعت سواء على الهواتف الجديدة أو المستعملة وكذلك على ملحقات الهاتف من سماعات وإكسسوارات وأغلفة جوالات وكذلك البطارات.
 وبين أن الهواتف الصينية سجلت الحصة السوقية الأكبر بعد أن أثبتت جودتها وميزاتها وأصبحت منافسة للشركات التي احتلت السوق لأعوام.
 وأفاد بأن أسعار الجولات تتأثر بحجم الطلب المحلي بالدرجة الأولى يليه حجم الطلب على ماركة محددة، كما أن دولة التصنيع لها أثر كبير بسبب تكوين المستهلكين تصور عن الجودة والسعر.
 وأشار إلى أن حجم الشاشة وصفاء الكاميرا ودقتها يلعب في تحديد سعر الهاتف، كما أن ارتفاع المنافسة بين الشركات المصنعة، أحدث المنافسة السعرية في السوق.
