معظم بورصات الخليج تغلق مرتفعة‭ ‬وسهم داماك يرفع دبي 

أغلقت معظم بورصات الأسهم الرئيسية في الخليج مرتفعة اليوم الأحد مع تحول اهتمام المستثمرين لنتائج الشركات بداية من الأسبوع الحالي، في حين ساهم سهم داماك العقارية في صعود بورصة دبي.
 أغلقت بورصة دبي على مكاسب 0.2 بفي المائة، حيث قفز سهم داماك 11.6 في المائة، مسجلا أكبر مكسب يومي له منذ 25 مارس .
 كانت شركة ميبل انفست قالت الخميس الماضي إنها تدرس لحساب مؤسس داماك ورئيس مجلس إدارتها حسين سجواني ومجموعته، إمكانية شراء حيازات مساهمي الأقلية وإلغاء إدراج الشركة. ولم تعلن الشركة، التي تدرس عدة استثمارات في بريطانيا وأوروبا والولايات المتحدة، عن أي عرض أو اتفاق إلى الآن.
 وحد من مكاسب المؤشر تراجع سهم إعمار العقارية القيادي 1.1 في المائة .
 كانت ستاندرد آند بورز خفضت يوم الجمعة تصنيف الشركة إلى ‭‭‭‭BB+‬‬‬‬‬ عالي مخاطر من ‭‭‭‭BBB-‬‬‬‬.
 وقالت إنها تتوقع انخفاض أرباح إعمار بين 30 و40 بالمئة في 2020 والإيرادات الإجمالية بين 15 و20 في المائة وتعافيا جزئيا فقط في العام المقبل.
 وارتفع المؤشر السعودي 0.2 في المائة، حيث زاد سهم مصرف الراجحي 0.4 في المائة وعملاق النفط أرامكو السعودية 0.5 في المائة بحسب ما نشرت "رويترز".
 ويوم الجمعة قالت أرامكو انها سترفع سعر البنزين محليا في يوليو .
 وارتفع مؤشر أبوظبي 0.4 في المائة، مدعوما بمكاسب سهم بنك أبوظبي الأول، أكبر بنوك البلاد، والذي زاد 0.7 في المائة.
 وزاد سهم بنك قطر الوطني، أكبر بنوك الخليج، ليغلق مرتفعا 0.3 في المائة.
 وعقب انتهاء الجلسة، قال البنك إن أرباحه للربع الثاني من العام تراجعت بعد أن جنب مخصصات خسائر قروض أعلى كثيرا بسبب الأوضاع الاقتصادية العالمية.
 وخارج الخليج تقدم مؤشر الأسهم القيادية ببورصة مصر 1.1 في المائة، وارتفع 27 من أسهمه الثلاثين من بينها سهم البنك التجاري الدولي الذي زاد واحدا في المائة.
