المركزي الروسي يتوقع استمرار تراجع الطلب الاستهلاكي 

توقع بنك روسيا المركزي استمرار تراجع الطلب الاستهلاكي في البلاد بعد تراجعه خلال الشهر الحالي.
 وقال البنك  في تقرير: "مع فرض قيود جديدة بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد وتحول الموظفين نحو العمل عن بعد سيواصل الطلب الاستهلاكي انكماشه، حيث سيكون التراجع أكبر في قطاع الخدمات ومبيعات السلع غير الغذائية".
 وذكرت "الألمانية" أن المؤشرات الأولية أشارت إلى تراجع الطلب الاستهلاكي خلال أكتوبر الحالي بسبب الجائحة. وبحسب هذه المؤشرات تراجع الطلب على الخدمات بصورة كبيرة في حين استمر نمو الإنفاق على السلع خلال الشهر الماضي.
 وكانت وزارة التنمية الاقتصادية الروسية قد عدلت في الشهر الماضي توقعاتها لأداء الاقتصاد الروسي للعام الحالي، بالرغم من تداعيات جائحة كورونا وانخفاض أسعار النفط في الأسواق العالمية.
 وتوقعت الوزارة أن يتراجع الاقتصاد الروسي خلال العام الجاري بنسبة 3.9 في المئة، بعدما كانت توقعات سابقة تشير إلى انخفاض نسبته 4.8 في المئة، كما تتوقع الوزارة أن يحقق الاقتصاد الروسي نموا في 2021 بنسبة 3.3 في المئة بعد تسجيله تراجعا خلال 2020.
 أما فيما يتعلق بالبطالة فتتوقع الوزارة أن يكون مستواها خلال العام الجاري عند 5.7 في المئة .كما تتوقع تراجع الدخل الحقيقي للسكان في 2020 بنسبة 3 في المئة، على أن ينمو العام القادم بنفس النسبة.
  
