المفوضية الأوروبية تحذر من استخدام الطائرات المسيرة في أغراض إرهابية 

حذرت المفوضية الأوروبية من استخدام الطائرات المسيرة في أغراض إرهابية في ظل التطور التكنولوجي السريع.
 وقال مفوض الاتحاد الأوروبي للشؤون الأمنية، جوليان كينج، في تصريحات لصحيفة "فيلت آم زونتاج" الألمانية تنشرها في عددها غدا الأحد: "الطائرات المسيرة تصير أكثر كفاءة وذكاء، ما يجعلها أكثر جاذبية للاستخدامات المشروعة، وكذلك أيضا للأفعال العدائية."
 وذكر السياسي البريطاني أن المفوضية الأوروبية "ترصد التهديد في وضعه الحالي والمستقبلي"، على خلفية التطور السريع لتكنولوجيات الطائرات المسيرة.
 وقال كينج: "ندعم دول الاتحاد الأوروبي في إقامة شبكة لتبادل المعلومات، وتعزيز الاهتمام بالأمر على المستوى الدولي، وتوفير المخصصات المالية للمشروعات التي تخدم درء خطر الطائرات المسيرة."
 وذكرت الصحيفة، استنادا إلى مصادر مطلعة، أن وحدة التنسيق الفرنسية لمكافحة الإرهاب حذرت في تقرير مصنف على أنه سري من خطر هجوم إرهابي محتمل على ملعب لكرة القدم بواسطة طيارة مسيرة مزودة بمواد قتالية بيولوجية. وتم تقديم هذه الوثيقة في إطار الإعداد للتقرير الختامي للجنة الخاصة بمكافحة الإرهاب في البرلمان الأوروبي في كانون أول/ديسمبر الماضي.
