استئناف الرحلات الجوية بين مصر وروسيا في فبراير المقبل 

أعلنت موسكو اليوم الجمعة استئناف الرحلات الجوية المباشرة مع مصر اعتباراً من الأول من فبراير، بعد أن تم تعليقها أواخر 2015.
 ووقع وزير النقل الروسي مكسيم سوكولوف ووزير الطيران المدني المصري شريف فتحي اتفاقاً يمثل "الخطوة الأولى لاستئناف الرحلات بين البلدين"، حسبما أعلنت الوزارة الروسية.
 وقال سوكولوف: "إن الرحلات الجوية بين موسكو والقاهرة ستبدأ في فبراير 2018 بانتظار بعض الإجراءات الداخلية"، في تصريحات أكدها الوزير المصري.
 بدروها، أكدت وزارة الطيران المدني المصرية في بيان: "توقيع البروتوكول الخاص باستئناف الرحلات الجوية بين القاهرة وموسكو اعتباراً من 1 فبراير المقبل".
 كما أكدت الوزارة المصرية إجراء لقاء متابعة في إبريل المقبل "لوضع آلية لاستئناف الرحلات إلى المدن السياحية المصرية".
 يذكر أن مصر وروسيا وقعتا يوم الاثنين عقداً لإنشاء أول محطة طاقة نووية في مصر على ساحل البحر المتوسط، أثناء زيارة للرئيس الروسي فلاديمير بوتين للقاهرة.
