محاصرة 50 عاما من التستر التجاري باستراتيجية ترفع لأصحاب القرار مطلع رمضان 

كشفت الهيئة العام للمنشآت الصغيرة والمتوسطة، عن إنهائها اعداد استراتيجية مكافحة التستر التجاري التي ستكون بفكر جديد ومختلف لمحاصرة تزايد هذه الظاهرة التي تحارب منذ 50 عاما، متوقعة رفعها لأصحاب القرار مطلع رمضان القادم. وقال الدكتور غسان السليمان مستشار وزير التجارة والاستثمار محافظ الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة في رد على سؤال "الاقتصادية" خلال تصريحات صحفية على هامش مؤتمر يورومني السعودي 2017 اليوم في الرياض، إن ملف التستر التجاري حولت من وزارة العمل والتنمية الاجتماعية قبل نحو عام، مبينا أن هذا الملف به جهات حكومية عدة معنية من خلال لجنة يرأسها الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة.
 وكشف الدكتور السليمان، عن إنهاء اللجنة التنفيذية في الهيئة إعداد استراتيجية لمكافحة ظاهرة التستر التجاري في السعودية، متوقعا رفعها بحد أقصى مطلع شهر رمضان القادم لأصحاب القرار والنظر في مرئياته. وبين الدكتور السليمان أن الهيئة خرجت بفكر جديد مختلف لمكافحة هذه الظاهرة والتي تحارب منذ 50 عاما، مشيرا عدم نجاح مكافحتها قائلا: "للاسف لم تنتج هذه المحاولة والتي لا زالت في تزايد خلال العقود الماضية".
 وحول أبرز ملامح الحلول، رفض الدكتور السليمان الافصاح عن أي معلومات عن الحلول، معللا ذلك بعدم اطلاع الجهات الحكومية العديدة المشاركة في هذا الملف على الحلول بالكامل لأخذ رأئهم. وأوضح الدكتور السليمان، أن موضوع سيرفع لمجلس الشؤون الاقتصادي والتنمية في فترة وجيزة ومجلس الوزراء لاتخاذ القرار.
