"سوفت بنك" تدشن صندوقا بـ 5 مليارات دولار للاستثمار في أمريكا اللاتينية 

قالت مجموعة سوفت بنك اليابانية اليوم إنها أطلقت صندوقا جديدا للابتكار قيمته 5 مليارات دولار للاستثمار بشركات التكنولوجيا في أمريكا اللاتينية. ولدى سوفت بنك بالفعل قناة استثمارية بقيمة 100 مليار دولار تتمثل في "صندوق رؤية سوفت بنك" وضخت المجموعة استثمارات كبيرة في شركة أوبر تكنولوجيز لتطبيقات سيارات الأجرة وشركة وي ورك لتوفير المساحات الإدارية المشتركة ودور داش الناشئة لتوصيل الطعام.
 وقال الرئيس التنفيذي لسوفت بنك للاستشارات الاستثمارية راجيف ميسرا "توفر أمريكا اللاتينية فرصا كبيرة لمجموعة سوفت بنك وسيكون صندوق رؤية قادرا على المشاركة في الاستثمار بجانب صندوق سوفت بنك للابتكار".
