تباطؤ نمو الاقتصاد النيجيري في الربع الثاني مع تراجع انتاج النفط 

كشفت بيانات اقتصادية اليوم الاثنين تباطؤ النمو الاقتصادي في نيجيريا للربع السنوي الثاني على التوالي مع تراجع انتاج النفط في البلاد.
 وذكرت هيئة الاحصاء في نيجيريا أن الناتج المحلي الإجمالي في أكبر دولة منتجة للنفط الخام في افريقيا نما بنسبة سنوية تبلغ 1.5 بالمئة خلال الربع السنوي حتى يونيو الماضي مقابل 1.95 بالمئة خلال الربع الأول من العام الجاري.
 وأفادت وكالة بلومبرج للأنباء بأن انتاج النفط في نيجيريا تراجع إلى 1.84 مليون برميل في اليوم، في أدنى معدل له منذ الربع الأول من العام الماضي، عندما كان الاقتصاد النيجيري يمر بمرحلة انكماش.
 ويمثل النفط الخام أكبر مصدر للدخل الأجنبي في نيجيريا، فيما يشكل الوقود نحو تسعة بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي.
 ويتعافى الاقتصاد النيجيري من مرحلة الانكماش التي تعرض لها عام .2016 ويتوقع صندوق النقد الدولي أن يصل معدل النمو الاقتصادي في نيجيريا هذا العام إلى 1ر2 بالمئة مقابل أقل من واحد بالمئة في عام 2017، مع تحسن قطاع النفط الخام، وتوافر المزيد من العملة الصعبة اللازمة لشراء الواردات.
