ترمب: "اجتماع السبع" كان جيدا .. وأوتاوا ستدفع ثمن تصريحات رئيس وزرائها 

اعتبر الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أن اجتماعا لمجموعة السبع هيمنت عليه السجالات في كندا كان "جيدا"، لكنه حذر أوتاوا من أنها ستدفع ثمن تصريحات رئيس وزرائها.
 وبحسب "الفرنسية"، فإن ترمب قال: "عقدت اجتماعا جيدا للغاية مع مجموعة السبع". لكنه أكد أن تصريحات رئيس الوزراء الكندي جاستن ترودو التي دفعت واشنطن للانسحاب من البيان الختامي ستكلف أوتاوا "الكثير من المال".
 وازدادت حدة اللهجة بين ترمب وكندا السبت الماضي، عقب اختتام قمة مجموعة السبع وإقرار بيانها المشترك.
 ومن طائرته الرئاسية أثناء توجهه إلى سنغافورة لعقد قمته التاريخية مع الزعيم الكوري الشمالي كيم جونج أون، اتهم ترمب رئيس الوزراء الكندي بأنه "غير نزيه" منددا بالرسوم الكندية على منتجات الألبان، ومعلنا انسحاب الولايات المتحدة من بيان قمة مجموعة السبع.
 وقال أمس: "لدينا عجز تجاري كبير جدا مع كندا، 295 في المائة بالنسبة لمنتجات الألبان. هذا أمر غير منصف أبدا لمزارعينا".
 واعتبر ترودو في نهاية القمة أن الرسوم الجديدة على الصلب والألمنيوم التي فرضتها الولايات المتحدة "مهينة" بالنسبة لكندا، مؤكدا أن أوتاوا ستتخذ تدابير انتقامية كما فعل الاتحاد الأوروبي اعتبارا من تموز (يوليو) المقبل.
 وفي إشارة إلى الأجواء العامة التي سادت قمة مجموعة السبع وصورة أظهرته جالسا بمواجهة المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل وغيرها من قادة الدول الحليفة، قال ترمب "كان اجتماعا وديا، أعرف أنني لم أبد ودودا" في الصورة.
 وذكر الرئيس الأمريكي أن الأجواء المتوترة التي بدت في صورة التقطت له مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل وقادة آخرين خلال قمة مجموعة الدول الصناعية السبعة الكبرى (جي7) في كندا مطلع هذا الأسبوع لا تعكس الأجواء الحقيقية التي التقطت فيها الصورة، وفقا لـ"الألمانية".
 وقال ترمب أمس، عقب قمته مع زعيم كوريا الشمالية كيم جونج أون خلال مؤتمر صحافي في سنغافورة: "أعلم أن الصورة بدت غير ودية، لكن كنا نتحدث حين تم التقاطها عن شيء ليس له علاقة بالقمة".
 وأشار ترمب إلى أن الصورة التقطت خلال انتظارهم وثائق القمة التي تم إجراء تعديلات فيها بناء على رغبة الولايات المتحدة، وأضاف: "لدي علاقة جيدة بأنجيلا ميركل".
 ويظهر في الصورة، التي التقطها مصور المكتب الصحافي الاتحادي الألماني، ترمب وهو جالس بكتفين متشابكين ونظرة معاندة تعتلي وجهه، بينما تقف ميركل في مواجهته واضعة كلتا يديها على الطاولة وتتحدث معه بجدية. ويقف رئيس وزراء اليابان شينزو آبي ومستشارون أمريكيون مثل جون بولتون بجانب الزعيمين وينظرون إلى ميركل.
 واعتبرت الصورة رمزا للخلافات بين الشركاء في قمة مجموعة السبعة.
 وأثار ترمب عقب ذلك ضجة بسحب موافقته على البيان المشترك للقمة الذي تم التوصل إليه بصعوبة، وذلك لغضبه من تصريحات رئيس الوزراء الكندي جاستن ترودو في الخلاف التجاري بين البلدين. وأعلن ترمب سحب موافقته عقب مغادرته القمة على نحو مبكر متوجها إلى سنغافورة.
 وشكا ترمب خلال المؤتمر الصحافي في سنغافورة من عدم تقديم الأوروبيين إسهامات كافية في نفقات حلف شمال الأطلسي (الناتو)، بينما تتحمل الولايات المتحدة الجزء الأكبر من النفقات في الحلف، مضيفا أن الأوروبيين يستغلون أيضا الأمريكيين في التجارة.
 من جهته، أظهرت أحزاب المعارضة الكندية وحدة برلمانية نادرة بالالتفاف حول رئيس الوزراء جاستن ترودو، بعد وابل من الإهانات الشخصية وجهها إليه الرئيس الأمريكي ومسؤولون في البيت الأبيض.
 ووافق مجلس العموم في أوتاوا بالإجماع على اقتراح من الحزب الديمقراطي الجديد المعارض، يرفض "التصريحات المهينة من جانب المسؤولين الأمريكيين، والتي تسيء إلى العلاقات الثنائية وتعمل ضد الجهود الرامية إلى حل هذا النزاع التجاري".
 وكان ترمب قال إن ترودو "وديع" و"ضعيف جدا". وقال مسؤولون في البيت الأبيض إن هناك "مكانا خاصا في الجحيم" لرئيس الوزراء الكندي الذي استضاف قمة مجموعة السبع في كيبيك الأسبوع الماضي، مضيفين "طعننا في ظهورنا".
 ومع انتهاء القمة، قال ترودو إن التعريفات الجديدة على كندا كانت مهينة مع ملاحظة التاريخ الطويل للصداقة والتحالف العسكري بين البلدين.
 كما عارض المقترح البرلماني الصادر يوم الإثنين بشدة "التعريفات غير الشرعية التي تفرضها حكومة الولايات المتحدة ضد عمال الصلب والألمنيوم الكنديين".
 وأعرب عن الدعم لحكومة ترودو في دفاعها عن صناعات الألبان والدواجن "التي أصبحت هدفا جديدا لغضب ترمب".
 في الوقت الذي اشتكى فيه ترمب من ممارسات تجارية غير عادلة، كان لدى الولايات المتحدة فائض تجاري في السلع والخدمات مع كندا بلغ 8.4 مليار دولار في عام 2017، وفقا لمكتب الممثل التجاري الأمريكي.
  
