ارتفاع أسعار المنتجين في اسبانيا الشهر الماضي بأعلى معدل لها منذ 2011 

ذكر مكتب الإحصاء الأسباني اليوم الجمعة أن معدل تضخم أسعار المنتجين في البلاد ارتفع في كانون ثان/يناير الماضي إلى أعلى معدلاته خلال أكثر من خمس سنوات، بسبب ارتفاع أسعار الطاقة.
 وارتفعت اسعار المنتجين في كانون ثان/يناير الماضي بنسبة سنوية 5ر7 بالمئة، في أعقاب زيادة نسبتها 9ر2 بالمئة في كانون أول/ديسمبر.
 وجدير بالذكر أن هذا هو أكبر ارتفاع لأسعار المنتجين في أسبانيا منذ تموز/يوليو 2011 عندما بلغ معدل الارتفاع 6ر7 بالمئة.
 وباستثناء أسعار الطاقة، ارتفعت أسعار المنتجين بنسبة 8ر1 بالمئة فقط مقابل 1 بالمئة في الشهر السابق.
 وجاء ارتفاع أسعار المنتجين مدفوعا بزيادة نسبتها 6ر26 بالمئة في أسعار الطاقة. وارتفعت السلع الوسيطة والسلع الاستهلاكية بنسبة 7ر2 بالمئة و4ر1 بالمئة على الترتيب.
