بكين تنفق 28.7 مليار دولار على حقوق الملكية الفكرية في عام 

أنفقت الصين نحو 28.74 مليار دولار على استيراد حقوق استخدام الملكية الفكرية في عام 2018، حسب بيانات رسمية ستصدر في تقرير لمنظمة التجارة العالمية في نيسان (أبريل) المقبل.
 ويعد هذا المبلغ أعلى بمقدار 14 ضعفاً تقريباً مما ذكر في 2001، وهو العام الذي انضمت فيه الصين إلى منظمة التجارة العالمية، وفقا للتقرير المرتقب المتعلق باستيراد الخدمات في العالم.
 وتعد الولايات المتحدة المصدر الأول لهذه الواردات، تليها اليابان وألمانيا، وفقا للتقرير الذي اطلعت عليه "الاقتصادية".
 وتتعلق معظم حقوق استخدام الملكية الفكرية المستوردة من قبل الصين ببراءات الاختراع، والعلامات التجارية، وحق المؤلف، حسبما جاء في الوثيقة.
 وفي عام 2017، بلغت واردات حقوق استخدام الملكية الفكرية 6.1 في المائة من إجمالي واردات البلاد من الخدمات.
