ألمانيا: لا تعويض للشركات عن أي تكاليف إضافية جراء اختبارات كورونا الإلزامية 

أعلن وزير المالية الألماني، أولاف شولتس، عزمه عدم تعويض الشركات عن أية تكاليف إضافية ناتجة عن إلزامها المزمع بتوفير عروض اختبارات الكشف عن فيروس كورونا المستجد.
 وقال شولتس، الذي يشغل أيضا منصب نائب المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، صباح اليوم الثلاثاء لإذاعة ألمانيا: "يعد ذلك (إجراء الاختبارات) جهدا وطنيا في الوقت الحالي، ويتعين على الجميع المشاركة"، وأكد: "الشركات التي لديها عمل تقوم به والتي يمكنها مواصلة الإنتاج، هي بالفعل في وضع أحسن كثيرا من الشركات التي تضطر للكفاح يوما بيوم، مثل المطاعم المغلقة، على سبيل المثال، أو الفنادق التي لا يمكنها العمل بشكل منتظم"، بحسب "الألمانية".
 وجاء في مسودة للائحة التنظيمية للإلزام بإجراء اختبارات الكشف عن كورونا في الشركات، وحصلت وكالة الأنباء الألمانية على نسخة منها، أنه يتعين على الشركات توفير إجراء اختبارات مرة أسبوعيا بشكل ملزم.
 وقال شولتس: "يتعلق الأمر في هذا الصدد بالمساعي التي يتعين على جميع الشركات القيام بها. أطلقنا مساعدات اقتصادية شاملة... بلغت قيمتها العام الماضي 80 مليار يورو. وإذا تمت إضافة حساب تخفيفات الأعباء الضريبية، سيكون إجمالي قيمة المساعدات نحو 190 مليار يورو... لذا اعتقد أن هذا الإلزام بإجراء اختبارات الكشف عن كورونا يعد إجراء ضروريا ويمكن المطالبة به". 
