الاقتصاد البريطاني يشهد أكبر تراجع خلال 40 عاما في 2020 

تقلص الاقتصاد البريطاني بأكبر قدر منذ 1979 في أوائل العام 2020 إذ خفضت الأسر إنفاقها، وفقا لبيانات رسمية تضمنت الأيام القليلة الأولى من إجراءات الإغلاق العام التي فُرضت بسبب تفشي فيروس كورونا، وفقا لـ"رويترز".
 وقال مكتب الإحصاءات الوطنية إن الناتج المحلي الإجمالي انخفض بنسبة 2.2 في المائة مقارنة مع ربع السنة السابق بين يناير ومارس.
 يعلن رئيس الوزراء بوريس جونسون خطته لتسريع تعافي الاقتصاد البريطاني في وقت لاحق اليوم حيث سيتعهد بالتعجيل باستثمارات في البنية التحتية بقيمة خمسة مليارات جنيه استرليني (6.13 مليار دولار).
 وأظهرت أرقام نُشرت اليوم - تستند إلى بيانات نُشرت سابقا للربع الأول - ارتفاعا في مدخرات الأسر التي انهار إنفاقها بأكبر قدر نقدي منذ أن بدأ رصد الإنفاق في الخمسينيات.
 وارتفعت نسبة مدخرات الأسر إلى 8.6 في المائة في الربع الأول من العام، صعودا من 6.6 في المائة في نهاية 2019.
 وتوقع مكتب الإحصاءات في السابق أن ينكمش الاقتصاد البريطاني بنسبة غير مسبوقة تصل إلى 20.4 في المائة في أبريل مقارنة مع مارس، غير أن بعض علامات التعافي ظهرت في الآونة الأخيرة.
 وقال المكتب إن عجز ميزان المعاملات الجارية لبريطانيا ارتفع أكثر من المتوقع في الأشهر الثلاثة الأولى من 2020.
