بعد 3 أعوام من الإعداد .. 6 توصيات عالمية لمواجهة تحديات الأعمال التجارية الصغيرة 

اعتمد الفريق العامل غير الرسمي المعني بالمؤسسات متناهية الصغر والصغيرة والمتوسطة الحجم رسميا مجموعة من ست توصيات تهدف إلى التصدي للتحديات التي تواجهها الأعمال التجارية الصغيرة، عندما تتاجر على الصعيد الدولي. ستقدم المجموعة هذه التدابير، التي استغرق إعدادها ثلاثة أعوام، إلى أعضاء منظمة التجارة العالمية في اجتماع لرؤساء الوفود اليوم.
 عموما، تقول أدبيات منظمة التجارة العالمية، إن مشاركة المؤسسات الصغرى والصغيرة والمتوسطة الحجم في التجارة الدولية ظلت محدودة لأسباب عديدة: الافتقار إلى المهارات ذات الصلة، نقص المعرفة بالأسواق الدولية، الحواجز غير الجمركية، الأنظمة المرهقة والإجراءات الحدودية، ومحدودية فرص الحصول على التمويل، ولا سيما تمويل التجارة. وكلما كانت الشركة أصغر كانت التحديات التي تواجهها في المشاركة في التجارة الدولية أكبر.
 في جلسة تبني التوصيات، لاحظ السفير، خوسيه كانسيلا "أوروجواي"، منسق الفريق، أن الكيانات الصغرى والمتوسطة الحجم كثيرا ما تكافح من أجل المشاركة في التجارة الدولية، وقد تضررت بشدة من الجائحة الحالية، مبينا أن المجموعة، بتأييدها هذه الحزمة، تشير إلى أنها مستعدة لمساعدة هذه المؤسسات.
 وقال، كانسيلا "تهانينا، يسعدني أن أرى أن عملنا الشاق على مدى الأعوام الثلاثة الماضية قد آتى ثماره. اليوم هو يوم مهم بالنسبة إلى منظمة التجارة العالمية وللكيانات الصغرى والمتوسطة الحجم، فهي النتيجة الأولى لمبادرة البيان المشترك، وهذه الحزمة دليل على أننا يمكن أن نقدم أمورا ملموسة".
 بدوره، خاطب يي شياوثون نائب المدير العام، المجموعة مهنئا الأعضاء على مشاركتهم النشطة وتقديم هذه الحزمة في الوقت المناسب، مؤكدا أن حزمة التوصيات مهمة للمنظمة حيث تُظهر أن الاعضاء يرغبون فى التوصل إلى حل وسط والعمل معا لتحقيق أهدافهم.
 وقال "لا يمكننا التوقف عند هذا الحد. منظمة التجارة منظمة متعددة الأطراف، ومسألة الكيانات الصغرى والمتوسطة الحجم مسألة عالمية. على المجموعة الاستمرار في النمو وأن تصبح متعددة الأطراف في المستقبل غير البعيد".
 خلال الاجتماع، أعلنت أوكرانيا وموريشيوس تأييدهما رسميا مجموعة التدابير. وأبلغت أوكرانيا الأعضاء قرارها الانضمام إلى الفريق، ما رفع العدد الإجمالي للمشاركين إلى 91 دولة في منظمة التجارة، بينها السعودية.
 تهدف المجموعة - أطلقت في المؤتمر الوزاري الـ11 لمنظمة التجارة في بوينس آيرس كانون الأول (ديسمبر) 2017 - إلى تحديد ومعالجة العقبات التي تعترض مشاركة الكيانات الصغرى والمتوسطة الحجم في التجارة الدولية. المجموعة مفتوحة أمام العضوية الكاملة في المنظمة وتهدف إلى أن تصبح متعددة الأطراف.
 وضعت المجموعة توصيات طوعية غير ملزمة تشمل مجالات مثل: الشفافية، وتبادل المعلومات بشأن الكيانات متناهية الصغر والصغيرة والمتوسطة الحجم، وتيسير التجارة، والحصول على التمويل والمدفوعات عبر الحدود، والوصول إلى المعلومات عن الأسواق، وإدراج هذه الكيانات في التطورات التنظيمية، ومعالجة العقبات التي تعوق مشاركتها في التجارة الدولية.
 ومن التوصيات الست دمج الكيانات بالسياسات التجارية، وتتمثل في أن يقدم أعضاء المنظمة، على أساس طوعي، معلومات عن السياسات المتصلة بالكيانات متناهية الصغر والصغيرة والمتوسطة الحجم أثناء استعراضهم سياسات بدولهم التجارية أمام المنظمة، والهدف هو تعزيز الشفافية، وأن تكون مصدرا للممارسات الجيدة "مثل عدد هذه الكيانات في الاقتصاد وحصتها في التجارة الدولية والبرامج التي تدعمها في التجارة".
 وثانية التوصيات، الحصول على المعلومات، وتشمل تشجيع الأعضاء على دعم "مكتب المساعدة في مجال التجارة العالمية"، وهو أداة يقودها مركز التجارة الدولية ومؤتمر الأمم المتحدة للتجارة والتنمية - أونكتاد - ومنظمة التجارة العالمية لمساعدة الكيانات متناهية الصغر والصغيرة والمتوسطة الحجم على الوصول إلى المعلومات المتعلقة بالأسواق، بما في ذلك التعريفات والانظمة واللوائح.
 وثالثة التوصيات تيسير التجارة لهذه الكيانات، وتتمثل في أنه بعد تأكيدها أن الإجراءات الجمركية المرهقة عادة ما تتسم بالتشدد على الكيانات متناهية الصغر والصغيرة والمتوسطة الحجم بوجه خاص، دعت المجموعة الأعضاء إلى التنفيذ الكامل لاتفاق منظمة التجارة بشأن تيسير التجارة، واعتماد إجراءات جمركية رقمية لتخفيف الصعوبات، وتبادل الخبرات، وتعزيز الممارسات الجيدة التي تساعد هذه الكيانات.
 ومن التوصيات تعزيز إدراج الكيانات الصغيرة في التنمية التنظيمية حيث يمكن أن تترتب على اللوائح التجارية الجديدة التي تسنها الحكومات عواقب غير مقصودة على الشركات التجارية، ولا سيما الكيانات متناهية الصغر والصغيرة والمتوسطة الحجم. يُشجَّع الأعضاء على تحليل الآثار المحتملة في الأعمال التجارية الصغيرة والتشاور مع هذه الكيانات قبل سن أو تنفيذ لوائح تجارية جديدة.
 وتشمل التوصيات، دعم تنفيذ قرار قاعدة البيانات المتكاملة لمنظمة التجارة وتتمثل في قاعدة البيانات المتكاملة IDB وهي المصدر الرسمي لمنظمة التجارة للمعلومات المتعلقة بالتعريفات الجمركية والتجارة. حثت المجموعة الأعضاء على أن يساعدوا الكيانات متناهية الصغر والصغيرة والمتوسطة على الحصول على معلومات موثوقة وشاملة عن التعريفات وغيرها من البيانات المتعلقة بالوصول إلى الأسواق، تدعم هذه التوصية التقديم الطوعي للمعلومات الإضافية والإرسال الإلكتروني التلقائي للبيانات التعريفية للأعضاء أو بيانات وارداتهم إلى قاعدة البيانات المتكاملة.
 وآخر التوصيات، الحصول على التمويل والمدفوعات عبر الحدود، إذ يمثل الحصول على التمويل والمدفوعات عبر الحدود تحديات رئيسية أمام مشاركة الكيانات متناهية الصغر والصغيرة والمتوسطة الحجم في التجارة. ودعا الفريق الأعضاء إلى تبادل أفضل الممارسات بغية تحديد تدابير ملموسة.
