المفوضية الأوروبية تعتزم جمع 100 مليار يورو لحماية المناخ 

تعتزم أورزولا فون دير لاين، الرئيسة الجديدة للمفوضية الأوروبية، جمع 100 مليار يورو في الفترة بين 2021 و2027 لحماية المناخ.
 جاء ذلك في تصريحات أدلت بها السياسية الألمانية المنتمية إلى حزب المستشارة أنجيلا ميركل المسيحي الديمقراطي، في بروكسل أمس.
 وبحسب "الألمانية"، أوضحت وزيرة الدفاع الألمانية السابقة أن هذا المبلغ سيتم جمعه من ميزانية الاتحاد الأوروبي ومن الدول الأعضاء والقطاع الخاص، إضافة إلى بنك الاستثمار الأوروبي، ثم سيودع في صندوق انتقالي.
 وقالت فون دير لاين، إن هناك قلقا داخل المجتمع الدولي حول كيفية تمويل سياسة المناخ الطموح، "وعلينا دائما أن نكون على دراية بتكلفة عدم التحرك، وثمة تكلفة بالفعل".
 في الوقت نفسه، أعلنت فون دير لاين اعتزامها طرح الجدول الزمني لمقترحاتها الخاصة بالمناخ الأربعاء المقبل، وأضافت أن ماروس سيفكوفيتش المفوض الأوروبي سيوضح مقدار التكلفة التي يسببها التغير المناخي بالنسبة إلى الاتحاد الأوروبي الآن.
 وكانت فون دير لاين، التي تولت مهام منصبها الأحد الماضي خلفا للسياسي اللوكسمبورجي جان - كلود يونكر، أعلنت أن حماية المناخ تمثل واحدة من أولوياتها، معربة عن التزامها بهدف الوصول بالاتحاد الأوروبي إلى الحياد المناخي بحلول عام 2050.
 والمقصود بالحياد المناخي عدم انبعاث غازات مسببة لاحتباس حراري إلى طبقة الغلاف الجوي للأرض، كما أيدت فون دير لاين تخفيض مقدار هذه الغازات بحلول عام 2030 بنسبة تراوح بين 50 و55 في المائة مقارنة بمقدارها في عام 1990.
 وبحسب تقرير أممي نشر أمس على هامش قمة للمناخ التي تعقدها الأمم المتحدة في مدريد، ساعد الانخفاض المفاجئ في استخدام الفحم في الولايات المتحدة وأوروبا على إبطاء الزيادة في انبعاثات غاز ثاني أكسيد الكربون على مستوى العالم هذا العام، وسط تراجع الطلب في الصين والهند.
