"منشآت" لـ"الاقتصادية": المنشآت الصغيرة ساحة الأفكار الجديدة .. تشكل 99 % عالميا 

قال لـ" الاقتصادية" المهندس سامي الحصين؛ نائب محافظ هيئة المنشآت الصغيرة والمتوسطة (منشآت)، إن المنشآت الصغيرة والمتوسطة تشكل 99 في المائة من حجم المنشآت في معظم دول العالم، مشيرا إلى أنها المكان الذي تتبلور من خلاله الأفكار الجديدة.
 وأوضح الحصين على هامش فعاليات منتدى أسبار، الذي اختتم فعالياته في الرياض أمس، أن "الشباب هم أساس المستقبل والإبداع يأتي منهم، إذ لديهم الجرأة في الأفكار، خاصة أننا في مرحلة تغير ونحتاج إلى أفكار جديدة".
 وأعرب الحصين عن أمله في أن يخرج منتدى أسبار بتوصيات وأفكار تلفت أنظار المسؤولين من جهة والمجتمع من جهة أخرى إلى قضية معينة للتفكير في المستقبل القريب والبعيد.
 وأكد أهمية المنتديات خاصة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة، مبينا أن اعتماد المنشآت لا يكون على المال فقط بل شبكة العلاقات لتكوين الفكرة المتكاملة.
 من جانبه، توقع الدكتور محمد الصغير؛ وكيل وزارة الصحة المساعد للتحول، أن يرتفع حجم الإنفاق على الصحة في العالم إلى 25 تريليون دولار سنويا عام 2040، بسبب ارتفاع معدلات الأمراض المزمنة مقابل ثمانية تريليونات دولار حاليا، مشيرا إلى أن المرضى يستفيدون ما بين 60 و70 في المائة من هذا الإنفاق.
 وقال خلال مشاركته في المنتدى إن السعودية جزء من منظومة دول العالم وتحدي الصحة تشترك فيه كل الدول، مرجحا ارتفاع أصحاب الأمراض المزمنة في المملكة إلى نحو ثمانية ملايين مريض، ما يعد تحديا كبيرا على ميزانية الإنفاق على الصحة.
 وذكر أن "رؤية المملكة 2030" عملت على فصل ثلاثة أشياء في منظومة الصحة، بهدف تمكين الأفراد لمتابعة أنفسهم وهي خروج وزارة الصحة من مقدم الخدمات والتحول إلى الدور الإشرافي، وفصل عملية التمويل الذي كان يحدد وفقا للسرير سيحدد وفقا للمواطن حيث يحصل على الخدمة التي يحتاج إليها.
 وثانيا إعادة تصميم الخدمة لتكون من منظور المواطن للحصول الرعاية الصحية عبر 42 خدمة ستقدم عبر الشركات الحكومية التي سيعلن عنها لتقدم الخدمات الطبية من خلال 19 تجمع سكاني يضم كل تجمع مليون نسمة، وأخيرا تحديد مسارات للخدمات داخل كل تجمع.
 وناقشت جلسة "مستقبل الطاقة" التي عقدت ضمن فعاليات اليوم الثالث لمنتدى أسبار الدولي 2018، عدة محاور بينها البحث من أجل طاقة مستدامة ودور التقنية في استدامة الطاقة، والصناعات البترولية ومستقبل البيئة، وتخزين الطاقة وخيارات توليدها.
 وقال الدكتور محمد سالم الصبان؛ كبير المستشارين الاقتصاديين لوزير البترول السابق في الجلسة التي أدارها الدكتور ماهر العودان رئيس الأبحاث والتطوير والابتكار في مدينة الملك عبدالله للطاقة الذرية والمتجددة، إن احتياطيات النفط في العالم تبلغ تريليوني برميل ولن ينتهي بشكل طبيعي إلا في عام 2200.
 وأوضحت، أن السعودية أحسنت التصرف بإيجاد "رؤية المملكة 2030"، التي ستمكن الدولة من تنويع مصادر دخلها وتعيد تشكيل اقتصادها، خاصة في ظل بدائل النفط التي أوجدت كثيرا من التطورات في معادلة العرض والطلب لمصلحة مصادر الطاقة الأخرى.
 من جانبه، وصف المهندس هاني العبدالله الرئيس التنفيذي لـ"أركاد" قطاع الطاقة بأنه القلب النابض للاقتصاد المحلي والعالمي، وشدد على ضرورة أن يتحلى رواد الأعمال بالشجاعة والجرأة للدخول في مجال الطاقة ومنافسة الشركات الأجنبية في الاستثمار في هذا المجال.
 وأشاد بجهود "أرامكو" في توطين "التقنية" لكنه طالب القطاع الخاص بالمساهمة في هذا المجال، مضيفا أن "رؤية المملكة 2030" أتاحت الفرصة للجميع في المملكة أن يكونوا أعضاء فاعلين ومنتجين.
 وأشار شهاب إلى التطورات التي طرأت على موقف النفط كمصدر للطاقة، لافتا إلى أن دخول الطاقة النووية كمصدر جديد في المملكة سيغير من وجه القطاع إلى الأبد.
 من جانبه، قال الدكتور يوسف بلمبخوت من مركز أبحاث الأغشية المتطورة والمواد المسامية في كاوست، إن هناك تداخلا بين الطاقة والاستدامة وإن البحوث والدراسات تعمل على تقليل انبعاث الغازات السامة، بإزالة ثاني أكسيد الكربون والمواد السامة من الغاز، وتحسين خصائص الديزل، وجعل الوقود الأحفوري طاقة متجددة ومستدامة لمدى زمني أطول، وعلى تقليل النسبة المرتفعة في استهلاك الطاقة في القطاعين السكني والمصانع في المملكة.
 فيما أكد الدكتور عمار النحوي؛ مدير مركز الأبحاث والتطوير في أرامكو، دور الابتكار، لافتا إلى على إن التقنية والابتكار في أرامكو عنصر مهم لتأمين الطاقة.
 وأوضح أن الشركة حققت نقلة نوعية كبيرة في هذا المجال حيث زاد عدد المراكز من مركزين في عام 2012 إلى 12 مركزا، ونتج عن ذلك ارتفاع براءات الاختراع من 100 إلى 230 في عام 2017 فقط، والآن تتعامل الشركة مع ما يزيد على 150 تقنية مبتكرة فعليا.
 وحول مستقبل النفط كمصدر للطاقة في العالم، لفت إلى أن النفط والغاز سيظلان من مصادر الطاقة المهمة حول العالم، مشيرا إلى أن أكثر الدراسات تؤكد أن الطلب عليهما سيرتفع بنسبة 30 في المائة حتى عام 2040.
 وطالب خبراء في جلسة "مستقبل البيئة" باستحداث تعريف جديد للاقتصاد باستصحاب تكاليف البيئة، والمحافظة على رأس المال الطبيعي.
 ونبه المتحدث الأول في الجلسة العلمية، أسامة كردي عضو مجلس الشورى السابق إلى أهمية نشر ثقافة المحافظة على البيئة موضحا أن 14 في المائة فقط من الأطفال في السعودية يعرفون شيئا عن الطاقة المستدامة، مشيرا إلى البيئة ليست متعلقة بالماء والهواء فقط بل التربة والنبات والإنسان.
 ونوه المتحدث الثاني عبد القادر لمعة إلى تأثيرات التكنولوجيا على المدن الذكية، مؤكدا أن القيمة الحقيقية للتكنولوجيا في تأثيرها على حياة الناس والبيئة التي يعيشون فيها، وفي جوانب السلامة والصحة، كما أن لكل مدينة خصائصها ومميزاتها لذلك فإن لكل مدينة ما يناسبها ويتوافق مع خصائصها من تطبيقات، وفي الرياض تمثل المياه أمرا مهما ويمكن أن تسهم التكنولوجيا في توفير كمية كبيرة من المياه يوميا
