ترمب: التوصل لاتفاق تجاري عادل مع الصين سيكون شيئا "هائلا" 

قال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب اليوم السبت إنه مستعد لإبرام اتفاق تجاري سيكون "هائلا" مع نظيره الصيني شي جين بينغ وذلك لدى بدء الزعيمين محادثات يمكن أن تؤدي إلى تخفيف حدة التوترات أو اغراق أكبر اقتصادين في العالم في حرب تجارية أعمق.
 وأضاف ترمب على هامش اجتماع قمة مجموعة العشرين بمدينة أوساكا بغرب اليابان " سيكون شيئا تاريخيا إذا استطعنا التوصل لاتفاق تجاري عادل. إننا مستعدون تماما لذلك كما أنكم مستعدون تماما له". وأضاف "أعتقد أن هذا سيكون اجتماعا مثمرا للغاية وأعتقد أن باستطاعتنا الاستمرار لفعل شيء سيكون هائلا بشكل حقيقي".
  
