9 من 10 شركات ألمانية تعرضت لسرقة بيانات وتجسس .. 220 مليار يورو الخسائر سنويا 

رت دراسة حديثة أنه قلما توجد حاليا شركات في ألمانيا ثالث أكبر اقتصادات العالم، نجت من التعرض لهجمات سيبرانية على الإنترنت. وجاء في الدراسة التي أجراها اتحاد "بيتكوم" الرقمي وتم نشر نتائجها أمس، أن تسعا من كل عشر شركات تقريبا في ألمانيا تعرضت لسرقة بيانات أو تجسس أو تخريب خلال عامي 2020 و2021. وبحسب الدراسة، زادت بصفة خاصة الحالات التي يشل فيها مبتزون نظم المعلومات والإنتاج بشكل حاد في الشركات. وأضاف تقرير الدراسة أن "إجمالي الخسائر في عامي 2020 و2021 بلغ نحو 220 مليار يورو سنويا، وزاد بذلك لأكثر من ضعف ما تم تسجيله في عامي 2018 و2019، حيث بلغت الخسائر آنذاك في المتوسط 103 مليارات يورو سنويا". ووفقا لـ"الألمانية"، ذكرت الجهات الإدارية التي شملتها الدراسة في الشركات أنه كانت هناك حوادث في أمن تكنولوجيا المعلومات في 59 في المائة من الشركات التي كان فيها العمل من المنزل ممكنا، منذ بدء تفشي فيروس كورونا المستجد في ربيع 2020. وفي هذا السياق قال أخيم برج، رئيس "بيتكوم"، "لا يكفي إرسال الموظفات والموظفين إلى العمل من المنزل ببساطة"، موضحا أنه يجب تأمين أجهزتهم وحماية قنوات الاتصال مع الشركة وتوعية الموظفين بالمخاطر الناتجة عن مثل هذه الجرائم السيبرانية. وبحسب الدراسة، ترى 9 في المائة من الشركات أن وجودها معرض للخطر بسبب الهجمات السيبرانية. من جانبه أوضح زينان زلن، نائب رئيس الهيئة الاتحادية لحماية الدستور "الاستخبارات الداخلية في ألمانيا" أن الدراسة توضح مدى أهمية أن يكون هناك اقتصاد قادر على المقاومة بالنسبة إلى ألمانيا بوصفها موقعا اقتصاديا، وأكد أنه لا يمكن للهيئات "الحكومية" والأوساط الاقتصادية مواجهة التهديدات الناتجة عن التجسس والهجمات السيبرانية إلا من خلال تعاون مكثف. يأتي ذلك مع التصعيد المستمر بين الدول حول التجسس لأغراض اقتصادية، إذ تتهم الولايات المتحدة وحلفاؤها، الصين بالتجسس، أمس، بعدما وجه الادعاء الأمريكي الاتهام إلى مواطنين صينيين اثنين لهما صلة بوكالة تجسس بسرقة بيانات سرية من هيئات حكومية أمريكية وشركات في أنحاء العالم. واتهم ممثلو الادعاء، تشو هوا، وتشانج جيان، بتنفيذ هجمات تسلل إلكتروني ضد البحرية الأمريكية وإدارة الطيران والفضاء الأمريكية "ناسا" ووزارة الطاقة وعشرات الشركات. وأشاروا إلى أن هذه العملية استهدفت أسرار المؤسسات بهدف منح الشركات الصينية ميزة تنافسية على نحو مجحف. وانضمت بريطانيا وأستراليا ونيوزيلاندا إلى الولايات المتحدة في انتقاد الصين، بسبب ما عدوه حملة عالمية لسرقة الملكية الفكرية التجارية عبر التسلل الإلكتروني، ما يشير إلى زيادة التنسيق الدولي ضد هذه الممارسات. وأيدت بريطانيا موقف الولايات المتحدة، وأوضح مسؤول أمني بريطاني أن هذه الحملة هي "مجموعة من أكثر عمليات التسلل الإلكتروني خطورة وأهمها من الناحية الاستراتيجية وأطولها، وربما أكثرها ضررا ضد بريطانيا وحلفائنا". ورفضت وزارة الخارجية الصينية تلك الاتهامات بشكل قاطع، مؤكدة أنها "تنطوي على تشهير" من الولايات المتحدة وحلفائها، وحثت واشنطن على سحب هذه الاتهامات.