20 ألف إصابة عمل خلال 6 أشهر .. 70 % في المقاولات والتجارة 

تعرض نحو 19694 عاملا لإصابات أثناء تأدية ومباشرة أعمالهم في الأنشطة الاقتصادية خلال الأشهر الستة الأولى من العام الجاري، وذلك بمعدل 109 إصابات عمل يومياً.وشكلت العمالة الأجنبية نحو 96 في المائة من إجمالي هذه الإصابات. واستحوذت إصابات العمل في قطاع المقاولات والتجارة على نحو 70 في المائة من إجمالي العمالة المصابة أثناء تأديتهم وممارستهم أعمالهم خلال النصف الأول من 2017.وبحسب إحصائية اطلعت "الاقتصادية" عليها، صادرة عن المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية، فإن عدد الإصابات انخفض خلال الربع الثاني بنحو 31.5 في المائة، حيث كان عددها 8002 إصابة، مقارنة بـ 11692 إصابة خلال الربع الأول من العام نفسه.وسجلت المنطقة الشرقية خلال الربع الثاني النسبة الأكبر من هذه الإصابات بنحو 22 في المائة، حيث بلغ عدد الإصابات 1769 إصابة، تليها منطقة الرياض بـ 1609 إصابات، ثم منطقة مكة المكرمة بـ 1426 إصابة. فيما سجلت مكاتب التأمينات في حفر الباطن والدوادمي وبيشة أقل المكاتب في وجود إصابات، وذلك بإصابة ثلاثة عمال لكل مكتب.ويطبق فرع الأخطار المهنية في نظام التأمينات الاجتماعية بصورة إلزامية على جميع العاملين في القطاع الخاص سعوديين وأجانب دون أي تمييز في الجنس أو السن، يدفعها صاحب العمل بصورة شهرية وتغطي كافة الإصابات التي يتعرض لها العاملون أثناء العمل أو بسببه أو في الطريق من العمل إلى المنزل أو العكس أو أثناء تنقلاتهم التي يقومون بها بقصد أداء مهمة كلفهم بها صاحب العمل أو الإصابة بأي من الأمراض المهنية التي يكون سببها العمل.إلى ذلك، أوضحت المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية أن تطبيق "تأميناتي" يقدم عديدا من الخدمات والمعلومات للمشترك والمستفيد.وقال عبدالله العبدالجبار المتحدث الرسمي للتأمينات الاجتماعية، "إن تطبيق "تأميناتي" عبر الهاتف الجوال يهدف إلى تمكين عملاء المؤسسة من المشتركين والمستفيدين من الاستعلام عن بياناتهم وإجراء عديد من العمليات الخاصة بهم بكل يسر وسهولة، كما يهدف هذا التطبيق إلى راحة العملاء دون الحاجة إلى مراجعة مكاتب المؤسسة". وأضاف أن "من مزايا هذا التطبيق استعراض بيانات الملف الشخصي للمشترك وتقديم عديد من الخدمات والمعلومات مثل استعراض المعاش الشهري المتوقع وحساب المعاش الشهري المتوقع "بناء على تاريخ ونسبة زيادة محددة"، واستعراض التسلسل الزمني للاشتراكات والأجور والاطلاع على اشتراكات العمل الحالية، والتحقق من أهلية المشترك لصرف تعويض التعطل عن العمل "ساند" وتمكينه من التقدم لطلب صرف التعويض ومعرفة المبلغ المتوقع للتعويض، كما يمكن المشترك إصدار شهادة بمدد اشتراك المشترك وسجل أجوره".وأشار إلى أن هذا التطبيق يقدم أيضا خدمات أخرى للمستفيد، تشمل إصدار شهادة التزام تحويل مستحقات وإصدار شهادة بمقدار المعاش والاطلاع على معلومات العاملين وكذلك عرض معلومات آخر منفعة تم تسلمها وعرض معلومات الحساب المصرفي، وإصدار شهادة مفصلة بمقدار المعاش.
