أكبر صفقة دين لشركة آسيوية في 2020 .. تينسنت تجمع 6 مليارات دولار 

 قالت عملاق التواصل الاجتماعي والألعاب الصيني "تينسنت هولدينجز" أمس، "إنها جمعت ستة مليارات دولار من بيع سندات بالدولار الأمريكي، في أكبر صفقة دين لشركة آسيوية في 2020". وبحسب "رويترز"، اكتملت الصفقة في وقت مبكر أمس، وجمعت فيها "تينسنت" مليار دولار من سندات لأجل خمسة أعوام، و2.25 مليار دولار من سندات لأجل عشرة أعوام، وملياري دولار من سندات لأجل 20 عاما، و750 مليون دولار من سندات لأجل 40 عاما، بحسب ما أظهرته وثيقة بنود. وهذه هي المرة الأولى التي تجمع فيها "تينسنت" - ثاني أكبر شركة آسيوية قيمة من حيث رأس المال السوقي - ديونا لأجل 40 عاما في تاريخها، وبلغ طلب المستثمرين 36 مليار دولار، وفقا لمصدرين مطلعين مباشرة على المسألة. وبحسب وثيقة بنود جرى توزيعها بينما كان يتم تنفيذ الصفقة، فإن التسعير النهائي لكل شريحة كان أقل من التوقعات الأولية. والصفقة هي الأكبر لشركة غير مالية في منطقة آسيا منذ بداية العام، بحسب ما تظهره بيانات جمعتها "رفينيتيف".
