عجز ميزانية تركيا 72.6 مليار ليرة في 2018 .. والبطالة ترتفع إلى 11.6% 

قال وزير المالية التركي على تويتر اليوم إن ميزانية 2018 أظهرت عجزا قدره 72.6 مليار ليرة (13.35 مليار دولار).
 وقالت الوزارة في بيان إن ميزانية 2018 حققت فائضا أوليا، لا يشمل مدفوعات فوائد الدين، بلغ 1.3 مليار ليرة. وفي ديسمبر 2018، سجلت الميزانية عجزا بلغ 18.1 مليار ليرة وعجزا أوليا قدره 16 مليار ليرة.
 كما أظهرت بيانات من معهد الإحصاءات التركي اليوم بأن معدل البطالة في تركيا بلغ 11.6 بالمئة في الفترة من سبتمبر إلى نوفمبر ارتفاعا من 11.4 بالمئة بين أغسطس وأكتوبر.
 وبلغ معدل البطالة غير الزراعية 13.6 بالمئة في المتوسط في الفترة بين سبتمبر ونوفمبر وفقا للأرقام، مقارنة مع 13.5 بالمئة بين أغسطس وأكتوبر.
