«الصندوق الصناعي» يعيد تصميم برامجه التمويلية وتحديد أولوية المشاريع المستهدفة 

بعد رفع الدولة رأسمال صندوق التنمية الصناعي من 40 مليار ريال إلى 65 مليار ريال،، يعكف الصندوق حاليا على تغيير هيكلته الداخلية، وصياغة مرحلة انتقالية لتطوير استراتيجية تهدف إلى تعزيز الإقراض للمشاريع الواعدة.
 وأوضح صندوق التنمية الصناعية في رد على أسئلة لـ"الاقتصادية" أن العمل جار على إعادة تصميم برامج التمويل لتحديد أولوية المشاريع المستفيدة حسب أهدافه، لافتا إلى أنه في حال تمت إضافة الصناعات المستهدفة في مجالات التعدين والنقل والطاقة المتجددة والتكنولوجيا والأدوية والمواد الطبية والمشاريع اللوجستية الصناعية سيتم معرفة إلى أي مدى بات الصندوق الصناعي متحفزا لمواكبة متطلبات القطاع الصناعي بما يجعله أحد اللاعبين الأساسيين في سباق التحول.
 وأكد، أنه منذ إعلان برنامج التحول الوطني 2020 واستراتيجية "رؤية المملكة 2030"، ظل الصندوق يعكف على صياغة مرحلة انتقالية بتطوير استراتيجية عبر تغيير هيكله الداخلي لمواكبة التحديثات المهمة للسير في تشكيل القطاعات باعتباره شريكا أساسيا في القطاع الصناعي ونجاحاته.
 وتلبية لأهداف برنامج التحول الوطني ذكر أن استراتيجية الصندوق ركزت على تشجيع قيام مشاريع صناعية تحويلية من شأنها جذب استثمارات أجنبية فضلا عن جلب المعرفة الخاصة بهذه الاستثمارات.
 وحول أهمية دور الصندوق في مجالات التكامل الصناعي والبحث والتطوير والابتكار وتطوير القدرات التنافسية للمنتجات الوطنية، أوضح أن الصندوق الصناعي معني ضمن مجموعة من المؤسسات الحكومية ذات الصلة بالصناعة لتحقيق أهداف وسياسات وبرامج تخدم الصناعة السعودية، مبينا أن الصندوق يسهم بصورة فاعلة في زيادة المعرفة ونشرها عن قضايا الصناعة السعودية وطبيعتها بهدف تنميتها ويجري العديد من الدراسات القطاعية والصناعية والدراسات التسويقية التي تهتم بطبيعة الأداء والمعوقات في القطاع الصناعي.
 وأشار إلى أن الصندوق بصفة خاصة يهتم بدراسة المواضيع الاستراتيجية ذات العلاقة بالقطاع الصناعي، إضافة إلى أن الصندوق يعمل على إيجاد التكامل في القطاع الصناعي لضمان استمرار المصانع المختلفة وتطوير جودتها للقدرة على المنافسة حيث يعتبر الارتقاء بالمقدرة التنافسية إلى مستوى العالمية لمنتجات الصناعة السعودية ضروريا ليس فقط لكسب حصص في أسواق التصدير العالمية، وإنما أيضا للمحافظة على حصص الأسواق المحلية وتعزيزها وكيفية يمكن استقطاب مزيد من الاستثمارات الأجنبية لتعزيز القاعدة الصناعية بالمملكة.
 يذكر أن الصندوق الصناعي يولي اهتماما خاصا لجذب الاستثمارات الأجنبية خاصة مع الشركات العالمية تناغما مع "رؤية المملكة 2030" حيث بلغ عدد المشاريع المختلطة التي اعتمد الصندوق إقراضها منذ إنشائه وحتى عام 2016 ما يصل إلى 717 مشروعا داخل المملكة وبإجمالي قروض تجاوزت 53 مليار ريال.
