الاتحاد الأوروبي "مهمش" في أزمة كتالونيا المشتعلة 

يبدو أن الاتحاد الأوروبي المهدد بالتفكك قد يصبح مهمشا في أزمة كتالونيا، فقد استبعد ديفيد ماكاليستر، رئيس لجنة الشؤون الخارجية في البرلمان الأوروبي، توسط الاتحاد الأوروبي في الصراع الدائر في إسبانيا حول انفصال إقليم كتالونيا.
 وبحسب "الألمانية"، فقد أدلى ماكاليستر بتصريحات لصحيفة "نويه اوسنابروكر تسايتونج" الألمانية الصادرة أمس، ذكر فيها أنه "في حال طلب الجانبان ذلك فقط، فإنه من الممكن عندئذ التفكير في الوساطة، لكن الحكومة الإسبانية استبعدت ذلك حتى الآن بشكل قاطع".
 وتابع البرلماني الأوروبي، حديثه قائلا: إنه في حال تدخل الاتحاد الأوروبي، فإن من شأن ذلك أن يوجد سابقة بالنسبة لحالات محتملة مستقبلا، كجزيرتي كورسيكا وفلاندرز في شمال إيطاليا "ولا يمكن لهذا الأمر أن يكون موضع اهتمام بالنسبة لنا".
 وأوضح عضو البرلمان عن حزب الشعب الأوروبي أن "الاتحاد الأوروبي ليس هو المشرف الأعلى على النزاعات الداخلية بين الحكومات المركزية وحكومات الأقاليم في الدول الأعضاء، والاتحاد الأوروبي سيتحرك في حال تم انتهاك القيم الأساسية لمعاهداتنا، وهذا ليس هو الحال في هذه القضية".
 وكان رئيس الوزراء الإسباني ماريانو راخوي قد تولى في ساعة مبكرة من صباح أمس، رسميا مهام منصب رئيس حكومة كتالونيا المعزول كارلوس بوجديمون، ومع نشر إعلان العزل في الجريدة الرسمية، يكون بقية أعضاء حكومة كتالونيا قد عزلوا من منصبهم أيضا.
 وكان مجلس الشيوخ الإسباني صادق الجمعة على تفعيل المادة 155 من الدستور الإسباني (التي لم يتم تطبيقها من قبل) لتمهد الطريق لعزل حكومة كتالونيا وإجراء انتخابات جديدة في الإقليم في الحادي والعشرين من كانون الأول (ديسمبر) المقبل، بعد أن أعلن البرلمان الكتالوني إعلان انفصال الإقليم من جانب واحد عن الحكومة المركزية في مدريد.
 إلى ذلك، دعا رئيس إقليم كتالونيا كارليس بوتشيمون الذي أقالته السلطات الإسبانية من منصبه، إلى "الاعتراض بشكل ديموقراطي على تطبيق المادة 155" من الدستور الإسباني التي تضع المنطقة تحت وصاية مدريد ردا على إعلان برلمان كتالونيا الاستقلال الجمعة.
 وقال بوتشيمون في خطاب متلفز، "نحن واثقون بأن أفضل وسيلة للدفاع عن الانتصارات التي تحققت حتى اليوم هي الاعتراض الديموقراطي على تطبيق المادة 155" من الدستور الإسباني التي لجأت إليها مدريد لإقالة السلطات الكتالونية، مضيفا في خطابه الذي اختار عباراته بعناية "سنواصل العمل حتى بناء بلد حر".
 وظهر بوتشيمون محاطا بعلم كتالوني وآخر أوروبي، وحملت الصيغة المكتوبة للخطاب التي وزعت تزامنا مع بثه توقيع "كارليس بوتشيمون، رئيس الهيئة الحاكمة (جينيراليتات) لكتالونيا".
 واعتبر بوتشيمون أن إقالة الحكومة الكتالونية وحل البرلمان الإقليمي من جانب مدريد "هما قراران يتنافيان وإرادة مواطني بلادنا التي تم التعبير عنها في صناديق الاقتراع"، مشيرا إلى أن سكان كتالونيا "يعلمون تماما بأنه في مجتمع ديموقراطي، فإن البرلمان هو الذي يقيل الرئيس"، لافتا إلى أن تفعيل المادة 155 يشكل "اعتداء مخططا له على إرادة الكتالونيين"، مشددا على وجوب الدفاع عن المرحلة الجديدة التي دخلتها كتالونيا "بروح مدنية وسلمية"، مضيفا أن "إرادتنا هي مواصلة العمل لإنجاز تفويضنا الديموقراطي".
