أمريكا تعتزم بيع سندات مدتها 20 عاما بقيمة 22 مليار دولار خلال الشهر الحالي 

أعلنت وزارة الخزانة الأمريكية اليوم الخميس تفاصيل خطة طرح سندات مدتها عشرين عاما خلال الشهر الحالي. وقالت الوزارة إنها تعتزم بيع سندات عشرينية بقيمة 22 مليار دولار، حيث ستعلن نتيجة الاكتتاب في الطرح الأربعاء المقبل. كانت الوزارة قد باعت في الشهر الماضي سندات عشرينية بقيمة 22 مليار دولار حيث بلغ العائد عليها 1.213 في المئة ومعدل التغطية 2.39 مرة. يذكر أن معدل التغطية، هو مقياس للطلب على السندات، حيث يشير إلى حجم الاكتتاب مقارنة بحجم الطرح.
