مبادرة "دعم التوظيف" شاملة جميع المنشآت والوظائف .. والصرف خلال أسابيع 

أكد تركي الجعويني مدير عام صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) أن مبادرة "دعم التوظيف" تدعم أجور السعوديين والسعوديات في جميع المنشآت والوظائف دون استثناء لمن تم توظيفهم من تاريخ 1 يوليو 2019 (بأثر رجعي) بالإضافة إلى أي توظيف قادم ولمدة سنتين وفق ضوابط المبادرة.
 وأضاف تركي الجعويني خلال اللقاء الذي عقد عبر الشبكة الافتراضية مع رجال وسيدات الأعمال ومنتسبي الغرفة التجارية الصناعية في جدة حول "مبادرات صندوق تنمية الموارد البشرية لدعم القطاع الخاص في مواجهة الاثار الاقتصادية لفيروس كورونا" أن الصندوق سيبدأ صرف الدعم المالي للمنشآت المسجلة في المبادرة خلال الأسابيع القادمة. لافتا إلى أن الدعم سيوجه للمنشآت مباشرة لمساعدتها على استقطاب الكفاءات السعودية وزيادة استقرارها.
 وأشار مدير عام صندوق تنمية الموارد البشرية إلى أن تسجيل المنشآت في المبادرة لا يستوجب زيارة الفروع ويتم خلال خطوات إلكترونية ميسرة عبر الدخول إلى صفحة المبادرة في البوابة الوطنية للعمل (طاقات).
 وبين مدير عام "هدف" أن المبادرة مستمرة لسنوات قادمة وتستهدف دعم 80 ألف مواطن ومواطنة يعملون في 15 ألف منشأة قطاع خاص كما أنها من الأولويات التي يعمل عليها الصندوق من أجل تمكين منشآت القطاع الخاص وضمان استقرارها وتنمية أدائها في ظل الوضع الاقتصادي الاستثنائي الراهن وتأثير تداعيات فيروس كورونا.
 وأوضح مدير عام صندوق تنمية الموارد البشرية خلال اللقاء أن دعم المبادرة يبدأ من 30 وحتى 50 في المائة من الأجر الشهري للموظف لمدة سنتين ويشمل من تم توظيفهم بعد بداية يوليو 2019 (بأثر رجعي) وكذلك التوظيف الجديد والمستقبلي على أن يتراوح الأجر بين 4000 و 15000 ريال.
 وأضاف تركي الجعويني أن المنشآت ستحصل على دعم إضافي بنسبة 10 في المائة عند توظيف الإناث والأشخاص ذوي الإعاقة وعند التوظيف في المدن غير الرئيسية وفي المنشآت الصغيرة والمتوسطة لكل من الفئات المذكورة على ألا يتجاوز الحد الأقصى للدعم 50 في المائة من الأجر الشهري للموظف أو 3000 ريال أيهما أقل.
 واستعرض المدير العام للصندوق عدة مبادرات أخرى يقدمها "هدف" لتمكين القطاع الخاص والكوادر الوطنية من بينها مبادرة "دعم السعوديين والسعوديات العاملين في خدمة توصيل الطلبات من خلال التطبيقات" بدعم شهري يصل إلى 3000 ريال وبرامج التدريب المقدمة عن بعد عبر منصة التدريب الإلكترونية "دروب" وكذلك التدريب عن بعد لقياديي وقياديات القطاع الخاص عبر "أكاديمية هدف للقيادة".
