مبيعات السيارات تتراجع في ألمانيا في يونيو رغم أسعار النفط المنخفضة 

أعلنت رابطة السيارات الألمانية اليوم الثلاثاء أن مبيعات السيارات في ألمانيا تراجعت في حزيران/يونيو الماضي، مع تراجع الزخم في أكبر أسواق السيارات في العالم.
 وأوضحت الرابطة أن تسجيلات السيارات الجديدة تراجعت بـ3% إلى 327 ألف مركبة في حزيران/يونيو مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي.
 وذكرت الرابطة، ومقرها برلين، أن " حركة النمو في الأسواق الرئيسية- الولايات المتحدة والصين وأوروبا- تراجعت خلال السنوات الماضية".
 ورغم هذا، فقد ارتفع إجمالي المبيعات للأشهر الستة الأولى من العام بـ3% إلى 79ر1 مليون وحدة، مستفيدا من الطلب القوي على السيارات ذات العلامات التجارية الأجنبية وانخفاض أسعار الفائدة، وتراجع أسعار النفط، وقوة سوق العمل.
 وبينما ظلت مبيعات العلامات المحلية عند مستوى 24ر1 مليون وحدة خلال الأشهر الستة الأولى من العام، ارتفعت تسجيلات الطرازات الأجنبية بـ11% إلى 548600 مركبة مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
 وتوقعت الرابطة نمو أكبر سوق للسيارات للعالم في الصين بـ2% في 2017، بعد توسعها بصورة قياسية بـ18% العام الماضي. وقالت إن هذا سيؤدي إلى تنافس أكثر حدة بين مصنّعي السيارات حول العالم.
