القروض المصرفية الجديدة في الصين تهبط إلى 1.06 تريليون يوان 

قدمت البنوك الصينية قروضا جديدة بالعملة المحلية قيمتها 1.06 تريليون يوان (150.06 مليار دولار) في يوليو، بانخفاض عن الشهر السابق ودون توقعات المحللين.
 وكان محللون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا أن تهبط القروض الجديدة باليوان إلى 1.25 تريليون يوان في يوليو من 1.66 تريليون يوان في الشهر السابق، ومقارنة مع 1.45 تريليون يوان قبل عام.
 ونما المعروض النقدي (ن 2) في يوليو تموز 8.1 بالمئة على أساس سنوي وهو ما يقل عن توقعات لنمو قدره 8.4 بالمئة في استطلاع رويترز، وبعد زيادة بلغت 8.5 بالمئة في يونيو.
 ونمت القروض القائمة باليوان 12.6 بالمئة على أساس سنوي في يوليو منخفضة قليلا عن توقعات المحللين التي أشارت إلى نمو قدره 12.8 بالمئة ومتباطئة من 13.0 بالمئة في يونيو.
 وعلى الرغم من حزمة إجراءات لتعزيز النمو منذ العام الماضي، بما في ذلك مسعى للهيئات التنظيمية لزيادة الإقراض، فإن الطلب المحلي في الصين يبقى راكدا بينما تؤثر التوترات التجارية المتصاعدة مع الولايات المتحدة على الصادرات الصينية.
