محكمة هندية تصدر أمرا ثانيا بمصادرة ناقلة وقود لـ"جي.بي جلوبال" 

أصدرت محكمة هندية أمرا ثانيا بمصادرة ناقلة لإعادة التزويد بالوقود البحري مملوكة لجي.بي جلوبال الإماراتية لتجارة النفط التي تعاني مشاكل، وذلك بعدما أخفقت في سداد مدفوعات لمشغل السفينة، حسبما أظهرت وثائق المحكمة.
 ووافقت المحكمة العليا بولاية جوجرات بغرب الهند في العاشر من سبتمبر على طلب مشغل السفينة، وهي شركة سيليستيال شيب ماندجمنت ومقرها سنغافورة، بمصادرة ناقلة الوقود جي.بي بي3 بسبب مستحقات غير مدفوعة، وفقا لوثائق المحكمة التي اطلعت عليها "رويترز".
 وكانت نفس المحكمة قد وافقت في اليوم السابق على طلب من بنك الفجيرة الوطني الإماراتي مصادرة نفس الناقلة التابعة لجي.بي جلوبال بعد تخلف شركة تجارة النفط عن سداد قرض، بحسب "رويترز".
 وتفيد الوثائق بأن سيليستيال، التي قدمت إدارة فنية وطواقم وخدمات أخرى لسفن جي.بي. جلوبال، لها مبالغ مستحقة تزيد قليلا عن 600 ألف دولار عبارة عن مطالبات مستحقة وفوائد ورسوم المحكمة.
 وقالت جي.بي، وهي مزود عالمي للوقود البحري ولها مكاتب في أوروبا وآسيا وأمريكا الشمالية، لـ"رويترز" في رسالة بالبريد الإلكتروني إنها لا يمكنها التعليق "لأن الأمر معروض أمام القضاء".
 ولم تتمكن "رويترز" من العثور على بيانات الاتصال بسيليستيال.
 كانت جي.بي جلوبال قد قالت في يوليو إنها أجرت ممارسة هيكلة مالية بعد أن أخفقت في "الحصول على الدعم الكامل من بضع مؤسسات مالية في الآونة الأخيرة". ووصفت الشائعات التي تشكك في وضعها المالي بأنها "أكاذيب سافرة".
 وفي وقت لاحق من نفس الشهر، قالت شركة التجارة التي مقرها الإمارات إن تحقيقا داخليا أسفر عن كشف احتيال داخل الشركة وإنها قدمت شكاوى جنائية بحق بعض موظفيها.
