مقابل 363 مليون دولار .. "أسوس" لبيع الأزياء بالتجزئة تشتري عدة علامات تجارية 

اشترت شركة بيع الازياء على الانترنت بالتجزئة "أسوس" متجر بيع الازياء بالتجزئة "توب شوب" و 3 علامات تجارية أخرى مقابل 265 مليون جنيه إسترليني (363 مليون دولار) بحسب ما ذكرته هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي).
 وأكدت شركة "أسوس" البريطانية الشهيرة اليوم أنها اشترت العلامة التجارية وعلامة "توب مان" التجارية الشقيقة لها بالإضافة إلى العلاماتين التجاريتين "ميس سيلفريدج" و"إتش آي آي تي". ويشار إلى أن العلامات التجارية كانت جزءا من مجموعة "أركيديا" المملوكة للقطب البريطاني فيليب جرين.
 وقالت "أسوس" في بيان لها إنها أنفقت أيضا 30 مليون جنيه إسترليني آخر على المخزون، وأنها سوف تستعين بـ 300 موظف كانوا معرضين لخطر التسريح من العمل. وأضافت أنه لن يتم تضمين المتاجر في صفقة الشراء مما يعني أن هناك 2500 من موظفي البيع بالتجزئة الذين مازالوا معرضين لخطر التسريح من العمل.
