مجلس النواب الأمريكي يوافق على مشروع قانون لتمويل مؤقت للحكومة 

وافق مجلس النواب الأمريكي اليوم على مشروع قانون لتمويل مؤقت لتفادي إغلاق الحكومة الاتحادية بالإبقاء على المستويات الحالية للإنفاق حتى الحادي والعشرين من نوفمبر.
 وبحسب "رويترز" يذهب المشروع الآن إلى مجلس الشيوخ الأمريكي لدراسته. وحتى يصبح ساريا فإن مشروع القانون يحتاج إلى موافقة مجلسي الكونجرس وتوقيع الرئيس دونالد ترمب.
 ومن المنتظر أن ينقضي تمويل الحكومة عند منتصف ليل الثلاثين من سبتمبر وهو موعد انتهاء السنة المالية في الولايات المتحدة.
