محللون: تقسيم «أمازون» يغري المستثمرين ويمنحها سيولة أكبر 

في أوائل الشهر الجاري بلغت القيمة السوقية لشركة "أمازون" تريليون دولار، لكن منذ أن بلغت الشركة الأمريكية تلك القيمة، التي لم تحققها شركة من قبلها إلا عملاق التكنولوجيا "أبل"، والأصوات تتعالى من قبل الخبراء والمستثمرين بأن الوقت قد حان لتقسيم الشركة. واقترح تقرير اقتصادي صادر عن مؤسسة "سيتي ريسيرش" تقسيم الشركة الأمريكية العملاقة إلى شركتين؛ لتجنب اتهام إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب لها بالاحتكار.وقال مارك ماي، المحلل في المؤسسة: "هناك ضجيج شديد حول الرغبة في إجراء تحقيق وإمكانية إخضاع الشركة للتنظيم.. ومن خلال الفصل بين قطاع تجارة التجزئة وخدمات أمازون للإنترنت (إيه.دبليو.إس) يمكن لأمازون أن تقلص أو تتجنب خطر التعرض إلى الضغوط التنظيمية المتزايدة".وأثارت تلك الدعوات جدلا كبيرا حول مدى الفائدة التي يمكن أن تحققها الشركة من تلك الخطوة وإلى أي مدى يمكن أن تنعكس عملية التقسيم إيجابيا عليها وعلى معدلات الربحية وقيمة الأسهم ومالكيها. وعملية تقسيم الشركات العملاقة إجراء تلجأ إليه بعض الشركات لأسباب متعددة، إذ إن الضغوط التنظيمية الناجمة عن الحجم الكبير للشركة، قد تكون في كثير من الأحيان عائقا أمام النمو، ما يدفع الشركات العملاقة إلى تقسيم نفسها إلى شركتين أو أكثر للحفاظ على النمو وجذب مزيد من المستثمرين. إلا أن حالة "أمازون" والدعوة إلى تقسيمها تعد من وجهة نظر بعضهم حالة استثنائية، إذ يختلط فيها الاقتصاد مع السياسة بشكل واضح. فالعلاقة بين مؤسس الشركة جيف بيزوس والرئيس الأمريكي دونالد ترمب شديدة التوتر، فجيف يمتلك صحيفة "الواشنطن بوست" إحدى أشد الصحف الأمريكية عداء وانتقادا لإدارة ترمب، وينتاب الأسواق مخاوف من أن تقوم الإدارة الأمريكية باتهام "أمازون" بممارسة سلوك احتكاري، خاصة بعد أن بلغت قيمتها تريليون دولار، إضافة إلى وضع مؤسسها باعتباره أغنى رجل في العالم.إلا أن تلك المخاوف السياسية لا تنفي وجود مبررات اقتصادية متعددة تجعل عملية التقسيم مجدية، وربما تدفع تلك العوامل، وليس القلق من الخلاف السياسي مع الإدارة الأمريكية، بالشركة للتفكير جديا في عملية التقسيم مستقبلا، إلا أن ذلك لن يتم بالضرورة خلال الفترة القريبة المقبلة، إنما على الأمد الطويل، إن حدث.وتنطلق وجهة النظر الداعية إلى تقسيم الشركة من أن عملية التقسيم ستزيد من القدرة على جذب مزيد من المساهمين عبر خفض قيمة السهم الواحد. فتقسيم "أمازون" إلى شركتين عملاقتين، بحيث يتم فصل شركات البيع بالتجزئة، التي قد تبلغ قيمتها 400 مليون دولار، عن شركات الخدمات التي ستصل إلى 600 مليون دولار، سيصب في نهاية المطاف في المصلحة الإجمالية لها، إذ ستؤدي تلك الخطوة إلى تخفيف الضغوط التنظيمية، وتخفيف الأعباء التي تتحملها الشركة، ما يسمح لها بالانطلاق والنمو بدرجة أسرع.أوين توم الخبير الاستثماري يعتقد أن الوضع الحالي لـ"أمازون" من القوة والمتانة المالية بحيث إن عملية التقسيم ستصب حتما في مصلحتها، ولن يتم تفسيرها من قبل الأسواق أو المساهمين على أنها دليل ضعف أو خلل مالي.ويضيف لـ"الاقتصادية"، أنه "على الرغم من انخفاض قيمة سهم أمازون في البورصة الاثنين الماضي بنحو 3.2 في المائة، إلا أن الاتجاه العام لأسهم الشركة منذ بداية العام وإلى الآن تصاعدي، حيث ارتفعت أسهمها 68.5 في المائة منذ بداية 2018، حتى نهاية الأسبوع الماضي، بينما لم يتجاوز نمو مؤشر "ستاندرد آند بورز 500" الـ 9 في المائة. وخلال السنوات الخمس الماضية، ارتفعت القيمة السوقية للشركة سبعة أضعاف، ومن ثم فإن الارتفاع الكبير في قيمة سهم "أمازون" قد ينسجم مع منطق تقسيم الشركة، فسعر السهم يبلغ حاليا 1941 دولارا، وتستبعد تلك القيمة المرتفعة للسهم الواحد كثيرا من المستثمرين الصغار، لكن تقسيم "أمازون" إلى شركتين سيؤدي حتما إلى انخفاض قيمة السهم، ما سيسمح لمزيد من المستثمرين بالإقبال على الاستثمار في الأسهم الجديدة، التي ستكون أقل سعرا، وهو ما يمنح الشركة سيولة أكبر".في المقابل، يرفض بعض الخبراء فكرة تقسيم شركة أمازون، ويعدون أن الشركة بما تمتلكه الآن من قدرات مالية فائقة، بات في مقدورها الوصول إلى مبلغ تريليوني دولار في غضون سنوات قليلة.آندي ماك الخبير المالي في بورصة لندن، يعد أن تقسيم الشركة سيعيق قدرتها على النمو وسيفقدها كثيرا مما تتمتع به من قدرات وهيمنة في الأسواق. ويشير لـ"الاقتصادية"، إلى أن "وصول شركة إلى قيمة سوقية تقدر بتريليون دولار، يمنحها القدرة على تنويع مجالاتها الاستثمارية بشكل يعود بالفائدة الكبيرة والسريعة على حملة الأسهم، وأمازون بلغت قيمة التريليون دولار بسرعة تقترب من ضعف شركة أبل. والآن يمكن لها أن تضاعف قيمة تجارتها الإلكترونية ومبيعات الإعلانات وأن تستثمر في مجال الذكاء الصناعي وأعمال الرعاية الصحية. وفي المرحلة المقبلة يبدو أن قطاع الخدمات سيكون المحرك الرئيس للنمو في أمازون".وأضاف ماك، أن "تحليل بيانات الشركة خلال العام المقبل يظهر أن هذا القطاع بمفرده سيحقق 25 مليار دولار، بعد أن حقق نموا في المبيعات بنسبة 50 في المائة في الربع الثاني من هذا العام، ومن ثم فإن تطوير أمازون لأعمالها إلى مجالات جديدة، سيسارع من نموها المستقبلي، خاصة أن هناك جهودا ملموسة لتنويع الأسواق أيضا". ومع هذا، فإن بعض الخبراء في المجال الاستثماري، ومن بينهم توماس ألبيرت الاستشاري البريطاني، يعتقدون أن جيف بيزوس رئيس أمازون قد يفاجئ الجميع ويتخذ قرارا بتقسيم الشركة. ويضيف لـ"الاقتصادية"، أن "الوضع الراهن لأسهم أمازون تجاوز القدرة الاستثمارية لعديد من المستثمرين، لكن هذا لا يقلق الشركة كثيرا، لأن بعض وسطاء البورصة يمكنهم مساعدة صغار المستثمرين لشراء أجزاء من الأسهم، إنما العامل الذي قد يدفع جيف بيزوس لاتخاذ قرار التقسيم رغبته في أن تلتحق شركته بمؤشر داو جونز، فالمؤشر المرجح للسعر لن يكون قادرا على السماح لأمازون بالدخول عند مستوى أسعار أسهمها في الوقت الحالي، لأنها إذا دخلت عند هذا السعر للسهم فستهيمن على نحو ثلث إجمالي وزن السوق، أي خمسة أضعاف وزن شركة بوينج لصناعة الطائرات".ويعتقد ألبيرت أن التصريحات الإعلامية لمؤسس "أمازون" تظهر حتى الآن أنه ليس في عجلة من أمره فيما يتعلق بالالتحاق بمؤشر داو جونز، لكنه في الوقت ذاته يعلم تماما أن تلك الخطوة ستمثل نقلة نوعية للشركة، لكن رغبة الالتحاق بمؤشر داو جونز لا يمكن أن تأتي على حساب الإخلال بالوزن السوقي للشركة، وهو ما يجعل بيزوس يفكر في خطوة التقسيم دون أن يتخذ خطوات على الأرض تظهر أنه يسير في هذا الاتجاه تفاديا لإيجاد حالة غير ضرورية من الارتباك بالنسبة للمساهمين، وهو ما قد يضر بقيمة أسهم الشركة العملاقة.
