تباطؤ الاقتصاد اليوناني في الربع الثالث 

أفاد مكتب الاحصاء الوطني في اليونان اليوم الاثنين أن الاقتصاد اليوناني فقد الزخم بشكل ملموس خلال الربع الثالث من العام الجاري، بعد فترة من النمو.
 ونما الناتج المحلي الإجمالي في اليونان بنسبة 3ر0 بالمئة خلال الربع الثالث بعد أن كان قد نما بنسبة 8ر0 و7ر0 بالمئة خلال الربعين السابقين.
 وتراجع الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 3ر1 بالمئة في الربع الثالث مقارنة بنفس الفترة عام 2016 .
 وتشير تقديرات الخبراء إلى أن هذا التباطؤ في معدلات النمو سوف ينعكس على عام 2017 بأسره. وتعتمد الميزانية اليونانية لعام 2017 على نسبة نمو تبلغ 7ر2 بالمئة، ولكن تم خفض نسبة النمو المتوقعة إلى 7ر1 بالمئة.
 واضطرت أثينا إلى طلب مساعدات مالية دولية بعد تعرضها لأزمة اقتصادية عام 2010، وتنتهي حزمة المساعدات الثالثة والأخيرة والبالغة قيمتها 86 مليار يورو في آب/أغسطس المقبل.
 وتتوقع اليونان أن تستعيد ثقة المستثمرين بحلول ذلك الوقت، وأن يكون بمقدورها الاقتراض من الأسواق الدولية.
