التوتر يسود المحادثات بين واشنطن وباريس حول «إيرباص» 

عقد برونو لومير وزير المالية الفرنسي اجتماعات أمس سادها "التوتر" مع إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بشأن التهديدات التي وجهتها واشنطن لمجموعة "إيرباص" والرسوم على مجموعات الإنترنت العملاقة.وبحسب "الفرنسية"، ذكر مصدر فرنسي بعد اجتماع بين لومير وروبرت لايتهايزر الممثل الأمريكي للتجارة ولادري كادلو المستشار الاقتصادي في البيت الأبيض على هامش اجتماعات الربيع لصندوق النقد الدولي أن اللقاء كان "بناء وصريحا لكن صعبا وساده التوتر أيضا. لكن ذلك سمح بإزالة بعض النقاط التي تثير سوء تفاهم". وأوضح المصدر أن "هذه المحادثات كانت مفيدة لإزالة سوء التفاهم حول عدد من النقاط"، مشيرا خصوصا إلى قضية الرسوم على المجموعات الرقمية العملاقة، التي وافقت الجمعية الوطنية الفرنسية على فرضها خلال الأسبوع.
