الصين تشدد الرقابة على شركات التجارة الإلكترونية التي تنتهك قوانين الملكية الفكرية 

زم الصين تشديد الرقابة على شركات التجارة الإلكترونية مثل "مجموعة علي بابا" و "بيندودو" بما يتضمن تحميلها مسؤولية انتهاكات قوانين الملكية الفكرية. وذكرت "بلومبيرج" أنه من المقرر تقييد قيام منصات التجارة الإلكترونية بالعمليات التجارية أو حتى إلغاء تراخيص عملها في حال لم تتعامل مع الانتهاكات الجسيمة لحقوق الملكية الفكرية التي يقوم بها البائعون على منصاتهم بحسب ما ورد في مسودة منقحة لقانون التجارة الإلكترونية في البلاد نشرتها إدارة الدولة لتنظيم السوق. وتسعى الهيئة المعنية بمراقبة السوق إلى الحصول على آراء بشأن المسودة المنقحة حتى 14 أكتوبر المقبل.