«تسلا» تعتزم إنشاء قاعدة بيانات لخدمة أصحاب سياراتها 

نت شركة صناعة السيارات الكهربائية الأمريكية تسلا اعتزامها إنشاء قاعدة بيانات تتيح لأصحاب سياراتها في الصين الوصول إلى المعلومات، التي يتم الحصول عليها من سياراتهم أثناء عملها. وقالت "تسلا" في بيان أمس، إنها تستهدف إنشاء قاعدة البيانات وبدء تشغيلها خلال العام الحالي، دون تقديم مزيد من التفاصيل، بما في ذلك: هل ستكون هذه القاعدة متاحة مجانا أم لا وما طبيعة المعلومات، التي يمكن لسائق السيارة الحصول عليها؟. وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن "تسلا" وجدت نفسها هدفا لانتقادات قوية في الصين خلال الشهر الماضي عندما انتشرت الاحتجاجات العامة ضدها على هامش معرض شنغهاي الدولي للسيارات. وقالت سيدة صينية: إن خلل نظام المكابح في سيارتها من إنتاج "تسلا" تسبب في وقوع حادث أسفر عن وفاة والدها، الذي كان يقود السيارة في ذلك الوقت، وفقا لـ"الألمانية". وحضرت هذه السيدة إلى منصة عرض "تسلا" في معرض شنغهاي، ووجهت انتقادات حادة إلى الشركة الأمريكية وإدارة خدمة العملاء بها، وبعد أيام من هذه الواقعة نشرت "تسلا" سجل البيانات الخاصة بالسيارة، التي تعرضت للحادث. وظلت الشركة الأمريكية لشهور ترفض الكشف عن البيانات، بعد أن أمرت السلطات المعنية في مدينة شينجشو، التي وقع فيها الحادث فرع "تسلا" بتقديم كل البيانات المطلوبة إلى السيدة، مع تفاصيل كاملة لآخر 30 دقيقة من رحلة السيارة قبل وقوع الحادث المميت.