نمو مبيعات التجزئة بمنطقة اليورو في يناير مع قفزة في البيع عبر الإنترنت 

أظهرت بيانات من مكتب الإحصاء التابع للاتحاد الأوروبي (يوروستات) اليوم الاثنين أن مبيعات التجزئة في منطقة اليورو زادت بما يفوق التوقعات على أساس سنوي في يناير كانون الثاني بفضل مبيعات المنتجات غير الغذائية لاسيما البيع على الإنترنت.
 وقال يوروستات إن مبيعات التجزئة في 19 دولة تستخدم اليورو انخفضت 0.1 بالمئة على أساس شهري لتسجل زيادة سنوية نسبتها 2.3 بالمئة. وكان خبراء اقتصاد توقعوا في استطلاع للرأي أجرته رويترز زيادة شهرية نسبتها 0.3 بالمئة وسنوية نسبتها 2.1 بالمئة.
 كما عدل المكتب بيانات شهر ديسمبر كانون الأول بالزيادة إلى -1.0 بالمئة على أساس شهري من -1.1 بالمئة وعلى أساس سنوي إلى 2.1 بالمئة من 1.9 بالمئة.
 وأظهرت البيانات إن النسبة السنوية في يناير كانون الثاني تأثرت بشكل أساسي بزيادة نسبتها 3.8 بالمئة في مبيعات السلع غير الغذائية مقارنة بتسارع ثلاثة بالمئة في ديسمبر كانون الأول. وزادت المبيعات غير الغذائية عبر الطرود البريدية وعبر الإنترنت 8.8 بالمئة ارتفاعا من 7.5 بالمئة في ديسمبر كانون الأول.
