58 مليار ريال حجم إنفاق السياح في السعودية خلال أول 9 أشهر من 2016 

تعد السياحة في المملكة أحد مصادر الدخل غير النفطي وداعم للاقتصاد المحلي انطلاقا من رؤية المملكة 2030 التي أطلقها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز شملت القطاع كأحد روافد الدخل الوطني لدعم الناتج المحلي. ويُمثل القطاع السياحي بُعد قيمي ومجتمعي وحضاري واقتصادي تسعى المملكة من خلاله إلى تنمية سياحية قيّمة ذات منافع اجتماعية وثقافية انطلاقا من قيمها الإسلامية وأصالة تراثها العريق لتحقيق تنمية سياحية وإثراء اجتماعي في ظل الرؤية التنموية التي تتماشى مع الثوابت الإسلامية والقيم الاجتماعية والثقافية والبيئية السائدة لإيجاد وتهيئة مناخ تستطيع هذه الصناعة الناشئة تحقيق درجة عالية من الاكتفاء الذاتي.
 وبحسب الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني فقد بلغ عدد الرحلات السياحية الداخلية بالمملكة أكثر من 58 مليون رحلة لعام 2015 منها 19 % بغرض السياحة والترفيه و 32.5% لزيارة الأهل والأصدقاء و 26.5% بغرض العُمرة. وأشار تقرير حديث صادر عن مركز المعلومات والأبحاث السياحية "ماس" التابع للهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني إلى ارتفاع حجم إنفاق السياح المغادرين من المملكة خلال الـ 9 أشهر الأولى من العام 2016 بنسبة 24 % عن نفس الفترة من العام 2015 حيث بلغ إجمالي الإنفاق 79 مليار ريال في حين لم يتجاوز 64 مليار ريال العام الماضي ووفقا لذات التقرير فقد بلغ عدد الرحلات السياحية المغادرة من المملكة منذ بداية يناير إلى نهاية سبتمبر 2016 حوالي 17.2 مليون رحلة بزيادة 3% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.
 ولفت النظر إلى أن إنفاق السياح المحليين خلال الـ 9 أشهر الأولى من العام 2016 بلغ نحو 58 مليار ريال بنسبة نمو 59% مقارنة بنفس الفترة من العام 2015 حيث بلغ إجمالي الإنفاق 37 مليار ريال. وقال التقرير أن عدد الرحلات السياحية المحلية داخل المملكة خلال نفس الفترة بلغ حوالي 36.5 مليون رحلة بارتفاع 15% مقارنة بنفس الفترة من العام 2015 متوقعا أن يصل عدد الرحلات السياحية الداخلية لعام 2020 إلى نحو 66 مليون رحلة بحجم إنفاق يفوق 80 مليار ريال فيما تشهد الحركة السياحية في المملكة تطورا ملحوظا بحسب التقارير المحلية والدولية حيث كشفت بيانات منظمة السياحة العالمية أن السائح السعودي يُعد الأعلى إنفاقا من بين باقي السياح ويأتي بعده السائح الصيني ثم الأمريكي من خلال إنفاق السعوديين لنحو 21.3 مليار دولار في العام الماضي, فيما بلغ عدد الرحلات السياحية المغادرة من المملكة حوالي 20.8 مليون رحلة.
 من جانبه أبان مستشار رئيس هيئة السياحة بمنطقة مكة المكرمة الدكتور هشام مدني أن الرؤية المهمة لتحقيق الريادة في التطوير المستدام لتنمية الأماكن السياحية العامة بشكل منظم وتطوير الأماكن السياحية العامة لتوجيه الاستثمار السياحي بها بما يحقق أهداف التنمية المستدامة ورؤية 2030 مفيدا أن الهيئة العامة قامت بتحليل 12 ألف موقع سياحي باستخدام نظم المعلومات الجغرافية (GIS) وتعبئة استبيانات تقييم المواقع والوقوف الميداني عليها. لافتا إلى أنه اتضح قابلية 956 موقعا للتطوير والاستثمار السياحي وفرز المواقع الأثرية والطبيعية الخاصة منها 212 موقعاً سياحيا عاما.
 وفي ذات الشأن أصدر الأمير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني قرارا بإنشاء مكتب "تحقيق الرؤية" في الهيئة لمتابعة تنفيذ مبادرات برنامج التحول الوطني وأي برامج تنفيذية أخرى أو أولويات وطنية تخدم تحقيق رؤية 2030 فيما يأتي القرار امتداد لجهود الهيئة لتحقيق تطلعات رؤية المملكة وتفعيلا للقرار السامي بإنشاء مكاتب لإدارات التحول في الوزارات الحكومية المعنية بتنفيذ مبادرات البرنامج. وتضمن قرار رئيس الهيئة تكليف نائب الرئيس المشرف على برنامج التطوير الشامل ونائب الرئيس لقطاع المساندة بتشكيل أعضاء اللجنة التوجيهية للتحول المؤسسي في حين تم إقرار تسمية "مكتب تحقيق الرؤية" بناء على توصية مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية عوضا عما كان يسمى سابقاً بـ"مكتب التحول" ليضمن تكامل عمل الجهات التنفيذية مع الجهات الداعمة ضمن إطار حوكمة "رؤية المملكة 2030.
 ويقوم المكتب بعدد من المهام التي تتكامل مع أعمال الجهات الداعمة ضمن منظومة تحقيق الرؤية مثل : مركز الانجاز والتدخل السريع المركز الوطني لقياس أداء الأجهزة العامة وغيرها وتنقسم مهام مكتب تحقيق الرؤية بين التخطيط والتنفيذ والمتابعة ويتم ذلك عبر إصدار مخرجات للقيام بهذه المهام لتعزيز التخطيط الاستراتيجي وإعداد الخطط التفصيلية ورفع كفاءة الإنفاق والمتابعة وقياس الأداء والتقدم وإدارة التغيير والتواصل وتقديم المساندة والدعم لضمان تحقيق الأهداف الاستراتيجية بما يخدم رؤية المملكة 2030.
 وتولي المملكة اهتماما خاصاً بتطوير قطاع المعارض والمؤتمرات إدراكاً منها بأهميته في دعم عملية التنوع الاقتصادي بعيداً عن عوائد إنتاج النفط وتصديره وباستطاعة القطاع أن يولد عائدات ضخمة تُسهم إلى حدٍ كبير بالناتج الإجمالي المحلي ليصبح محركا أساسيا للاقتصاد الوطني وتوليد الوظائف لمكافحة البطالة فالمملكة هي المحور الاقتصادي للمنطقة. وتزداد فرص تسويق المملكة كوجهة مناسبة لإقامة المعارض والمؤتمرات والعمل على تكوين التحالفات السياحية واستقطاب الاستثمارات الأجنبية واستقطاب الفعاليات الدولية ومساندة إقامة المعارض والمؤتمرات الكبرى في المدن الرئيسية وتشجيع إقامة المعارض والمؤتمرات المتخصصة في جميع مناطق المملكة.
