80 % من شباب العالم متصلون بالإنترنت .. و4.3 مليار اشتراك بالنطاق العريض للمحمول 

أظهرت بيانات للاتحاد الدولي للاتصالات أن 830 مليون شاب مرتبط بالإنترنت، يمثلون 80 في المائة من السكان الشباب في 104 بلدان، مؤكدة أن زيادة كبيرة في الوصول إلى اشتراكات النطاق العريض جارية حالياً، وأن الصين هي التي تقود الطريق.وتبين حقائق وأرقام الاتحاد الدولي للاتصالات نشرها من مقره في جنيف أمس، أنه يجري إحراز تقدم كبير في توسيع نطاق الوصول إلى شبكة الإنترنت من خلال زيادة توافر شبكات النطاق العريض. وقال الأمين العام للاتحاد، هولين تشاو، إن الربط الرقمي يلعب دوراً حاسماً في تحسين الحياة لأنه يفتح الباب أمام المعرفة، والعمالة، والتجارة، والفرص المالية غير المسبوقة لمليارات الأشخاص في جميع أنحاء العالم.وذكر الاتحاد، وهو إحدى وكالات الأمم المتحدة المتخصصة بتقنية المعلومات والاتصالات، أن الشباب (من 24-15 سنة) يحتلون الصدارة في اعتماد الإنترنت. وفي البلدان المتقدمة، 94 في المائة من الشباب يستخدمون الإنترنت مقارنة بـ 67 في المائة في البلدان النامية، و30 في المائة فقط في أقل البلدان نموا.وظهرت السعودية، ودول مجلس التعاون الخليجي، علاوة على بلدان المغرب العربي (تونس، الجزائر، المغرب) بين الدول التي يرتبط شبابها بالإنترنت بنسبة بين 80 و100 في المائة، وهي النسبة التي وقعت فيها كل الدول الصناعية المتقدمة. ومن بين الـ 830 مليون شاب الذين هم على الإنترنت، 320 مليون (39 في المائة) في الصين والهند. ويعيش ما يقرب من 9 من كل 10 شباب مِمَن لا يستخدمون الإنترنت في إفريقيا أو آسيا ومنطقة المحيط الهادئ.وقال الاتحاد في دراسته "حقائق وأرقام تقنية المعلومات والاتصالات 2017" إن نسبة الشباب البالغين من العمر 24-15 الذين يستخدمون الإنترنت تصل إلى 71 في المائة، وهي أعلى بكثير من نسبة السكان فوق 25 عاما الذين يستخدمون الإنترنت (48 في المائة). وفي أوربا، تبلغ نسبة الشباب الذين يستخدمون الإنترنت 95.7 في المائة، والسكان 79.6 في المائة، وفي الأمريكيتين 89.6 و67.7 في المائة على التوالي، وفي آسيا 72.3 و43.9 في المائة، وفي البلدان العربية 64.2 و43.7 في المائة، وفي إفريقيا السمراء 40.3 و21.8 في المائة.ويمثل الشباب نحو ربع مجموع عدد الأفراد الذين يستخدمون الإنترنت في جميع أنحاء العالم. وفي أقل البلدان نمواً، فإن 35 في المائة من الأفراد الذين يستخدمون الإنترنت هم من الشباب البالغين من العمر 24-15، مقابل 13 في المائة في البلدان المتقدمة، و23 في المائة على الصعيد العالمي. وفي البلدان المتقدمة، تبلغ نسبة الأسر التي لديها إمكانية الوصول إلى الإنترنت في المنزل ضعف ما هي عليه في البلدان النامية (84.4 في المائة للأولى و42.9 في المائة للثانية). ولا يحصل على الإنترنت في المنزل سوى 14.7 في المائة من الأسر في أقل البلدان نمواً. وفي البلدان العربية تبلغ نسبة الأسر المرتبطة بالإنترنت 47.2 في المائة، وفي إفريقيا 18.0 في المائة. أما النسبة العالمية فهي بحدود 53.6 في المائة. في البلدان الأقل نمواً، يقوم كثير من مستخدمي الإنترنت بالوصول إلى الشبكة من العمل، والمدارس، والجامعات، أو من المكاتب العامة المشتركة بالإنترنت خارج المنزل.ولا تزال الفجوة الرقمية بين الجنسين قائمة، إذ إن نسبة الرجال الذين يستخدمون الإنترنت أعلى من نسبة النساء اللاتي يستخدمن الإنترنت في ثلثي البلدان في جميع أنحاء العالم. في 2017، بلغ معدل الانتشار العالمي للإنترنت للرجال 55.1 في المائة مقارنة بـ 44.9 في المائة للنساء.وهناك صلة قوية بين التكافؤ بين الجنسين في نسبة الالتحاق بالتعليم العالي، والمساواة بين الجنسين في استخدام الإنترنت. والمنطقة الوحيدة التي توجد فيها أعلى نسبة مئوية تستخدم فيها النساء الإنترنت أكثر من الرجال هي الأمريكتان، حيث تسجل فيها هذه البلدان أيضاً درجة عالية من التكافؤ بين الجنسين في التعليم العالي.ونسبة النساء اللاتي يستخدمن الإنترنت هي 12 في المائة أقل من نسبة الرجال الذين يستخدمون الإنترنت في جميع أنحاء العالم. وفي حين أن الفجوة بين الجنسين قد ضاقت في معظم المناطق الجغرافية في العالم منذ 2013، إلا أنها اتسعت في إفريقيا. في إفريقيا، تبلغ نسبة النساء اللاتي يستخدمن الإنترنت 18.6 في المائة، مقابل 24.9 في المائة للرجال. وفي أقل البلدان نمواً، هناك امرأة واحدة فقط من بين كل سبع نساء تستخدم الإنترنت مقارنة بواحد من كل خمسة رجال. وتبلغ النسبة في أوروبا 82.9 في المائة للرجال و76.3 في المائة للنساء، وفي البلدان العربية 47.7 للرجال و39.4 للنساء. وتنقلب الصورة في الأمريكيتين لتصبح النسبة 66.7 في المائة للنساء، مقابل 65.1 في المائة للرجال.وقال الاتحاد إن اشتراكات الهاتف المحمول ذات النطاق العريض لا تزال تنمو بأكثر من 20 في المائة سنوياً منذ خمس سنوات، ومن المتوقع أن تصل إلى 4.3 مليار عالمياً في نهاية 2017.وعلى الرغم من ارتفاع معدلات النمو في البلدان النامية وفي أقل البلدان نمواً (خاصة بين السنوات 2012 و2017)، إلا أن عدد الاشتراكات في الهاتف المحمول ذات النطاق العريض لكل 100 من السكان في البلدان المتقدمة هو ضعف البلدان النامية، وأربعة أمثاله في البلدان المتقدمة مقارنة بأقل البلدان نمواً.وزاد العدد العالمي للاشتراكات ذات النطاق العريض الثابت بنسبة 9 في المائة سنوياً في السنوات الأخيرة، وأن 330 مليون من الاشتراكات الجديدة ذات النطاق الترددي العريض قد أضيفت.وقال الاتحاد "هناك حاجة إلى زيادة النمو لسد الفجوة بين البلدان المتقدمة والنامية، إذ إن هناك 31 اشتراكا في النطاق العريض لكل 100 من السكان في البلدان المتقدمة مقابل 9 في البلدان النامية. ولا يزال الاشتراك في النطاق العريض الثابت محدوداً جداً في أقل البلدان نمواً، حيث لا يتجاوز اشتراك واحد لكل 100 من السكان". وحسب الدراسة، فإن أسعار الهواتف المحمولة ذات النطاق الترددي العريض، كنسبة مئوية من الدخل القومي الإجمالي، قد انخفضت إلى النصف بين 2013 و2016 في جميع أنحاء العالم. الأكثر انخفاضا في أقل البلدان نمواً، حيث نزلت الأسعار من 32.4 إلى 14.1 في المائة من الدخل القومي الإجمالي.وانخفضت إيرادات الاتصالات العالمية بنسبة 4 في المائة بين 2014 و2015، لتتراجع من تريليوني إلى 1.9 تريليون دولار. وشهدت البلدان النامية معدل نمو سنوي مركَّب في إيرادات الاتصالات بلغ 6.6 في المائة في الفترة 2015-2007، بينما شهدت البلدان المتقدمة انكماشا بنسبة 0.8 في المائة خلال الفترة نفسها.والبلدان النامية هي موطن 83 في المائة من سكان العالم، لكنها لا تدرّ سوى 39 في المائة من إيرادات الاتصالات العالمية. هذا وسيُعقد المؤتمر العالمي لتنمية الاتصالات من الفترة من 20-9 تشرين الأول (أكتوبر) في بوينس آيرس، الأرجنتين، تحت شعار "تسخير تقنية المعلومات والاتصالات لأغراض التنمية المستدامة".
