التوترات الأمريكية- الصينية تهدد بإفشال مفاوضات المناخ العالمية في مهدها 

اد الزخم بشأن أزمة المناخ، لكن التحرك قدما لن يكون ممكنا دون قوتين، الولايات المتحدة والصين اللتين تساهمان معا في أكثر من نصف إجمالي الانبعاثات، فيما يهيمن التوتر على العلاقة بين حكومتيهما. ويشكل ذلك مصدر قلق قبل مؤتمر الأطراف بشأن المناخ (كوب26)، الذي تنظمه الأمم المتحدة، إذ ثمة تساؤلات حول احتمال أن تؤدي التوترات الدبلوماسية الحادة بين القوتين العظميين إلى إفشال قمة جلاسكو الحاسمة. فالتوصل إلى اتفاق في مؤتمر اسكتلندا بين بكين وواشنطن سيعطي دفعا قويا لاتفاق دولي ذي أهمية قصوى، فيما يفيد خبراء أن العلاقات الباردة جدا بينهما لا تشكل عائقا لا يمكن تجاوزه، إذ إن المنافسة المحتدمة بينهما قد تحفز مكافحة الاحترار المناخي. وبحسب "الفرنسية"، تقول ماري نيكولز، التي أشرفت على المبادرات المناخية الرئيسة في ولاية كاليفورنيا الأمريكية "في حال لم يتوصلا إلى الاتفاق على شيء كبير هذا لن يمنع اتخاذ إجراءات جديدة لأن البلدين يرغبان في القيام بأشياء كثيرة، كل من جانبه وهما قادران على ذلك". وأضافت الباحثة في جامعة كولومبيا في نيويورك "لكن هذا لا يعني أن (عدم الاتفاق) لن يكون له تأثير. فمن دون اتفاق صريح بين الأمريكيين والصينيين قد تتردد الدول الأخرى في التحرك". منذ دخوله البيت الأبيض في يناير، حدد الرئيس الأمريكي جو بايدن أولويتين رئيستين في سياسته الخارجية: مواجهة النفوذ الصيني المتزايد وحل الأزمة المناخية. ومن أجل التوفيق بين هذين الهدفين وضع سياسية خارجية على خطين متوازيين حيال بكين يقومان على التعاون على صعيد المناخ و"المنافسة الاستراتيجية"، التي تذكر بأجواء الحرب الباردة على الأصعدة الأخرى من حقوق الإنسان ومصير تايوان والتجارة وغيرها. وقال الموفد الأمريكي الخاص لمفاوضات المناخ جون كيري قبل فترة قصيرة "الخلافات الكثيرة بين الصين والولايات المتحدة ليست بسر. لكن على صعيد المناخ يشكل التعاون الطريقة الوحيدة لتجنب الانتحار الجماعي الذي يتجه إليه الجميع". وزار كيري الصين مرتين في محاولة، خصوصا لإقناع السلطات بطي صفحة محطات توليد الطاقة العاملة بالفحم الحجري. لكن وزير الخارجية الصيني وانج يي رد قائلا: إنه يعد "من المستحيل أن يكون التعاون الصيني- الأمريكي حول المناخ بمعزل عن المناخ العام للعلاقات الصينية- الأمريكية". وتخشى واشنطن، خصوصا أن تلجأ الصين إلى الابتزاز المناخي للحصول على تنازلات حول قضايا شائكة أخرى.