باقات جديدة لتذاكر الخطوط السعودية تخفض أسعار الدرجة الاقتصادية 24 % 

خفضت الباقات الجديدة التي طرحتها "الخطوط السعودية"، الأسعار للدرجة "الاقتصادية" بنسبة 24 في المائة، وفقا لما أكده لـ "الاقتصادية"، عبدالرحمن الطيب؛ المتحدث باسم الخطوط السعودية.
 وأوضح الطيب، أن "الخطوط السعودية" تمنح خيارات للمسافرين من خلال الباقات الجديدة، حيث يمكن تحقيق الاستفادة من الأسعار المناسبة في حال الحجز المبكر للمقاعد على رحلات الطيران الداخلية، كما يمكن من توفير المقاعد اللازمة في المواسم وعلى مدار العام.
 لكن في الوقت ذاته، لا تسمح باقة "اقتصادي"، بإعادة الحجز أو تغيير خط السير (إعادة إصدار)، أو استعادة قيمة التذكرة أو التغيب عن السفر.
 ووفقا للطيب، فإن القواعد الجديدة لقبول وزن الأمتعة، تضمنت التطبيق على التذاكر المشتراة من تاريخ 20 فبراير الجاري وبعد ذلك، حيث إن التذاكر المشتراة قبل هذا التاريخ تخضع للأنظمة السابقة.
 واختلفت القواعد المحددة للباقات، حيث إن الباقة الجديدة لدرجة الضيافة "اقتصادي"، لا تتوافر إلا عبر الحجز عن طريق موقع "السعودية" على شبكة الإنترنت أو عبر تطبيقات الأجهزة الذكية.
 وتستهدف "الخطوط السعودية"، من ذلك تحفيز الضيوف على الحجز من خلال الوسائل التقنية الذاتية بما يوفر وقتهم وجهدهم، كما أن الباقات الجديدة للرحلات الداخلية تتماشى مع معايير صناعة الطيران العالمية.
 وبحسب تفاصيل الباقات الجديدة للخطوط السعودية للرحلات الداخلية، فإن الخطوط السعودية لا تسمح بطلب استرداد القيمة للتذاكر بعد انتهاء فترة الصلاحية.
 وأعلنت "الخطوط السعودية"، إطلاق باقات جديدة من أسعار التذاكر للرحلات الداخلية اعتباراً من الثلاثاء الماضي، حيث تتضمن أسعارا جديدة توفر خيارات متنوعة تناسب احتياجات ورغبات الضيوف، كما أطلقت أسماء باقاتها الجديدة، التي تضمنت: درجة الضيافة، "اقتصادي" و"أساسي" و"مميز"، درجة الأعمال، "أساسي" و"مميز"، درجة الأولى "مميز".
 وتتضمن فئة "اقتصادي" لدرجة الضيافة السماح بالأمتعة اليدوية قطعة واحدة تزن (7 كيلو)، كما أن خدمة الوجبات (على المسارات المطبقة) واستحقاق أميال برنامج الفرسان لا تزال مستمرة، كما أن الضيوف الذين يشترون هذه الفئة من التذاكر يستطيعون الاختيار لشحن الأمتعة مقابل رسوم.
 أما في فئتي "أساسي" و"مميز"، فالاختلاف الرئيس هو في عدد الأمتعة التي تشملها الباقة واختيار المقاعد وكذلك قيمة الأميال المستحقة ورسوم التغيير والاسترداد، أما فئتا درجة الأعمال وهما "أساسي" و"مميز"، فالاختلاف الرئيس هو في اختلاف عدد الأمتعة، وكذلك قيمة الأميال المستحقة ورسوم التغيير أو الاسترداد.
 وعلاوة على ذلك فإن خدمة الوجبات ــ على المسارات المطبقة ــ والأمتعة اليدوية (7 كيلو) لدرجة الضيافة و(9 كيلو) لدرجة الأعمال ما زالت نفسها للضيوف ومضمنة في كل أسعار التذاكر. وبشأن ضيوف درجة الضيافة الذين يختارون شراء الأمتعة أو الأمتعة الإضافية، فكل قطعة يجب ألا يزيد وزنها على 23 كيلوجراما، وفي حال تجاوز الوزن 23 كيلوجراما بما لا يزيد على 32 كيلوجراما، فيجب دفع رسوم بقدر 70 ريالا، ويمكن إضافة مزيد من الحقائب مقابل 125 ريالا لكل حقيبة تزن 23 كيلوجراما.
