4 مليارات ريال قيمة واردات المملكة من الدواجن في 11 شهرا 

بلغ إجمالي واردات المملكة من الدواجن خلال الـ 11 شهرا الأولى من عام 2018 نحو 4.087 مليار ريال، حيث تم استيراد نحو 567.183 مليون كيلوجرام من الدواجن. في حين وصلت قيمة الصادرات نحو 366.45 مليون ريال، بكميات بلغت نحو 26.09 مليون كيلوجرام.يأتي ذلك، في وقت بلغت فيه حيازات تربية وإنتاج الدواجن في السعودية نحو 38.356 ألف حيازة، وفقا لبيانات رسمية.وبحسب البيانات الرسمية – اطلعت "الاقتصادية" عليها - فإن حيازات تربية وإنتاج أنواع الدواجن، تشمل الدجاج المنزلي، الحبشي، الحمام، الأوز، والبط، موزعة على 13 منطقة على مستوى المملكة. وجاءت المنطقة الشرقية في المرتبة الأولى من حيث عدد الحيازات بعدد 14.22 ألف حيازة، ثم الرياض بـ 8.020 ألف، فالقصيم 5.218 ألف، تليها الجوف بعدد 2.237 ألف حيازة، وحائل بـ 2.140 ألف، فالمدينة المنورة بـ 1.529 ألف حيازة، ثم نجران بـ 1.239 ألف حيازة، تليها مكة المكرمة بـ 1.188 ألف حيازة، فجازان بـ 946 حيازة، وعسير بـ 584 حيازة، فتبوك بـ 427 حيازة، ثم الباحة بـ 355 حيازة، وأخيرا الحدود الشمالية بـ 248 حيازة.من جهة أخرى، بلغ حجم الاستثمار الرأسمالي والتشغيلي لقطاع الدواجن في السعودية نحو 68 مليار ريال، في حين تستعد وزارة البيئة والمياه والزراعة على إطلاق فرص استثمارية جديدة خلال العام الجاري. وأكد لـ"الاقتصادية" المهندس سعد الزهرة مدير عام الإدارة العامة للخدمات الزراعية في الوزارة، وجود دعم من وزارة البيئة والمياه والزراعة للمستثمرين بتوفير تأجير أراض لإقامة مختلف مشاريع الدواجن، بهدف رفع نسبة الإنتاج المحلي وتغطية الطلب من 47 في المائة إلى 60 في المائة بحلول 2020.وأشار الزهرة إلى أن هناك دعما تمويليا من صندوق التنمية الزراعية يصل إلى 70 في المائة من قيمة تكلفة الاستثمار الرأسمالي للمشروع.وحول المبادرات التي تستعد الوزارة لإطلاقها، أكد أن هناك عدة مبادرات تنظيمية للقطاع تسعى الوزارة جاهدة لإنجازها في الموعد المحدد؛ منها على سبيل المثال أتمتة جميع الخدمات الزراعية على منصة زراعي في البوابة الإلكترونية للوزارة.
