مجلس الإشراف على "كوميرتس بنك" يؤيد محادثات الاندماج مع "دويتشه بنك" 

أعلن رئيس مجلس الإشراف على مجموعة "كوميرتس بنك" المصرفية الألمانية اليوم دعمه للمحادثات التي يجريها الرئيس التنفيذي "مارتن تسايلكه" مع مجموعة "دويتشه بنك" المنافسة بشأن الاندماج المحتمل بين أكبر مجموعتين مصرفيتين في ألمانيا.
 وقال "ستيفان شيمتمان" رئيس مجلس الإشراف إن "تسايلكه" على صواب في استكشاف الخيارات المتاحة أمام البنك، مضيفا "اعتقد أن هذا صواب هذه مسؤوليته".
 ورفض "شيمتمان" التكهنات بأن أعضاء مجلس الإشراف يتحركون للإطاحة بالرئيس التنفيذي للبنك ووقف محادثات الاندماج.
 وقال "الشائعات والتكهنات بشأن تغييرات في الأشخاص مجرد كلام في الهواء تماما"
 يذكر أن وزير المالية الألماني أولاف شولتز هو الذي يدعو إلى تنفيذ فكرة اندماج أكبر بنكين في ألمانيا، كوسيلة لصنع "بطل وطني" لدعم الاقتصاد الألماني القائم على التصدير.
 وتواجه صفقة الاندماج المقترحة بين مجموعتي "دويتشه بنك" و"كوميرتس بنك" المصرفيتين الألمانيتين معارضة داخلية قوية في "دويتشه بنك" وهو ما يشير إلى العقبات التي ينبغي التغلب عليها لاتمام الصفقة التي ستؤدي إلى قيام أكبر مجموعة مصرفية في أوروبا.
