للمرة الأولى منذ تحرير سعر الصرف.. استثمارات الأجانب في أدوات الدين المصرية تبلغ 17.5 مليار دولار 

قال وزير المالية المصري محمد معيط اليوم الخميس إن استثمارات الأجانب في أدوات الدين الحكومية بلغت 17.5 مليار دولار منذ تحرير سعر الصرف وحتى نهاية يونيو 2018.
 ويقل ذلك عن مستوى 23.1 مليار دولار المسجل في نهاية مارس 2018.
 لكن أحمد كجوك نائب وزير المالية للسياسات المالية قال تعقيبا على الرقم الذي أعلنه الوزير اليوم "بدأنا نرى عودة استثمارات الأجانب في أدوات الدين الحكومية خلال الأسبوعين الأخيرين".
 وساهم قرار البنك المركزي تحرير سعر صرف العملة المحلية في نوفمبر 2016، والذي نتج عنه فقدان الجنيه لنصف قيمته، في إنعاش التدفقات الأجنبية على السندات وأذون الخزانة الحكومية المصرية.
