الدولار مستقر أمام معظم العملات الرئيسية في تعاملات راكدة 

لم يطرأ تغير يذكر على الدولار الأمريكي أمام اليورو اليوم في تعاملات خفيفة قبيل عطلة عيد الميلاد، بينما ارتد الجنيه الاسترليني عن موجة خسائر استمرت 5 جلسات مقابل العملة الأمريكية.
 وسجل اليورو في أواخر جلسة التداول بالسوق الأمريكي 1.1082 دولار منخفضا 0.04 بالمئة.
 وارتفع مؤشر الدولار، الذي يقيس قيمة العملة الخضراء مقابل سلة من 6 عملات رئيسية، 0.03 بالمئة إلى 97.690 . ومؤشر الدولار مرتفع حوالي 1.6 بالمئة عن مستواه في بداية العام، وفقا لـ"رويترز".
 وأمام العملة اليابانية تراجع الدولار 0.03 بالمئة إلى 109.36 ين.
 وارتفع الاسترليني 0.2 بالمئة أمام العملة الأمريكية إلى 1.2959 دولار. وكانت العملة البريطانية قفزت عقب فوز حزب المحافظين بزعامة بوريس جونسون في الانتخابات العامة بالمملكة المتحدة في الثاني عشر من ديسمبر لكنها تخلت عن كل مكاسبها مع عودة الشكوك التي تحيط بخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
