«أرديان» الفرنسية تستعد لطرح أسهمها في البورصة .. تدير أصولا بـ 120 مليار دولار 

ت شركة الاستثمار المالي الفرنسية "أرديان" الاستعدادات الداخلية للطرح العام الأولي المحتمل لأسهمها في أعقاب نجاح الطروحات الأخيرة لشركات الاستثمار المالي في أوروبا. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن مصادر، أن الشركة الموجود مقرها في العاصمة الفرنسية باريس بدأت المناقشات مع المستشارين المحتملين لدراسة البرنامج الزمني لعملية الطرح العام الأولي. وأضافت المصادر أن "المناقشات ما زالت في مراحلها الأولى، ولا يوجد ما يؤكد أن "أرديان" ستقرر في النهاية المضي قدما في خطة الطرح". يذكر أن "أرديان" تعد واحدة من أكبر شركات الاستثمار المالي في أوروبا، حيث تدير أصولا بقيمة 120 مليار دولار. وفي حال الاستقرار على طرح أسهم الشركة في البورصة، ستكون عملية الطرح العام الأولي لشركة أرديان واحدة من أكبر عمليات الطرح في قطاع شركات الاستثمار المالي في أوروبا منذ طرح أسهم شركة إي.كيو.تي السويدية 2019. ومنذ ذلك الحين طرحت شركتا "بريدج بوينت جروب" البريطانية و"أنتين إنفرستراكشر بارتنزر" الموجود مقرها في باريس أسهمهما في البورصة خلال العام الجاري. وارتفع سعر سهم "إي.كيو.تي" إلى نحو 700 في المائة من سعر الطرح، في حين ارتفع سعر سهمي "أنتين" و"بريدج بوينت" بأكثر من 45 في المائة من طرحهما.