عمرها 94 عاماً وثروتها قاربت الـ40 مليار دولار... مَن هي أغنى امرأة في العالم؟ 

نشرت مجلس "فوربس" قائمة أغنى النساء في العالم للسنة 2017، والتي تربّعت عليها الملياردير الفرنسية وريثة مجموعة "لوريال" لمستحضرات التجميل ليليان بيتنكور للسنة الثانية على التوالي، بعدما قدرت فوربس ثروتها بما يقارب 39.5 مليار "ورقة الدولار" بزيادة وصلت الى 3.4 مليار "ورقة الدولار" تقديرات العام 2016 بحسب الأنباء الكويتية .
 ومع هذه الزيادة، تكون بيتنكور ايضا في المرتبة 14 عالميا ضمن لائحة "فوربس" لأغنى الشخصيات حول العالم للسنة 2017. أما المرتبة الثانية، فحصدتها ابنة مؤسس شركة "وول مارت" لمبيعات التجزئة الاميركية أليس والتون مع ثروة قدّرتها المجلة بما يقارب 33.8 مليارات "ورقة الدولار" بزيادة قاربت 1.5 مليار "ورقة الدولار" عن العام 2016، لتكون بذلك أغنى سيدة في الولايات المتحدة.
 الى ذلك، حصدت مؤسسة أكبر شركة حلوى في العالم جاكلين مارس، المرتبة الثالثة عن عمر يناهز 77 عاماً، وبثروة قدّرت بنحو 27 مليار "ورقة الدولار". ومع الإشارة الى أنّ الثروة الإجمالية للنساء أصحاب المليارات وصلت الى ما يقارب 852.8 مليار "ورقة الدولار".
  
  
  
