ولي العهد يبحث العلاقات السعودية الصينية مع وزير الخارجية الصيني 

اجتمع الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، في نيوم اليوم، مع مستشار الدولة وزير خارجية الصين وانغ يي.
 وفي بداية الاجتماع، رحب ولي العهد بوزير الخارجية الصيني في زيارته الحالية للمملكة، كما نقل معاليه تحيات الرئيس شي جين بينغ رئيس جمهورية الصين الشعبية لولي العهد فيما حمله سموه تحياته لفخامته .
 وجرى خلال الاجتماع استعراض أوجه العلاقات السعودية الصينية، ومجالات التعاون الثنائي والفرص الواعدة لتطويره في مختلف القطاعات.
 كما تناول الاجتماع بحث تطورات الأحداث الإقليمية والدولية والجهود المبذولة بشأنها بما يعزز الأمن والاستقرار، بالإضافة إلى بحث عدد من الموضوعات ذات الاهتمام المشترك.
 حضر الاجتماع صاحب السمو الأمير فيصل بن فرحان بن عبدالله وزير الخارجية ومعالي وزير الدولة عضو مجلس الوزراء الدكتور مساعد بن محمد العيبان.
 فيما حضر الاجتماع من الجانب الصيني السفير لدى المملكة تشن ويتشينغ ومساعد وزير الخارجية دنغ لي.
