المفوضية الأوروبية تطالب بتغريم ألمانيا وفرنسا بسبب الاعتراف بالمؤهلات المهنية 

أقامت المفوضية الأوروبية دعوى قضائية ضد ألمانيا وفرنسا وبلجيكا بعد عدم التزامهم بقوانين الاتحاد الأوروبي بشأن الاعتراف بالمؤهلات المهنية وطالبت بفرض غرامة باهظة على هذه الدول إذا لم تلتزم بالقوانين.
 وتستهدف القوانين الأوروبية الجديدة تسهيل عمل المهنيين في أي دولة من الاتحاد الأوروبي غير دولهم داخل الاتحاد، وهو ما يجعل أسواق العمل أكثر مرونة ويوفر الحماية للمستهلكين.
 وكان أمام عواصم دول الاتحاد الأوروبي مهلة حتى 2016 لإبلاغ المفوضية وهي الذراع التنفيذية للاتحاد، بأنها التزمت بالقوانين الجديدة لكن برلين وباريس وبروكسل لم تفعل هذا حتى الآن.
 وأوصت المفوضية بفرض غرامة يومية قدرها 62204 يورو على المانيا و53288 يورو على فرنسا و22260 يورو على بلجيكا اعتباراً من وقت صدور حكم المحكمة وحتى الالتزام بالقوانين.
