نمو قطاع الخدمات في أمريكا بأقوى من التوقعات 

 أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم نمو النشاط الاقتصادي لقطاع الخدمات في الولايات المتحدة خلال الشهر الماضي بأقوى من توقعات المحللين بفضل النمو القوي للطلبيات الجديدة والتوظيف.
 وذكر معهد إدارة الإمدادات الأمريكي أن مؤشر مديري مشتريات قطاع الخدمات ارتفع خلال الشهر الماضي إلى 57 نقطة مقابل 56 نقطة خلال الشهر السابق، في حين كان متوسط توقعات المحللين الذين استطلعت وكالة بلومبرج للأنباء رأيهم 56 نقطة فقط وفقا لـ "الألمانية".
 يذكر أن قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة تشير إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط.
 وأشارت وكالة بلومبرج إلى أن التحسن في الطلبيات الجديدة ونشاط الأعمال شجع شركات الخدمات على توظيف المزيد من العمال، مضيفة أن بيانات مؤشر مديري مشتريات قطاع الخدمات، تأتي إلى جانب بيانات مؤشر قطاع التصنيع لتشير معا إلى تعاف تدريجي واسع المدى للاقتصاد الأمريكي، رغم أن النشاط الاقتصادي في العديد من القطاعات مازال اقل من مستوياته قبل جائحة فيروس كورونا المستجد.
 وارتفع المؤشر الفرعي للطلبيات الجديدة لقطاع الخدمات خلال الشهر الماضي بمقدار 4.7 نقطة إلى 61 نقطة، في حين ارتفع مؤشر الأعمال الجديدة من 62 نقطة خلال أغسطس الماضي إلى 63 نقطة خلال سبتمبر الماضي.
