«جيه.بي مورجان» يدفع 920 مليون دولار لتسوية تهم تلاعب في عقود المعادن وأوراق الخزانة 

 وافق "جيه.بي مورجان تشيس آند كو" على دفع أكثر من 920 مليون دولار، وأقر بارتكاب مخالفات لكي يسوي تحقيقات اتحادية تتعلق بمعاملاته في العقود الآجلة للمعادن وأوراق الخزانة. وبحسب "رويترز"، سيدفع البنك 436.4 مليون دولار غرامات و311.7 مليون دولار تعويضات وسيرد أكثر من 172 مليون دولار، حسبما ذكرته لجنة تداول عقود السلع الأولية أمس، في تسوية هي الأكبر على الإطلاق مع الجهة المنظمة لأسواق تداول المشتقات. وبحسب التسوية، عمد متعاملو "جيه.بي مورجان" إلى وضع أوامر لم تكن لديهم النية لتنفيذها من أجل إيجاد انطباع كاذب عن حركة البيع أو الشراء على نحو يدفع الأسعار إلى الارتفاع أو الانخفاض. وقال دانييل بينتو، الرئيس المشارك لبنك جيه.بي مورجان، "ما ارتكبه هؤلاء الأفراد على النحو الوارد في القرارات غير مقبول، وهم ما عادوا من موظفي الشركة". وأضاف أن البنك استثمر "موارد كبيرة" لتعزيز سياسات الامتثال الداخلية وأنظمة المراقبة وبرامج التدريب.
