"يسّر" : إطلاق "منهجية وازن" لاحتساب تكاليف الخدمات الحكومية 

ن برنامج التعاملات الإلكترونية الحكومية (يسّر) إطلاق (منهجية وازن) ضمن جهوده الرامية إلى دعم وتمكين الجهات الحكومية من المضي قدما في مسيرة التحول الرقمي الحكومي وفق أفضل المعايير والممارسات المعمول بها من مجلس الـ TBM العالمي. ويأتي إطلاق المنهجية الجديدة تماشيا مع رؤية 2030 الهادفة لتعظيم العائد على الاستثمار حيث تلعب المنهجية دورا كبيرا في تحقيق هذا المطلب بإتاحتها تطبيق منهجية عملية لتخفيض التكلفة وتحسين الخدمات. وتعد منهجية وازن أداة متخصصة لاحتساب تكاليف الخدمات الحكومية للمساعدة في اتخاذ القرارات الإستراتيجية المتعلقة بتطوير وتحسين تلك الخدمات بهدف رفع جودتها وتحقيق رضا العملاء عبر العمل على قياس خط أساس تكلفة الخدمات الحكومية ووضع الخطة الملائمة لتطوير وتحسين تلك الخدمات بمتابعة وإشراف من برنامج (يسّر) معدا الجهات الحكومية شريكا رئيسا لضمان نجاح تطبيق هذه المنهجية والاستفادة منها. واستهدف البرنامج منذ 2020 نحو 20 جهة حكومية بالتعريف والتدريب على المنهجية الرائدة في الشرق الأوسط وذلك من خلال 6 دورات تدريبية شارك فيها نحو 120 موظفا حكوميا على اختلاف مستوياتهم حيث حرص البرنامج على تزويد منسوبي تلك الجهات بالمعرفة الضرورية للمفاهيم الأساسية لمنهجية وازن شرح نموذج احتساب التكاليف والتأكد من فهمهم الكامل لشروط ومفاهيم احتساب التكلفة ومتطلبات إدخال البيانات وطبيعة البيانات المطلوب إدخالها في النماذج المعتمدة وصولا إلى تقديم شهادات احترافية معتمدة للحضور. ويعمل برنامج (يسّر) منذ تأسيسه في 2005 على الارتقاء بمسيرة التحول الرقمي الحكومي في المملكة من خلال جلب وتنفيذ أفضل الممارسات المتبعة عالميا في هذا الجانب وتقديمها للجهات الحكومية بما يضمن استفادتها بالإضافة إلى سعيه الدائم لمساعدة تلك الجهات من خدمة المستفيدين وتقديم خدمات تتماشى مع تطلعاتهم وتلبي احتياجاتهم وذلك للوصول إلى تطبيق مفهوم (حكومة رقمية فاعلة محورها المواطن).