استطلاع "إيفو": قطاع الصناعة في ألمانيا يتوقع تراجعا حادا في الإنتاج 

يتوقع قطاع الصناعة في ألمانيا تراجعا حادا في الإنتاج خلال الأشهر الثلاثة المقبلة بسبب أزمة جائحة كورونا.
 وأعلن معهد "إيفو" الألماني للبحوث الاقتصادية اليوم الثلاثاء في ميونخ أن مؤشره بشأن توقعات الإنتاج الصناعي تراجع في مارس الماضي بنسبة 8ر22% ليصل إلى سالب 8ر20 نقطة، ما يشير إلى تقلص في الإنتاج، وهذه أكبر نسبة تراجع يسجلها المؤشر منذ إطلاقه عام .1991
 وذكر المعهد أن نسبة التراجع التي سجلها مؤشر الإنتاج الصناعي إبان الأزمة المالية العالمية في نوفمبر عام 2008 بلغت 3ر13% فقط.
 ويرجح باحثو الاقتصاد في المعهد أن يتراجع الإنتاج في الأشهر المقبلة بصورة أكبر مما رصده المؤشر.
 وقال مدير الاستطلاعات في المعهد، كلاوس فولرابه إن هذه التوقعات قد تكون في طور التحديث، حيث جاءت معظم الردود حتى منتصف مارس الماضي.
 وبحسب نتائج الاستطلاع، استشعرت كافة القطاعات الصناعية عواقب أزمة كورونا. وينظر قطاع صناعة السيارات على وجه الخصوص بتشاؤم تجاه المستقبل، وكذلك قطاع صناعة المواد البلاستيكية والمطاط وصناعة الآلات.
 وتعاني الشركات في هذه القطاعات بنفس القدر من تراجع حاد في الطلب واضطراب في سلاسل التوريد العالمية.
 وفي المقابل، ذكر فولرابه أن قطاع الصناعات الكيماوية يرى نفسه أقل تأثرا بعواقب الأزمة، مضيفا أن قطاع صناعة المواد الغذائية والمشروبات استطاع الحفاظ على نتائج إيجابية في المؤشر رغم التراجع الطفيف في التوقعات.
 يُذكر أن القطاع الصناعي في ألمانيا بدا قويا قبل تصاعد أزمة الجائحة في أوروبا.
 وأعلن مكتب الإحصاء الاتحادي اليوم أن الإنتاج الصناعي في ألمانيا ارتفع في فبراير الماضي بنسبة 3ر0% مقارنة يناير الماضي، وهو ثاني ارتفاع يسجله القطاع على التوالي.
