مسؤول: الصين ستواجه صعوبات في التوظيف خلال السنوات المقبلة 

 جاو جاو المسؤول في اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح الصينية إن الصين ستواجه صعوبات وتحديات عديدة في التوظيف خلال السنوات الخمس المقبلة حتى عام2025، رغم الثقة في استقرار التوظيف بنسبة كبيرة. ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن جاو القول في مؤتمر صحفي إن الصين واثقة من تحقيق معدل التوظيف المستهدف للعام الحالي، مضيفا أنه يتوقع ضغوطا في التوظيف بالمناطق الحضرية، في حين ستكون المهمة الصعبة هي مساعدة مجموعات رئيسية من الناس الباحثين عن وظيفة. من ناحيته قال لي شونج  نائب وزير الموارد البشرية والأمن الاجتماعي في المؤتمر الصحفي إن مفتاح تخفيف أزمة التوظيف يكمن في التدريب المهني. وقال شانج يينج المسؤول بوزارة الموارد البشرية خلال المؤتمر الصحفي إن الصين تضع خطة للتدريب المهني للفترة من 2021 إلى 2025، مضيفا أن معدلات توظيف الشباب ستظل مستقرة في المستقبل.