بيتكوين تعوض بعض خسائرها بعد هبوط بسبب إيلون ماسك 

دت بتكوين الارتفاع عن مستوى 50 ألف دولار في التعاملات الآسيوية اليوم الخميس، لتعوض بعضا من خسارة 17 بالمئة تكبدتها في أعقاب قول إيلون ماسك على تويتر إن شركة تسلا ستوقف قبول الدفع بالعملة المشفرة مقابل سياراتها. فقد هبط سعر أكبر العملات المشفرة في العالم من نحو 54 ألفا و819 دولارا إلى 45 ألفا و700 دولار، وهو أدنى مستوياتها منذ أول مارس، بعد مرور أقل من ساعتين على التغريدة بعد الساعة 2200 بتوقيت جرينتش. وبحسب (رويترز) عوضت نصف تلك الخسائر تقريبا في التعاملات الآسيوية المبكرة، وكانت في أحدث تعاملات عند 51 ألفا و99 دولارا. واتخذت إثريوم، وهي ثاني أكبر العملات المشفرة في العالم، المسار ذاته، إذ تراجعت 14 بالمئة لتلامس مستوى منخفضا عند 3550 دولارا قبل أن تعاود الزيادة عن مستوى أربعة آلاف دولار.