سوق الأوراق المالية الصينية تجذب تدفقات أجنبية بـ 254.7 مليار دولار في 2020 

أكدت إدارة الدولة للنقد الأجنبي في الصين، أن البلاد جذبت 520.6 مليار دولار من الاستثمار الأجنبي العام الماضي، بزيادة 81 في المائة عن عام 2019. وبحسب وكالة أنباء "شينخوا" الصينية، أضافت إدارة الدولة في تقرير، أن الاستثمار الأجنبي المباشر في البر الرئيس الصيني زاد بنسبة 14 في المائة في 2020، وسط التعافي الاقتصادي المطرد وتحسن مناخ العمل. ووفقا لبيانات نشرتها الإدارة، شهدت سوق الأوراق المالية الصينية تدفقات صافية للأموال الأجنبية بقيمة إجمالية بلغت 254.7 مليار دولار خلال 2020، بارتفاع بنسبة 73 في المائة على أساس سنوي. وارتفع صافي التدفقات في السندات الصينية بنسبة 86 في المائة عن العام السابق، ليصل إلى 190.5 مليار دولار، بينما وصلت التدفقات الصافية في الأسهم إلى 64.1 مليار دولار، زيادة بنسبة 43 في المائة على أساس سنوي. وعزا التقرير هذا النمو الملحوظ في السندات الصينية الخارجية إلى آفاق التنمية الاقتصادية الواعدة في البلاد والسياسة النقدية الحكيمة والمستوى العالي من انفتاح السوق المالية. إلى ذلك، ارتفع نقل البضائع عن طريق قطارات الشحن بين الصين وأوروبا من مقاطعة تشجيانج- شرقي الصين، في الربع الأول من عام 2021، حسبما ذكرت السلطات. وفي أول ثلاثة أشهر، نقل 513 قطارا 42874 وحدة مكافئة لـ20 قدما من البضائع من ييوو وجينهوا في تشجيانج بزيادة 373.5 في المائة على أساس سنوي، بحسب مجموعة شنغهاي المحدودة للسكك الحديدية الصينية. وفي الوقت الذي تحقق فيه مبادرة الحزام والطريق زخما، توسعت شبكة قطار الصين - أوروبا في تشجيانج، لتضم أكثر من 28 طريقا يربط بين 95 دولة ومنطقة في أوراسيا حتى الآن. وضمت البضائع منتجات المنسوجات وقطع غيار السيارات والضروريات اليومية ومواد مكافحة المرض، وتسعى سلطات تشجيانج إلى الانتهاء من إدخال 1800 من هذه القطارات في الخدمة هذا العام. من جهة أخرى، أظهرت نتائج بيانات أصدرها الاتحاد الصيني للوجستيات والمشتريات الصيني، انتعاش نشاط اللوجستيات في البلاد خلال شهر آذار (مارس) الماضي، حيث يواصل اقتصاد الصين انتعاشه واكتساب مزيد من الزخم. وسجل مؤشر الأداء اللوجستي، الذي يتتبع حجم الأعمال، والطلبات الجديدة، والتوظيف، ودوران المخزون واستخدام المعدات، سجل 52.7 في المائة في الشهر الماضي، بزيادة 3.8 نقطة مئوية عن شهر شباط (فبراير) الماضي. وتشير القراءة فوق 50 في المائة إلى التوسع، بينما تشير إلى الانكماش فيما لو كانت أقل من 50 في المائة. وأشار الاتحاد إلى زيادة زخم الانتعاش الاقتصادي في الصين، مع تنامي تأثير توسع الطلب المحلي تدريجيا، ما لعب دورا داعما في الطلب للنشاط اللوجستي. وارتفع المؤشر الفرعي لاستخدام المعدات بنسبة 11.5 نقطة مئوية عن شهر شباط (فبراير) إلى 53.8 في المائة في آذار (مارس). أما المؤشر الفرعي للطلبات الجديدة فسجل 53.5 في المائة، بينما سجل المؤشر الفرعي لتوقعات وآفاق الأنشطة التجارية 62.7 في المائة، ما يدل على ثقة الشركات بالسوق. إلى ذلك، أظهرت نتائج بيانات صناعية، أصدرتها جمعية الموانئ الصينية، نمو إنتاجية حاويات الشحن في موانئ رئيسة في الصين خلال شهر آذار (مارس) الماضي. وأضافت الجمعية أن "الشهر الماضي شهد ارتفاع إنتاجية الحاويات في موانئ رئيسة في الصين بنسبة 10.9 في المائة على أساس سنوي". وعلى وجه الخصوص، ارتفع حجم إنتاج حاويات التجارة الخارجية بنسبة 9.4 في المائة على أساس سنوي خلال الفترة نفسها. وازدهرت إنتاجية الحاويات للتجارة الخارجية الصينية وسط التوسع السريع في صادرات البلاد، التي سجلت ارتفاعا بنسبة 50.1 في المائة لتصل إلى 3.06 تريليون يوان "نحو 466.12 مليار دولار أمريكي" في الشهرين الأولين من هذا العام.
