الأرجنتين تقدم عرضا أخيرا لإعادة هيكلة ديون خارجية بـ95 مليار دولار 

 قدمت الأرجنتين عرضا أخيرا إلى الدائنين في إطار جهودها المستمرة لإعادة هيكلة ديون خارجية بقيمة 95 مليار دولار. وبحسب "الألمانية"، ذكرت الخزانة الأرجنتينية البارحة الأولى، أنه سيتم تقديم العرض رسميا إلى هيئة الأوراق المالية الأمريكية وسيظل قائما حتى 4 آب (أغسطس) المقبل. تطالب الأرجنتين الدائنين بشطب جزء من ديونهم مقابل الحصول على الجزء الباقي. وبحسب تقارير إعلامية فإن الحكومة عرضت على الدائنين 53.5 سنت أمريكي مقابل كل دولار من قيمة ديونها الحالية على أن يتم السداد بالكامل خلال عام واحد، في حين كان العرض السابق يتضمن السداد على مدى ثلاثة أعوام. يذكر أن الأرجنتين مددت الموعد النهائي لمحادثات هيكلة الديون خمس مرات منذ أن بدأت حكومة الرئيس ألبرتو فرنانديز التفاوض مع الدائنين منذ عدة أشهر. ولم تسدد الأرجنتين بالفعل ديونا بقيمة 500 مليون دولار رغم استحقاق أجل السداد في أيار (مايو) الماضي. ويمكن أن يؤدي عدم التوصل إلى اتفاق مع الدائنين إلى إشهار إفلاس الأرجنتين. وتقول حكومة الأرجنتين إن أي إعادة لهيكلة الديون يجب أن تكون في إطار القدرات المالية للدولة على السداد، في ظل الأزمة المالية العميقة التي تعانيها حتى قبل تفجر جائحة فيروس كورونا المستجد. ويبلغ معدل التضخم في الأرجنتين حاليا أكثر من 50 في المائة ويتوقع صندوق النقد الدولي انكماش اقتصاد الأرجنتين بنسبة 5.7 في المائة من إجمالي الناتج المحلي خلال العام الحالي، في حين يصل معدل الفقر في البلاد إلى أكثر من 35 في المائة من إجمالي السكان. وقال الرئيس الأرجنتيني ألبرتو فرنانديز أمس الأول "نقوم بجهد كبير للوفاء بكلمتنا". المقترح الجديد هو "أكبر جهد يمكننا القيام به". وتؤكد الحكومة الأرجنتينية أن ترتيبات الديون الحالية لا يمكن الوفاء بها.
