رئيس «اليورو»: لا مركز ماليا جديدا بديل للندن 

أعلن يورين ديسلبلوم رئيس مجموعة اليورو أنه لن يكون هناك مركز مالي جديد ليحل مكان لندن كعاصمة مالية لأوروبا بعد "بريكست". وقال خلال حديث لصحيفة "فايننسيالي داغبلاد" الهولندية: "أتوقع عمليات نقل كثيرة. لن تنقل المصارف كليا إلى بلد آخر لكنها ستغير أنشطتها على أن توزع على مدن مختلفة". وبحسب "الفرنسية" أكد ديسلبلوم وهو وزير المال الهولندي أنه "لن يكون هناك مركز مالي جديد". وأضاف: "تلعب أمستردام دورا بالتأكيد" ولديها مطار سخيبول الدولي الذي يعتبر مركزا أوروبيا مهما. والثلاثاء حذر ديسلبلوم الذي يتولى رئاسة مجموعة وزراء مال الدول الـ19 الأعضاء في منطقة اليورو، لندن مجددا، معتبرا أنه من المستحيل أن تبقى عاصمة أوروبا المالية في حال رفضت بريطانيا الانصياع للقواعد الأوروبية. وقال: "إذا أرادت بريطانيا الوصول إلى السوق الداخلية فستضطر إلى قبول القواعد والقوانين التي تطبق فيها". ووصف الأزمة المالية في 2008 "بأنها السبب الأول للنزعة الشعبوية" في أوروبا في وقت تستعد هولندا وفرنسا وألمانيا لانتخابات العام المقبل. وأضاف: "عدم الاستقرار في القطاع المالي ألحق أضرارا كبيرة بالاقتصاد في هولندا وباقي العالم الغربي". وتابع: "إنه من العوامل التي أدت إلى تصاعد الشعبوية في أوروبا. تراجعت ثقة الناس ورواتب التقاعد وسبل إيجاد وظائف". ونشبت الأزمة المصرفية في 2007-2008 وتحولت بسرعة في 2010 إلى أزمة ديون سيادية في منطقة اليورو قبل أن تنعكس سلبا على باقي الاقتصاد. وفي هولندا تم تأميم مصرف "إي بي إن" وأنقذت الدولة "إي إن جي" بمساعدة مالية قيمتها عشرة مليارات يورو مقابل إعادة هيكلة المصرف. وقال: "إن الوضع تغير، أعيدت هيكلة المصارف الهولندية تماما ورسملتها".
