مؤتمر يبحث تحديات الأمن الإلكتروني في الجبيل الصناعية غدا 

 يبحث مؤتمر أمن المعلومات الذي تنظمه الهيئة الملكية في الجبيل غدا، إلى جمع مختلف القطاعات الصناعية، والخبراء الدوليين، لمناقشة تحديات الأمن الإلكتروني والتوجهات الإقليمية المرتبطة بالفضاء الإلكتروني وكيفية حماية الخدمات والبنى التحتية المهمة في المملكة ومدينة الجبيل الصناعية بشكل خاص. يأتي هذا المؤتمر برعاية الأمير سعود بن عبدالله بن ثنيان رئيس الهيئة الملكية للجبيل وينبع، وذلك في المركز الثقافي في الجبيل الصناعية. ويستمر المؤتمر يومين بمشاركة أكثر من 78 جهة وشركة، حيث يتحدث فيه 25 متخصصا في المجال من داخل وخارج المملكة، وبحضور أكثر من 350 شخصا مهتما بالتقنية. وبين سلطان بن علي الفضلي رئيس اللجنة المنظمة للمؤتمر مدير إدارة تقنية المعلومات في الهيئة الملكية بالجبيل، أن المؤتمر يأتي في وقت مهم، إذ تتبنى يوميا مزيد من الجهات والوزارات الخدمات الإلكترونية كمنصات رسمية لعملياتها وتعاملاتها الداخلية والخارجية، إضافة إلى التطور الهائل في الجانب التقني، الذي يعتمد في أساسه على الترابط ومشاركة المعلومات. وأكد حرص الهيئة الملكية للجبيل وينبع ممثلة في الهيئة الملكية بالجبيل على تنظيم هذا المؤتمر ودعوة نخبة كبيرة من الأكاديميين والمختصين في هذا الجانب لتقديم ما لديهم من حلول وأوراق عمل وعروض تساعد على رفع مستوى الوعي والتثقيف في هذا الجانب، إضافة إلى وجود معرض مصاحب، تعرض فيه كبريات الشركات العالمية المتخصصة في أمن المعلومات وتجاربها ومنتجاتها الحديثة, مبيناً أنه سيتم عقد ورش عمل وجلسات حوارية في ثنايا المؤتمر لمناقشة التحديات والمخاطر التي واجهت القطاع الصناعي بهذا الشأن. وأوضح أن المؤتمر سيتطرق إلى عدة مواضيع تغطي مجالات الدفاع الإلكتروني ضد الهجمات واستراتيجيات الوكالات الحكومية لضمان الفضاء الإلكتروني وأنظمة التحكم الصناعي "إكس" وتسريع التعليم السييراني والمسارات الوظيفية.
