طروحات عامة بقيمة 8.8 مليار دولار في الهند منذ بداية العام 

ت سوق الطروحات العامة الأولية لأسهم الشركات في الهند نشاطا ملحوظا خلال العام الحالي حيث وصل إجمالي حصيلة الطروحات منذ بداية العام إلى 8.8 مليار دولار وهو ما يزيد عن إجمالي حصيلة الطروحات خلال السنوات الثلاث الماضية. وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء اليوم الخميس أنه في ضوء معدل الطروحات الحالي فإنه من المنتظر أن يسجل عام 2021 رقما قياسيا من حيث حصيلة الطروحات ويبلغ 11.8 مليار دولار، حيث يتسابق مديرو صناديق الاستثمار والمصرفيون وشركات الخدمات القانونية والاستشارات من أجل الاستفادة من الطلب القوي على الطروحات العامة الأولية. وكان طرح شركة خدمة توصيل الأغذية إلى المنازل الناشئة زوماتو ليمتد نموذجا لنجاح عمليات الطرح العام الأولي في الهند، حيث ارتفع سعر سهم الشركة بعد طرحه في يوليو الماضي بنسبة 70% رغم الخسائر الكبيرة والآفاق القاتمة لربحية الشركة. وهذا النجاح دعم الفكرة التي تقول إن الشركات الناشئة التي تواجه صعوبات في تحقيق أرباح يمكن أن تجد ترحيبا من جانب المستثمرين عند طرح أسهمها للتداول في البورصة. ونقلت بلومبرج عن مصادر القول إن شركة أيو هوتيلز أند هو التي تواجه صعوبات كبيرة تعتزم طرح أسهمها في البورصة خلال أكتوبر المقبل. كما بدأت شركتا خدمات النقل الذكي أولا وشركة التكنولوجيا المتقدمة الناشئة باين لابس محادثات مع بنوك الاستثمار بشأن طرح أسهمهما في البورصة.