عدد حالات إفلاس شركات في ألمانيا يتراجع 19.7% خلال الربع الأول من 2021 

ن المكتب الاتحادي للإحصاء اليوم تراجع عدد حالات إفلاس شركات في ألمانيا خلال الربع الأول من هذا العام مقارنة بالفترة الزمنية ذاتها من العام الماضي. وأوضح المعهد بمقره في مدينة فيسبادن غربي ألمانيا اليوم أن المحاكم الابتدائية سجلت خلال الربع الأول من هذا العام 3762 حالة إفلاس، ويقل هذا العدد على ما تم تسجيله خلال الثلاثة أشهر الأولى من العام الماضي بنسبة 19.7 في المائة. ولكن المعهد أشار إلى أن المصاعب الاقتصادية لكثير من الشركات بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد لم تنعكس حتى الآن في زيادة حالات إفلاس الشركات التي تم تسجيلها، بحسب "الألمانية". وتابع المعهد أن حالات الإفلاس حدثت بصفة خاصة في قطاعي البناء والتجارة وكذلك في مجال الفندقة والمطاعم الذي تأثر بشدة بقواعد مواجهة وباء كورونا.