البطالة في تركيا ترتفع إلى 13.7 % خلال 3 أشهر 

أظهرت بيانات رسمية أمس، أن معدل البطالة في تركيا ارتفع إلى 13.7 في المائة في الفترة من تشرين الثاني (نوفمبر) إلى كانون الثاني (يناير) من 13.3 في المائة قبل شهر. ووفقا لـ"رويترز"، أدت أزمة العملة في 2018 إلى قفزة لمعدل البطالة إلى أعلى مستوى في عشرة أعوام عند 14.7 في المائة في الربع الأول من العام الماضي.
 ومنذ ذلك الحين، انخفضت البطالة قليلا لكنها ظلت عند مستوى مرتفع. وفي الفترة من تشرين الثاني (نوفمبر) إلى كانون الثاني (يناير) انخفض معدل المشاركة في سوق العمل إلى 51.8 في المائة من 52.5 في المائة قبل شهر. وبلغ معدل البطالة 13.5 في المائة في الفترة نفسها قبل عام.
 وزاد معدل البطالة في القطاعات غير الزراعية إلى 15.8 في المائة من 15.4 في المائة قبل شهر، وفقا لمعهد الإحصاء التركي.
