العجز التجاري الأميركي ينخفض في فبراير 

سجل العجز التجاري للولايات المتحدة في فبراير تراجعا جديدا نسبته 3,4 بالمئة بفضل خفض في الواردات من الصين والاتحاد الأوروبي، بحسب ما أعلنت وزارة التجارة الأميركية الأربعاء.
 وأفادت معطيات الوزارة أن العجز في المنتجات والخدمات بلغ 49,9 مليار دولار، مع ارتفاع الصادرات بنسبة 1,1 بالمئة إلى 209,7 مليارات وارتفاع الواردات بنسبة 0,2 بالمئة إلى 259,1 مليارا.
 وكان المحللون يتوقعون تراجعا أقل في عجز الميزان التجاري ليبلغ 54 مليار دولار بعد انخفاض نسبته 14,6 بالمئة في يناير إلى 51,1 مليار دولار.
 وآخر مرة سجل فيها عجز أقل من ذلك كانت في يونيو 2018 عندما بلغ 46,91 مليار دولار.
