تراجع معدل التضخم في إيطاليا خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الإيطالي (آي ستات) الصادرة اليوم الجمعة تراجعا طفيفا في معدل التضخم وفقا للتقديرات الأولية خلال تموز/يوليو الماضي.
 وارتفع مؤشر أسعار المستهلك خلال تموز/يوليو الماضي بنسبة 1ر1% عن الشهر نفسه من العام الماضي، مقابل 2ر1% خلال حزيران/يونيو الماضي، وهو ما جاء متفقا مع التقديرات الأولية المنشورة في 31 تموز/يوليو الماضي.
 ومع استبعاد أسعار الغذاء والطاقة بلغ معدل التضخم الأساسي 8ر0% خلال تموز/يوليو الماضي، مقابل 9ر0% خلال الشهر السابق.
 جاء التراجع الطفيف لمعدل التضخم نتيجة تباطؤ وتيرة نمو أسعار منتجات الطاقة سواء المقننة أو غير المقننة.
 ووفقا للمؤشر الموحد للاتحاد الأوروبي بلغ معدل التضخم في إيطاليا خلال تموز/يوليو الماضي 2ر1% سنويا، في حين تراجع بنسبة 9ر1% شهريا.
