في خطوة قد تفاقم مشكلة الاقتصاد .. طالبان تحظر العملات الأجنبية في أفغانستان 

ت حكومة طالبان استخدام العملات الأجنبية في أفغانستان في خطوة مفاجئة من المحتمل أن تفاقم مشكلة الاقتصاد الذي يعاني أزمة سيولة وسط انتشار الجوع. ونقلت "بلومبيرج" عن ذبيح الله مجاهد المتحدث باسم طالبان القول إنه على الأفغان استخدام العملة المحلية في ضوء الوضع الاقتصادي. وتتم معظم التجارة المحلية في أفغانستان بالدولار. وتأتي هذه الخطوة في الوقت الذي تضغط فيه طالبان من أجل الإفراج عن مليارات الدولارات من الاحتياطيات في الخارج والتي جمدتها أمريكا وحلفاؤها الغربيون منذ وصول الحركة إلى السلطة في أغسطس. وبدون الاحتياطيات تم استبعاد أفغانستان فعليا من النظام المالي