تغريدة لـ "ماسك" تقفز بـ "بيتكوين" 9% إلى 40 ألف دولار 

فعت بِيتكوين مقتربة من 40 ألف دولار اليوم الاثنين، بعد تقلبات جديدة على مدار عطلة نهاية الأسبوع إثر تغريدات من إيلون ماسك رئيس شركة تسلا، والذي رد على انتقادات تتعلق بتأثيره على السوق وقال إن تسلا باعت ما لديها من بِتكوين لكن قد تستأنف التعامل بها. تمايلت بِتكوين على وقع آراء ماسك لأشهر منذ أعلنت تسلا شراء ما قيمته 1.5 مليار دولار من العملة المشفرة في فبراير شباط وقالت إنها ستقبل بها كوسيط دفع. لكنه عاد لاحقا ليقول إن صانع السيارات الكهربائية لن يقبل بِتكوين بسبب بواعث القلق حيال الكهرباء الكثيفة التي تستهلكها عملية التعدين المستخدمة في استخراج العملة وأثر ذلك على تغير المناخ، وفقا لـ "رويترز" . وقال ماسك على تويتر أمس الأحد "عندما يتأكد استخدام مستخرجي العملة لنسبة معقولة من الطاقة النظيفة (في حدود 50 بالمئة) مع استدامة ذلك مستقبلا، فإن تسلا ستعاود السماح بتعاملات بِتكوين." وصعدت بِيتكوين أكثر من تسعة بالمئة بعد التغريدة، لتخترق متوسطها المتحرك لعشرين يوما، وواصلت مكاسبها في آسيا لتصل إلى 39 ألفا و838.92 دولار. وقال سايمون بيترز محلل السوق في إيتورو "كلمات ماسك جعلت بِتكوين ترتفع." وبلغ أحدث سعر 39 ألفا و189 دولارا، بزيادة 0.5 بالمئة، وسط مصاعب في اختراق نطاق الأسعار الضيق نسبيا السائد هذا الشهر. وقال بوبي أونج، أحد مؤسسي موقع كُوين جيكو لتحليلات العملات المشفرة، إن السوق تدعمت أيضا بعد أن جمعت ميكرو ستراتيجي للبرمجيات - وهي داعم رئيسي للعملة - نصف مليار دولار لشراء بِيتكوين. بِتكوين مرتفعة بنحو الثلث هذا العام لكنها انهارت عن ذروة قياسية فوق 60 ألف دولار وسط تضييق رقابي في الصين وما يبدو أنه تراجع حماسة ماسك إزاء العملة. وسهم تسلا منخفض حوالي 30 بالمئة منذ اشترت الشركة بِيتكوين.