فرنسا: موقف أوروبي موحد وقوي إذا فرضت أمريكا مزيدا من الرسوم 

قال وزير المالية الفرنسي برونو لومير اليوم الأحد إن على الولايات المتحدة أن تتوقع رد فعل قويا وموحدا من أوروبا في حالة فرض أي زيادات أخرى للرسوم الجمركية محذرا من أن حربا تجارية تدور بالفعل.
 وقال "اذا حدثت زيادة في الرسوم الجمركية غدا، على صناعة السيارات مثلا، فإن رد فعلنا سيكون موحدا وقويا بما يظهر أن أوروبا قوة موحدة وذات سيادة".
 وتابع خلال مؤتمر اقتصادي في آكس أون بروفانس بجنوب فرنسا "لم يعد السؤال إن كانت حرب تجارية ستقع أم لا، فالحرب بدأت بالفعل".
