«فاو»: أسعار الغذاء العالمية تصعد لأعلى مستوى في عامين 

قالت منظمة الأغذية والزراعة التابعة للأمم المتحدة "فاو" أمس إن أسعار الغذاء العالمية ارتفعت في الشهر الماضي لأعلى مستوياتها في نحو عامين مدفوعة بزيادة في أسعار السكر وأسعار تصدير الحبوب والزيوت النباتية.وبحسب "رويترز"، فقد سجل مؤشر فاو لأسعار الغذاء الذي يقيس التغيرات الشهرية لسلة من الحبوب والزيوت النباتية ومنتجات الألبان واللحوم والسكر متوسطا بلغ 173.8 نقطة في كانون الثاني (يناير) مقابل 170.2 بعد التعديل في كانون الأول (ديسمبر).ودفعت الزيادة الشهرية البالغة 2.1 في المائة أسعار الغذاء في الأسواق العالمية لأعلى مستوياتها منذ شباط (فبراير) 2015 لترتفع 16.4 في المائة فوق مستوياتها في كانون الثاني (يناير) من العام الماضي.وذكرت "فاو" أنه من المتوقع حاليا أن يصل الإنتاج العالمي من الحبوب إلى 2.592 مليار طن في الموسم الحالي مؤكدة توقعات بحصاد قياسي. وبلغ متوسط مؤشر أسعار الحبوب 147 نقطة، بزيادة قدرها 4.8 نقاط (3.4 في المائة) عن مستوياته المسجّلة في كانون الأول(ديسمبر)، وهو ما يمثل أعلى مستوى له خلال ستة أشهر. وتعززت الشهر الماضى الأسعار الدولية لجميع الحبوب الرئيسية، وارتفعت قيم القمح جراء مسائل يرتبط معظمها بمخاوف بشأن تأثير أحوال الطقس غير المواتية في محاصيل عام 2017 والانخفاض المبلّغ عنه في مساحة القمح الشتوي في الولايات المتحدة. وأبرز ثبات قيم الذرة إلى حد كبير الطلب القوي وتوقعات المحاصيل غير الأكيدة في أمريكا الجنوبية، كما ارتفعت أسعار الأرز الدولية في خضم توقعات بشأن عودة مشترين هامين إلى الأسواق، جنبا إلى جنب مع انخفاض الإمدادات المتاحة للتصدير في الهند نتيجة لمشتريات حكومية جارية.وبلغ متوسط مؤشر أسعار الزيوت النباتية 186.3 نقاط، بزيادة قدرها 3.3 نقاط (1.8 في المائة) عن مستوياته المسجّلة في كانون الأول(ديسمبر)، وهو ما يمثل زيادة للشهر الثالث على التوالي. وظل هذا الارتفاع مدفوعا بزيت النخيل الذي قَفزت أسعاره إلى أعلى مستوى لها منذ 30 شهرا جراء مخاوف مستمرة بشأن بطء وتيرة انتعاش الإنتاج في جنوب شرق آسيا وانخفاض مستويات المخزونات العالمية في خضمّ طلب قوي على الاستيراد. وفي حين استمرت أيضا أسعار زيت بذور اللفت في الارتفاع بفعل توقعات بخصوص قلة الإمدادات للموسم 2016-2017، انخفضت أسعار زيت الصويا جرّاء توقعات بشأن الإمدادات العالمية الوفيرة المتاحة، رغم التنقيحات الأخيرة ذات المنحى التنازلي بالنسبة إلى محاصيل الصويا في الولايات المتحدة والأرجنتين.ووصل متوسط مؤشر أسعار منتجات الألبان إلى 193 نقطة في كانون الثاني (يناير)، دون أي تغيير يُذكر عن مستوياته المسجلّة في الشهر الأسبق عليه.وتغيرت الأسعار قليلا على نحو شامل، وهو ما شكّل انحرافا ملحوظا عن الاتجاه المسجّل في النصف الثاني من عام 2016، عندما قفز المؤشر بنسبة 50 في المائة من أيار (مايو) وحتى كانون الأول (ديسمبر). ومع انتقال ذروة الإنتاج الموسمي من نصف الكرة الجنوبي إلى نصف الكرة الشمالي وتأمين العديد من المشترين الرئيسين لإمدادات كافية في الأشهر السابقة، ظلت المبادلات التجارية ضعيفة.وبلغ متوسط مؤشر منظمة الأغذية والزراعة لأسعار اللحوم 156.7 نقطة، دون أي تغيير تقريبا عن قيمته المنقحة في كانون الأول (ديسمبر)، إلا أن ارتفاع عروض أسعار لحوم البقر قابله انخفاض في عروض أسعار لحوم الغنم وانخفاض صغير في أسعار لحوم الدواجن. وفي أستراليا، أدت إعادة تكوين القطعان إلى تقييد إمدادات لحوم البقر المخصصة للتصدير وإلى ارتفاع الأسعار، وفي حالة لحوم الغنم، انخفضت أسعار التصدير في أوقيانوسيا للشهر الثالث على التوالي، وهو ما يبرز ذروة الذبح الموسمي وزيادة ذات صلة في العرض، فيما سجلت عروض أسعار الدواجن تراجعا للشهر الثالث، نظرا إلى أن السوق اتسمت عموما بوفرة الإمدادات العالمية واستقرار الطلب. ووصل متوسط مؤشر أسعار السكر إلى 288.5 نقاط، بارتفاع قدره 26 نقطة (9.9 في المائة) عن مستوياته المسجّلة في كانون الأول (ديسمبر)، وجاءت الزيادة الحادة التي شهدتها أسعار السكر مدعومة بالدرجة الأولى بتوقعات حدوث نقص في إنتاج السكر على المستوى العالمي في الموسم الحالي. ويبدو أن آفاق النمو أقل تفاؤلا بالنسبة لإنتاج السكر، ويعود هذا بالأساس إلى ضيق الإمدادات الذي طال أمده في بعض المناطق الرئيسة المنتجة للسكر، وبالتحديد في البرازيل التي تعتبر أكبر منتج ومصدر للسكر في العالم، وكذلك في الهند، ثاني أكبر منتج في العالم، وتايلند.
