مؤشر ثقة التصنيع الفرنسي يسجل ارتفاعا في يناير 

أظهرت بيانات مسحية من مكتب الإحصاء الفرنسي "إنسي" اليوم الجمعة، أن مؤشر ثقة التصنيع في البلاد ارتفع على نحو غير متوقع في يناير.
 وارتفع المؤشر إلى 113 نقطة في يناير من 112 نقطة في ديسمبر، وكان من المتوقع أن يظل المؤشر ثابتاً عند 112 نقطة، وعاد المؤشر إلى مستوى نوفمبر الذي كان الأقوى منذ يناير 2001.
 وارتفع الفرق بين الآراء الايجابية والسالبة بشأن الأنشطة الماضية إلى 22 نقطة من 20 نقطة في الشهر الماضي، فيما ظلت التوقعات الشخصية بشأن الإنتاج ثابتة عن 16نقطة.
 وكانت شركات التصنيع أكثر تفاؤلاً مما كانت في نهاية 2017 بشان توقعات الإنتاج العام للقطاع، وحقق المؤشر المماثل 34 نقطة مقابل 30 نقطة في ديسمبر.
 وانخفض مؤشر ثقة الأعمال الكلي، الذي يغطي القطاعات الرئيسية، إلى 110 نقاط في يناير من ارتفاع استمر 10 سنوات بلغ 112 نقطة في ديسمبر.
