البرازيل تسعى للحصول على مليار دولار للحد من إزالة الغابات في الأمازون 

قال ريكاردو ساليس وزير البيئة البرازيلي إن بلاده تريد مليار دولار مساعدات خارجية من عدة دول منها الولايات المتحدة لدعم جهود الحد من إزالة الغابات في منطقة الأمازون بنسبة تتراوح بين 30 و40 بالمئة وذلك وفقا لمقابلة مع صحيفة أو إستادو دي ساو باولو.
 وقال الوزير للصحيفة أمس السبت "الخطة هي مليار دولار على مدى 12 شهرا... إذا أتيحت الموارد للاستخدام بهذه الطريقة (لمكافحة إزالة الغابات)، فإن بإمكاننا الالتزام بتخفيض يتراوح بين 30%و40% في 12 شهرا"، بحسب "رويترز" .
 وأوضح ساليس أن ثلث الأموال سيُستخدم لتمويل إجراءات مكافحة إزالة الغابات بشكل مباشر، بينما سيُستخدم الثلثان المتبقيان للتنمية الاقتصادية ولمنح من استفادوا من الغابات المطيرة فرصا بديلة.
 وأضاف أنه طلب المال من الولايات المتحدة وسأل النرويج أيضا "عما إذا كانت ترغب في التعاون".
