التجارة العالمية أفضل من المتوقع في 2020.. تحسنها سيكون أضعف في 2021 

ترى منظمة التجارة العالمية أن التبادلات التجارية العالمية، التي كانت من بين الضحايا الاقتصادية الرئيسة لوباء كوفيد - 19، في حال أفضل مما كان متوقعا، لكن الانتعاش سيكون أضعف بكثير مما كان يؤمل، فيما يخيم عدم اليقين على توقعات المنظمة.
 وبحسب "الفرنسية"، تقدر منظمة التجارة العالمية، أن التجارة الدولية ستنخفض "فقط" 9.2 في المائة من حيث الحجم هذا العام، بعدما توقعت في نيسان (أبريل) انخفاضا 12.9 في المائة، وفق أكثر السيناريوهات تفاؤلا. ووضعت هذه السيناريوهات بعد أربعة أشهر من بدء الجائحة، التي أودت بأكثر من مليون شخص في العالم.
 أما بالنسبة إلى عام 2021، فتتوقع المنظمة انتعاشا 7.2 في المائة، في حين أنها تحدثت في السابق في نيسان (أبريل) عن نمو 21.3 في المائة تقريبا.
 وعادت لتحذر من مخاطر الهبوط مجددا، ولا سيما في سياق عودة تفشي الفيروس في بعض المناطق واضطرار الدول إلى إعادة فرض تدابير الإغلاق.
 كما ترى منظمة التجارة العالمية، أن "وتيرة النمو يمكن أن تتباطأ بمجرد استنفاد الطلب وتجديد مخزونات الشركات".
 وقال شياو تشون يي نائب المدير العام للصحافة، إن هذا كله قد "يكلف ما يصل إلى أربع نقاط مئوية للنمو المتوقع في تجارة البضائع في عام 2021".
 وعلى العكس من ذلك، فإن التوصل إلى لقاح لفيروس كورونا المستجد العام المقبل، يمكن أن يعطي دفعة "تصل إلى ثلاث نقاط مئوية" في زيادة تجارة السلع.
 وبالنسبة إلى هذا العام، "أشاعت النتائج التجارية الجيدة المسجلة في حزيران (يونيو) وتموز (يوليو) بعض التفاؤل بشأن النمو الإجمالي للتجارة في عام 2020"، وفق منظمة التجارة العالمية، التي تشير خصوصا إلى القفزة المتوقعة في تجارة السلع المرتبطة بكوفيد - 19. وبذلك ازدادت التجارة الدولية في معدات الوقاية الشخصية 49 في المائة خلال الأشهر الستة الأولى من عام 2020، مقارنة بالفترة نفسها من عام 2019، بمبلغ 98 مليار دولار، منها 71 مليار دولار للأقنعة الواقية وحدها.
 وقالت باربرا داندريا أدريان الخبيرة الاقتصادية في المنظمة، إن الصين وحدها صدرت 43.8 في المائة من جميع معدات الحماية الشخصية خلال هذه الفترة.
 وعلى صعيد آخر متصل بالتجارة الدولية، انتقد مايك بومبيو وزير الخارجية الأمريكي، أمس بشدة، الصين خلال يوم من المناقشات الرباعية في طوكيو مع نظرائه الأسترالي والهندي والياباني، من أجل الظهور في جبهة موحدة رمزيا ضد العملاق الآسيوي.
 وأعرب بومبيو وماريز باين وزيرة الخارجية الأسترالية، عن "مخاوفهما المشتركة بشأن نشاط الصين المخادع" في منطقة الهند - المحيط الهادىء، وفقا لبيان صادر عن وزارة الخارجية الأمريكية.
 ولم يلق خطابه تجاوبا لدى شركاء واشنطن في التجمع، باستثناء باين، التي تحدثت عن الرغبة في منطقة "تحكمها القوانين وليست القوة". وتأتي المحادثات وسط خلافات واشنطن وسيدني ونيودلهي مع بكين.
 وقال سوبراهمانيام جيشنكار وزير الخارجية الهندي، إن انعقاد الاجتماع بحد ذاته، رغم فيروس كورونا المستجد "دليل على أهمية" التحالف.
 لكن اليابان، تحت قيادة يوشيهيدي سوجا رئيس الوزراء الجديد، تسعى إلى تحقيق توازن بين ضرورة دعم حلفائها ورغبتها في مواصلة تحسين العلاقات تدريجيا مع الصين.
 ولم يأت وزير الخارجية توشيميتسو موتيجي، على ذكر الصين في تصريحاته، وقالت الحكومة إن المحادثات غير موجهة ضد أي بلد. وفي بداية الاجتماع قال موتيجي، إن "النظام الدولي الحالي واجه في الآونة الأخيرة تحديات في مختلف المجالات، وفيروس كورونا المستجد يسرع هذا النمط".
 وأضاف، "تشترك بلداننا الأربعة في هدف تعزيز نظام دولي حر ومنفتح وقائم على القوانين".
 وأبقى بومبيو على زيارته إلى اليابان على الرغم من تفشي وباء فيروس كورونا وإصابة الرئيس دونالد ترامب وبعض مستشاريه في البيت الأبيض.
 لكنه بسبب هذه الظروف، اختصر رحلته إلى آسيا ولن يتوجه إلى كوريا الجنوبية ومنغوليا، كما كان مخططا في الأصل.
 لكن اجتماع طوكيو "الرباعي" - وهو تكتل استراتيجي غير رسمي للولايات المتحدة وأستراليا والهند واليابان - حافظ على جدول أعماله.
 وتعد زيارة بومبيو إلى اليابان، الأولى من نوعها لمسؤول أمريكي كبير منذ تولي سوجا مهامه في منتصف أيلول (سبتمبر)، الذي من المقرر أن يجتمع أيضا ببومبيو، الثلاثاء. وقال بومبيو، "في أول بيان له بعد توليه منصبه، وصف السيد سوجا منطقة الهند - المحيط الهادئ الحرة والمفتوحة بأنها حجر الأساس للسلام والاستقرار الإقليميين، أوافق تماما على ذلك".
 وتابع قبل لقائه مع نظيره الياباني توشيميتسو موتيجي، "أود فقط أن أضيف أن حجر الزاوية لهذا الأساس هو العلاقة الأمريكية اليابانية، والأمن والازدهار الذي جلبته لشعبينا".
 وشكل التكتل "الرباعي"، الذي عقد اجتماعا لأول مرة في عام 2019 في نيويورك، بتشجيع كبير من قبل شينزو آبي رئيس الوزراء الياباني السابق، الذي كان سوجا مستشارا وفيا له. لكن هذا التكتل يبدو في الوقت الحالي رمزيا بشكل أساسي. ويواجه بومبيو وإدارة ترمب بشدة الصين في قضايا الأمن والتجارة والتكنولوجيا. كما تدهورت علاقات نيودلهي وسيدني مع بكين بشدة في الأشهر الأخيرة.
