الاقتصاد الكوري يواجه خطر التباطؤ رغم تحسن مؤشرات الاستهلاك 

في ظل ضعف الاستثمار وتراجع الصادرات، تشير التوقعات الرسمية في كوريا إلى تباطؤ الاقتصاد المحلي للبلاد، وذلك بالرغم من التحسن الطفيف الذي شهده الاستهلاك أخيرا.
 ووفقا لـ"وكالة الأنباء الألمانية" نقلت وكالة يونهاب الكورية للأنباء عن معهد التنمية الكورية القول في تقريره الشهري حول التوجهات الاقتصادية الذي صدر أمس: "الاقتصاد الكوري يظهر تحسنا طفيفا في الاستهلاك لكن الاستثمار والصادرات انكمشتا، ما يشير إلى أن الأنشطة الاقتصادية ما زالت متباطئة".
 وأكد التقرير أن صادرات شهر حزيران (يونيو) الماضي انخفضت بصورة حادة، في ظل انخفاض صادرات أشباه المواصلات ومنتجات البترول، فيما تراجعت الصادرات الكورية بنسبة 13.5 في المائة، خلال الشهر الماضي مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي ليسجل 44.18 مليار دولار، وذلك للشهر السابع على التوالي.
 وكان هونج نام كي وزير الاقتصاد قد قال الأسبوع الماضي إن صادرات كوريا خلال العام الجاري سوف تنخفض بنسبة 5 في المائة مقارنة بعام 2018، فيما أكد المعهد أن مبيعات التجزئة ارتفعت بنسبة 3.4 في المائة، خلال شهر أيار (مايو) الماضي، ويرجع ذلك إلى ارتفاع أعداد السائحين الأجانب لكوريا.
 وكان الاقتصاد الكوري، رابع أكبر اقتصاد في آسيا، قد انكمش بصورة غير متوقعة بنسبة 0.4 في المائة خلال الربع الأول من العام مقارنة بالربع الأخير، ليسجل بذلك أسوأ أداء له خلال عقد، وذلك بسبب الحرب التجارية الدائرة بين الولايات المتحدة والصين.
 وكان قد ندد هونج نام كي، نائب رئيس الوزراء الكوري للشؤون الاقتصادية وزير المالية أخيرا، بقرار اليابان تقييد صادراتها من المواد التكنولوجية إلى كوريا الجنوبية، واصفا إياه بـ"التدبير الانتقامي".
 وأكد هونج، أن بلاده ستتخذ من دون شك تدابير مضادة إذا لم تلغ اليابان هذا القرارلافتا إلى أن اليابان ذكرت أن هذه القيود جاءت بسبب فقدان الثقة، لكنه أعرب عن اعتقاده بأنه من الواضح أن تلك القيود هي تدابير انتقامية اقتصادية ضد القرار الذي أصدرته محكمة كورية بتعويض ضحايا العمل القسري إبان الحرب العالمية الثانية.
 وبدأت اليابان أخيرا، فرض قيود على تصدير المواد التكنولوجية المستخدمة في صناعة أشباه الموصلات والهواتف الذكية والشاشات لكوريا.
 ونوه بأن اليابان "يجب أن تلغي التدابير الانتقامية؛ إذ إنها تنتهك القانون الدولي"، مؤكدا توقعاته بأنها التدابير الانتقامية تضر باليابان والاقتصاد الكوري في حال دخولها حيز التنفيذ، مضيفا: "سيئول قد ترفع دعوى ضد اليابان لدى منظمة التجارة العالمية، ما لم تلغ اليابان تلك القيود.
 أوضح رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي الأربعاء الماضي، أن بلاده لا يمكنها منح الصادرات إلى كوريا معاملة تفضيلية، لأنها لا تلتزم باتفاقها بشأن قضايا الحرب التي تصر اليابان على حلها.
 واعترض آبي على الانتقادات بشأن تصاعد التوترات بين الجارتين وسط نزاعات حول الكوريين الذين أجبروا على العمل لمصلحة اليابان خلال الحرب العالمية الثانية. ويدافع آبي ومسؤولون آخرون عن القرار الذي تم الإعلان عنه الإثنين الماضي بفرض قيود على صادرات اليابان من المواد المتعلقة بأشباه الموصلات إلى كوريا الجنوبية، مشيرين إلى قلة الثقة والمخاوف الأمنية غير المحددة.
 من جهتهم، يؤكد خبراء التجارة الدولية أن كوريا واليابان على علاقة مترابطة في صناعات أشباه الموصلات وتكنولوجيات الاتصالات بصورة معقدة ومتعددة، لذلك، فإن دخولهما في نزاع تجاري سيستغرق وقتا طويلا لاستقرار الوضع، وينصح الخبراء بحل النزاع عبر التشاور الدبلوماسي والسياسي في المقام الأول، لأن الخسارة الناجمة عنه ستتحملها شركات البلدين.
 إلى ذلك اجتمع هونج نام - كي نائب رئيس الوزراء للشؤون الاقتصادية ووزير الاقتصاد والمالية الكوري، وكيم سانج - جو كبير المستشارين للسياسات في المكتب الرئاسي أمس، مع رؤساء الشركات الرئيسة لمناقشة التدابير ضد قيود التصدير اليابانية.
 ويشمل رؤساء الشركات الرئيسة، جونج وي - سون نائب رئيس مجموعة "هيونداي موتور"، وتشوي تاي - وون رئيس مجموعة إس كي، وكو كوانج - مو رئيس مجموعة "إل جي". وكان من المخطط في الأصل أن يشمل اللقاء لي جيه - يونج نائب رئيس شركة سامسونج للإلكترونيات، وسين دونج - بين رئيس مجموعة لوتيه، غير أنهما تغيبا عن اللقاء نتيجة لأشغال عامة في الخارج.
