الدولار يرتفع لأعلى مستوى في 3 أسابيع أمام سلة من العملات 

صعد مؤشر الدولار إلى أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع اليوم الاثنين بينما يراهن المستثمرون على نمو وتضخم أسرع في الولايات المتحدة، بينما ارتفع الدولار الأسترالي بعد أن زاد البنك المركزي مشترياته من السندات في محاولة لوقف زيادة سريعة في العوائد. وسجلت العملة الخضراء مكاسب في الجلسات القليلة الماضية مع ارتفاع عوائد السندات الحكومية الأمريكية وسط توقعات بأن النمو والتضخم سيرتفعان مع استعداد الإدارة لتحفيز مالي جديد واتساع نطاق حملة التطعيم ضد كوفيد-19. وبحسب "رويترز" زادت عوائد سندات الخزانة الأمريكية لأجل عشر سنوات إلى 1.432 بالمئة اليوم، لكنها كانت أقل من أعلى مستوى في عام واحد البالغ 1.614 بالمئة التي وصلت إليه يوم الخميس. وارتفع مؤشر الدولار 0.28 بالمئة إلى 91.009 بحلول الساعة 1500 بتوقيت جرينتش، بعد أن وصل في وقت سابق إلى 91.127، وهو أعلى مستوى منذ الثامن من فبراير شباط. ونزل اليورو 0.17 بالمئة مقابل العملة الأمريكية إلى 1.2048 دولار. وكان أحدث سعر للدولار الأسترالي عند 0.7757 دولار أمريكي، بعد انخفاضه إلى 0.7693 دولار يوم الجمعة. وبلغ سعر الين الياباني، وهو أداة للاستثمار الآمن، 106.77 مقابل الدولار، وهو أضعف مستوى له منذ 28 أغسطس آب. وفي أسواق العملات المشفرة، ارتفعت بتكوين 6.69 بالمئة إلى 48275 دولار لكنها ما زالت تقل عن المستوى القياسي البالغ 58354.14 دولار الذي سجلته في 21 فبراير شباط.
