573 مليون ريال قيمة ترسية شراء 655 ألف طن قمح على 4 شركات عالمية 

أوضحت لـ"الاقتصادية" المؤسسة العامة للحبوب، أنه تم ترسية 11 باخرة من القمح بكمية 655 ألف طن على أربع شركات عالمية تقدمت بأقل الأسعار وهي، "هولبود البريطانية، كاسيللو الإيطالية، أقروروديو اللييتوانية، جارانت الروسية".
 وأفاد المهندس أحمد الفارس، محافظ المؤسسة، بأنه تمت دعوة 23 شركة عالمية متخصصة في تجارة الحبوب، تقدمت منها 19 شركة للمنافسة، وتمت الترسية على العروض الأقل سعرا للشحنات المطلوبة.
 وقال الفارس، إن متوسط ترسية طن القمح لكامل الكمية بلغ 233.30 دولار للطن، يعادل 875 ريالا للطن، واصلة إلى موانئ المملكة، وبقيمة إجمالية بلغت 153 مليون دولار، تعادل 573 مليون ريال.
 وأشار إلى أن متوسط ترسية البواخر الموردة لميناء جدة الإسلامي بلغ 230.43 دولار للطن لست شحنات، فيما بلغ متوسط تكلفة الطن للبواخر الموردة لميناء الملك عبدالعزيز في الدمام 239.52 دولار للطن لأربع شحنات، وباخرة واحدة لميناء جازان التجاري بتكلفة 225 دولارا للطن.
 ولفت الفارس إلى أن توريد هذه الدفعة سيكون خلال الفترة من يوليو إلى أغسطس من هذا العام، وقد تم قبول مناشئ توريد الاتحاد الأوروبي، والبحر الأسود، وأستراليا، وشمال وجنوب أمريكا - باستثناء كندا، مبينا أن التعاقد على هذه الدفعة يأتي في إطار تغطية الاحتياجات المحلية والمحافظة على الاحتياطي الاستراتيجي من القمح. وأضاف، أن هذه المناقصة تمثل المناقصة الثالثة لهذا العام، إذ تمت دعوة الشركات العالمية المتخصصة والمؤهلة للمشاركة في مناقصات القمح لدى المؤسسة، البالغة 23 شركة عالمية، تقدمت منها 19 شركة بعروض أسعار للشحنات المطلوبة.
 وكانت المؤسسة قد تعاقدت منذ بداية هذا العام على استيراد 775 ألف طن، ليصل بذلك إجمالي الكميات المتعاقد عليها في 2020 بعد ترسية هذه الدفعة نحو 31.4 مليون طن، علما بأن المؤسسة بدأت خلال الشهر الجاري موسم تسلم القمح المحلي للعام الثاني على التوالي، الذي يستهدف تسلم 700 ألف طن تنفيذا للقرارات الصادرة بهذا الشأن.
