اليابان تريد التوصل إلى اتفاق شامل حول التجارة مع بريطانيا هذا الأسبوع 

قال مسؤول بالحكومة اليابانية إن بلاده تريد التوصل إلى اتفاق شامل مع المملكة المتحدة حول التجارة هذا الأسبوع، في إشارة إلى رغبة طوكيو في إحراز تقدم فيما يتعلق باتفاق التجارة الثنائية قبل تغيير الحكومة.
 وسيختار الحزب الحاكم في اليابان زعيما جديدا الأسبوع المقبل خلفا لرئيس الوزراء شينزو آبي الذي قرر التنحي لأسباب صحية. وسيصبح خليفته رئيس الوزراء المقبل ويشكل حكومة جديدة.
 وقال المسؤول إن التغييرات السياسية، التي قد تؤدي إلى اختيار وزير جديد للخارجية خلفا لتوشيميتسو موتيجي، تزيد من حاجة البلدين إلى تسريع المحادثات التجارية، بحسب"رويترز".
 وأضاف المسؤول، الذي كرر وجهة نظر طرحها مسؤول حكومي آخر، "نريد التوصل إلى اتفاق شامل حول محادثات التجارة مع بريطانيا هذا الأسبوع تحت قيادة وزير الخارجية موتيجي".
 وقال المسؤول الآخر "إذا لم يحدث ذلك، فربما لا تدخل اتفاقية تجارية بين اليابان وبريطانيا حيز النفاذ في الأول من يناير من العام المقبل بالنظر إلى الوضع السياسي لليابان".
 وتحدث المسؤولان بشرط عدم الكشف عن هويتهما بسبب حساسية الأمر.
