ترمب وجونسون يتعهدان على توقيع اتفاقية للتجارة الحرة بأسرع ما يمكن 

قالت الحكومة البريطانية اليوم إن رئيس الوزراء بوريس جونسون والرئيس الأمريكي دونالد ترمب اتفقا على أهمية تنسيق التعامل الدولي مع فيروس كورونا المستجد بما في ذلك قمة مجموعة السبع.
 وبحث الزعيمان أيضا المسائل المتعلقة بالتجارة خلال اتصال هاتفي، وفقا لـ"رويترز".
 وقالت متحدثة باسم رئاسة الوزراء "تعهد الزعيمان بمواصلة العمل سويا لتعزيز علاقتنا الثنائية بما في ذلك التوقيع على اتفاقية للتجارة الحرة بأسرع ما يمكن".
 وخرجت بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في وقت سابق هذا العام ويمثل التوصل لاتفاق مع الولايات المتحدة أولوية رئيسية لإدارة جونسون.
