"بودكاست متمم" يناقش استدامة الموارد الطبيعية في إطار رؤية 2030 

ناقش برنامج "بودكاست متمم" أحد البرامج والأنشطة التي ينفذها مركز التواصل والمعرفة المالية "متمم"، استدامة الموارد الطبيعية في إطار رؤية المملكة 2030، وذلك في حلقة جديدة نشرها المركز البارحة. واستضافت الحلقة المهندس منصور المشيطي نائب وزير البيئة والمياه والزراعة، الذي تحدث خلالها عن ركائز رؤية واستراتيجية وزارة البيئة والمياه والزراعة في إطار تحقيق مستهدفات رؤية المملكة 2030، والعمل على تهيئة البيئة الممكنة والإطار المؤسسي لتحقيق الأهداف الاستراتيجية للوزارة، والمشاريع والمبادرات الوطنية، وجهود الوزارة لتحقيق الأمن الغذائي والمائي والغطاء النباتي للمملكة، كما ناقشت الحلقة عددا من المشاريع التي تعمل عليها الوزارة. يذكر أن البرنامج يندرج ضمن سلسلة من الأنشطة واللقاءات التي ينظمها مركز التواصل والمعرفة المالية لإثراء المعرفة والثقافة المالية، بما يتوافق مع رؤية شركاء المنظومة المالية ويركز البرنامج في موسمه الأول على برامج ومبادرات رؤية المملكة 2030. وتستضيف حلقاته عددا من المسؤولين وصناع القرار والمتخصصين من القطاعين المالي والاقتصادي، يناقشون من خلالها أهم الموضوعات المتعلقة بتحقيق مستهدفات "الرؤية".
