المملكة توقع عقدا لدراسة استخدام تكنولوجيا «هايبرلوب» في نقل الركاب والبضائع 

وقعت وزارة النقل، أمس، عقدا مع شركة فيرجن هايبرلوب وان، الشركة الرائدة عالميا في مجال تطوير تكنولوجيا هايبرلوب، بموجبه ستجري الشركة دراسة أولية حول استخدام تكنولوجيا هايبرلوب في مجال نقل الركاب والبضائع في السعودية، إضافة إلى إجراء بحوث مشتركة في علوم وتقنيات الهايبرلوب وتبادل الزيارات الفنية للمسؤولين والمختصين في مجال النقل.ويأتي المشروع ضمن أهداف وزارة النقل للتخطيط المستقبلي لأنظمة النقل الحديثة، وكذلك استقطاب التقنية الحديثة لتسهيل وتوفير عدة أنماط ذكية للتنقل.وتأتي هذه الدراسة عقب زيارة الأمير محمد بن سلمان، ولي العهد مقر الشركة واطلاعه على ما طورته لمقطورة الركاب، خلال زيارته الولايات المتحدة. وتعد هذه الاتفاقية الخطوة الأحدث ضمن سلسلة من الشراكات القائمة في المملكة، التي تشمل مؤسسة مسك الخيرية وهيئة المدن الاقتصادية، إضافة إلى جامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية. وقال المهندس صالح الجاسر، وزير النقل إن "هذه الخطوة امتداد لما أكده الأمير محمد بن سلمان، حول أهمية دور قطاع النقل في تشكيل مستقبل الاقتصاد ضمن رؤية السعودية 2030. وتطلعات برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجيستية، ويأتي هذا المشروع ضمن أهداف وزارة النقل للتخطيط المستقبلي لأنظمة النقل الحديثة ونعمل على توفير البنية التحتية اللازمة، لتعزيز تكنولوجيا التنقل المستقبلي، بهدف تحقيق مزيد من التسهيل لحركة تنقل الركاب والبضائع. وأضاف، "من خلال تكنولوجيا هايبرلوب المبتكرة، ستتمكن المملكة من تحقيق فوائد لا مثيل لها للشعب والاقتصاد، وستواصل الانطلاق في مسيرتها الريادية نحو تحقيق الرفاهية في المنطقة". من جهته، قال سلطان أحمد بن سليم، رئيس مجلس إدارة "فيرجن هايبرلوب ون": "سوف تواصل التكنولوجيا دورها الحيوي في تحقيق التقدم والتحول لاقتصاد المملكة، ومن هذا المنطلق فإننا نحرص في فيرجن هايبرلوب ون على مواصلة القيام بدورنا من خلال تقنيتنا المتطورة، للمساهمة بصياغة مستقبل المملكة. وأضاف "في هذا الصدد، فإننا ووزارة النقل واثقون بأن تكنولوجيا هايبرلوب ستشكل حجر الزاوية في تحقيق التحول في طريقة تنقل الركاب والبضائع في المملكة، والمساهمة في بلورة التطلعات التي تتضمنها "رؤية 2030". وبينما تشهد تكنولوجيا هايبرلوب تطورا، فستحقق فرصا لا مثيل لها لتنفيذ "رؤية سعودية متصلة"، من خلال تقليص المسافات بين المدن والمناطق عبر توفير مسارات تنقل متعددة". وأشار إلى أن "التكنولوجيا التي توفرها فيرجن هايبرلوب ون تتسم بالسرعة الفائقة والاستدامة والقدرة على نقل أعداد كبيرة من الركاب، وهو ما تجلى في أكثر من 400 رحلة تجريبية أجريناها، ما يجعلها الخيار الأكثر جدوى بالنسبة للمستثمرين والحكومات ومجتمع الأعمال من جميع أنحاء العالم. وقد تقدمت 17 ولاية أمريكية بعروضها لإنشاء مراكز اعتماد هايبرلوب بها. من جانبه، قال جاي والدر، الرئيس التنفيذي لـ"فيرجن هايبرلوب ون" في إطار تأكيده على قدرات تكنولوجيا هايبرلوب وإمكانية تطبيقها في المملكة، "تماشيا مع رؤية السعودية 2030، أثق بأننا سنرى أول هايبرلوب تجاري في العالم خلال عقد من الزمن. وتأتي المملكة في طليعة هذه الحقبة الجديدة بقطاع النقل. الذي سينعكس اقتصاديا من خلال توصيل الركاب والبضائع بسرعات غير مسبوقة وبدون أي انبعاثات كربونية مباشرة". وأضاف، "سيكون النظام أكثر كفاءة من ناحية استهلاك الطاقة بعشر مرات، مقارنة برحلات الطيران لمسافات قصيرة وأكثر كفاءة بنسبة 50 في المائة من القطارات عالية السرعة. وفي الواقع، يمكن تشغيل أنظمة هايبرلوب في المنطقة بالكامل من خلال الألواح الشمسية، التي تغطي النفق الخاص بالعربات، وهو ما يجعل هذه التكنولوجيا جذابة بشكل هائل بالنسبة للمملكة، التي تتميز بوفرة الشمس فيها على مدار العام". بدوره، قال هارج داليوال، العضو المنتدب لشركة فيرجن هايبرلوب ون في منطقة الشرق الأوسط والهند، في معرض حديثه عن التطورات الأخيرة في السعودية، "تعد هذه الاتفاقية الجديدة مع وزارة النقل في بمنزلة خطوة جديدة نحو تحقيق رؤيتنا الرامية إلى ربط مدن المملكة ودول منطقة الخليج.وأوضح، أن تبني قيادة المملكة للتقنيات الجديدة والمبتكرة تمنح "فيرجن هايبرلوب ون" وضعا فريدا باعتبارها شريكا متميزا يمتلك أفكارا تستشرف مستقبل قطاع النقل في القرن الـ21. ويمكن لـ"فيرجن هايبرلوب ون" ربط الوجهات الرئيسية في المملكة والمنطقة بأكملها، وهو ما يدعم جهود القيادة المتجددة لتحفيز اقتصاد المملكة وتعزيز مكانتها لتكون في طليعة الابتكار".
