«إنيوس» البريطانية تستثمر ملياري دولار في مجمع بتروكيماويات سعودي 

قالت شركة إنيوس البريطانية التابعة للملياردير جيم راتكليف أمس إنها ستستثمر ملياري دولار لبناء ثلاثة مصانع ستكون جزءا من مجمع للبتروكيماويات تطوره "أرامكو السعودية" المملوكة للحكومة و"توتال" في المملكة.
 وبحسب "رويترز"، ذكرت الشركة أن مصانع "إنيوس" ستكون جزءا من مجمع بتروكيماويات تبلغ قيمته خمسة مليارات دولار يطلق عليه اسم مشروع أميرال، يهدف إلى توريد مشتقات وكيماويات متخصصة بقيمة تزيد على أربعة مليارات دولار.
 وأشار جيم راتكليف رئيس مجلس إدارة "إنيوس" في بيان الإعلان عن الصفقة مع "أرامكو" و"توتال" إلى أن شركته "ستجلب تكنولوجيا متقدمة لأنشطة المصب، ما سيضيف قيمة ويوجد مزيدا من الوظائف في المملكة".
 وذكرت شركة الطاقة والكيماويات أن المصانع ستحصل على مواد خام وطاقة تتمتع بمزايا تنافسية، فضلا عن بنية تحتية لخدمة العملاء في المنطقة وآسيا.
 و"إنيوس" من أكبر منتجي "إكريلونتريل"، وهي مادة سائلة سامة تستخدم في صناعة الألياف الصناعية وبوليمرات أخرى. وقالت الشركة إن أحد المصانع الثلاثة سينتج هذه المادة.
 وقال بول أوفرمنت، الرئيس التنفيذي لـ"إنيوس نتريلز" إن الطلب على "إكريلونتريل" يتجاوز معدل النمو الاقتصادي.
