عدد طلبات إعانة البطالة في أمريكا يرتفع إلى أعلى مستوياته في 4 أسابيع 

ارتفع عدد طلبات الحصول على إعانة بطالة في أمريكا خلال الأسبوع المنتهي في 13 فبراير إلى أعلى مستوى له منذ 4 أسابيع وهو ما يشير إلى معوقات جديدة في سوق العمل الأمريكية رغم المؤشرات على تراجع حدة انتشار فيروس كورونا المستجد.
 وأشار تقرير وزارة العمل الأمريكية الصادر اليوم إلى أن عدد طلبات الحصول على إعانة بطالة لأول مرة بلغ الأسبوع الماضي 861 ألف طلب بارتفاع 13 ألف طلب عن الأسبوع السابق.
 وكان عدد طلبات إعانة البطالة خلال الأسبوع المنتهي يوم 6 فبراير الحالي قد سجل تراجعا وفقا للبيانات الأولية قبل أن يسجل ارتفاعا بمقدار 36 ألف طلب وفقا للبيانات المعدلة المنشورة اليوم.
 في الوقت نفسه ذكرت الوزارة أن عدد طلبات إعانة البطالة المستمرة تراجع بواقع 63 ألف طلب ليصل إلى 4.49 مليون طلب في الأسبوع المنتهي يوم 6 فبراير الحالي.
 وكان المحللون الذين استطلعت "بلومبيرج" رأيهم يتوقعون تراجع عدد طلبات إعانة البطالة لأول مرة خلال الأسبوع الماضي إلى 875 ألف طلب تراجع عدد طلبات الإعانة المستمرة إلى 5.09 مليون طلب.
 ورغم تراجع عدد طلبات الحصول على إعانة بطالة لأول مرة مازال الرقم أعلى من 4 أمثاله تقريبا مقارنة بمستوياته قبل تفشي جائحة فيروس كورونا المستجد وهو يكشف بوضوح عن التأثيرات السلبية القوية للجائحة على العديد من القطاعات الاقتصادية.
 وأشارت "بلومببرج" إلى أن عدد طلبات إعانة البطالة من خلال البرنامج الاتحادي لمواجهة تداعيات جائحة فيروس كورونا والذي يمدد فترة استحقاق إعانة البطالة والمعروف باسم "تعويض البطالة الطارئ بسبب الجائحة" تراجع إلى 4.06 مليون طلب خلال الأسبوع المنتهي يوم 30 يناير الماضي.
 وتشير هذه البيانات إلى أنه أمام سوق العمل الأمريكية طريق أصعب مما كان يعتقد في البداية لكي يتعافى من تداعيات جائحة كورونا حيث لم تسجل طلبات إعانة البطالة تراجعا مستداما لمدة 5 أشهر.
 وفي حين عادت بعض الأنشطة الاقتصادية إلى مستوياتها وربما أعلى من مستوياتها قبل الجائحة، مازالت ماليين الأمريكيين بدون عمل ويكافحون لسداد التزاماتهم.
