الصين.. قانون البيانات الجديد يمنح الرئيس سلطة إغلاق شركات التكنولوجيا 

ح نظام أمن البيانات الجديد في الصين رئيس البلاد، شي جين بينج، سلطة إغلاق شركات التكنولوجيا، أو تغريمها، في إطار سعيه لانتزاع السيطرة على قدر ضخم من البيانات التي تحتفظ بها شركات عملاقة مثل "علي بابا جروب" و"تينسنت هولدينجز". وبحسب وكالة بلومبرج للأنباء يمكن إجبار الشركات التي يتبين انها أساءت التعامل مع "بيانات الدولة الأساسية" على وقف عملياتها، وإلغاء تراخيص التشغيل الخاصة بها أو تغريمها ما يصل إلى 10 ملايين يوان (1.6 مليون دولار) بموجب قانون أقرته أعلى هيئة تشريعية في الدولة أمس الخميس. ويمكن أن تتعرض الشركات التي تسرّب بيانات حساسة بالخارج لغرامات وعقوبات مماثلة. كما يمكن أن تواجه الشركات التي تقدم معلومات إلكترونية لهيئات إنفاذ القانون في الخارج، دون إذن، عقوبات مالية تصل إلى 5 ملايين يوان بالإضافة إلى وقف الأعمال، وفقا للقانون المنشور على الموقع الإلكتروني لمجلس الشعب الصيني.