في صفعة جديدة لشركات التكنولوجيا .. الصين تشدد قواعد الطرح العام الأولي 

رحت الصين قواعد جديدة من شأنها أن تلزم كل الشركات تقريبا، التي تسعى لإدراجها في بورصات الأوراق المالية في دول أجنبية، بالخضوع لمراجعة خاصة بالأمن السيبراني، في خطوة من شأنها أن تشدد على نحو كبير الرقابة على شركات الإنترنت الصينية العملاقة . ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن إدارة الفضاء الإلكتروني الصينية، أن شركات لديها بيانات عن أكثر من مليون مستخدم يجب أن تقدم طلبات للحصول على موافقة الأمن السيبراني عند السعي لإدراجها في بورصات الأوراق المالية في دول أخرى بسبب خطر يتمثل في أن مثل تلك البيانات والمعلومات الشخصية يمكن أن "تتضرر من جانب الحكومات الأجنبية أو تسيطر عليها أو تستغلها على نحو ضار". وقالت الإدارة إن المراجعة الخاصة بالأمن السيبراني ستبحث في المخاطر الأمنية الوطنية المحتملة من الطرح العام الأولي. وتعد الخطوة، المعلن عنها أمس، التي تؤكد تقريرا سابقا من جانب وكالة "بلومبيرج" للأنباء، أكثر الخطوات الملموسة، التي اتخذت لتقييد قدرة شركات التكنولوجيا على جمع رؤوس أموال في الولايات المتحدة من خلال ما يطلق عليه نموذج كيان صاحب حصة متغيرة تبنته شركات مثل "علي بابا جروب القابضة" إلى "بايدو" و"دي دي جلوبال". إلى ذلك، أعلن بنك الشعب الصيني، البنك المركزي للصين، أنه سيخفض نسبة الاحتياطي الإلزامي بمقدار 50 نقطة أساس للمؤسسات المالية المؤهلة بدءا من 15 تموز (يوليو) الجاري لدعم الاقتصاد الحقيقي. وقال بنك الشعب الصيني، البارحة الأولى، إن خفض نسبة الاحتياطي الإلزامي، الذي سيتم فرضه على جميع المؤسسات المالية باستثناء تلك، التي تحتفظ بالفعل بهذه النسبة عند 5 في المائة، من المرجح أن يطلق تريليون يوان (نحو 154.43 مليار دولار) من الأموال طويلة الأجل. وقال البنك إنه بعد الخفض، سيصل المتوسط المرجح لنسبة الاحتياطي الإلزامي للمؤسسات المالية الصينية إلى 8.9 في المائة. وأضاف البنك المركزي أنه سيواصل تنفيذ سياسة نقدية حكيمة مع الحفاظ على السيولة عند مستوى معقول ووافر لإيجاد بيئة نقدية ومالية مناسبة للتنمية عالية الجودة والإصلاح الهيكلي لجانب العرض في الصين. وفي سياق متصل، ارتفعت مبيعات السيارات في الصين بواقع 25.6 في المائة، على أساس سنوي إلى أكثر من 12.89 مليون وحدة خلال النصف الأول من 2021، حسبما أظهرت بيانات الجمعية الصينية لمصنعي السيارات. وأوضحت البيانات أن مبيعات مركبات الركاب زادت 27 في المائة، على أساس سنوي إلى أكثر من عشرة ملايين وحدة خلال فترة كانون الثاني (يناير) - حزيران (يونيو). وفي حزيران (يونيو) وحده، بلغ إجمالي مبيعات السيارات نحو 2.02 مليون وحدة، بانخفاض 12.4 في المائة، على أساس سنوي، بينما انخفض إنتاج السيارات 16.5 في المائة، مقارنة بالعام الماضي إلى 1.94 مليون وحدة. وذكرت الجمعية أن إنتاج ومبيعات مركبات الركاب أظهرا "انخفاضا ملحوظا" الشهر الماضي، وذلك نظرا لتأثرهما بعدم كفاية المعروض من الرقائق، وعلى عكس الاتجاه النزولي، سجلت صادرات السيارات الصينية في حزيران (يونيو) نموا ملحوظا. وفي الشهر الماضي، سجلت صادرات المركبات الصينية مستوى قياسيا بلغ 158 ألف مركبة، بارتفاع 5 في المائة، على أساس شهري و1.5 ضعف على أساس سنوي. وخلال النصف الأول من العام، صدرت الصين 828 ألف مركبة، بزيادة بواقع 1.1 ضعف مقارنة بالعام الماضي. وعزت الجمعية هذا النمو إلى عدة عوامل بينها تعافي السوق الدولية للسيارات وتنافسية العلامات التجارية للسيارات الصينية. وباستشرافها المستقبل، أوضحت الجمعية أن التعافي الاقتصادي المستقر في الصين سيدعم استهلاك السيارات. وعلى الرغم من ذلك، فإن الجمعية أبدت تفاؤلها الحذر إزاء مستقبل صناعة السيارات، مشيرة إلى أوجه عدم اليقين حيال وضع جائحة كوفيد - 19، والنقص في المعروض العالمي من الرقائق وارتفاع أسعار المواد الخام. وتوقعت الجمعية أن تصل مبيعات البلاد من السيارات إلى 27 مليون وحدة هذا العام، بزيادة 6.7 في المائة، على أساس سنوي، وأن تصل مبيعات سيارات الطاقة الجديدة إلى 2.4 مليون وحدة، بزيادة 76 في المائة، على أساس سنوي. من جهة أخرى، أظهرت نتائج بيانات أصدرتها هيئة الطيران المدني الصيني، البارحة الأولى، تعافيا تدريجيا لصناعة الطيران المدني في البلاد من تأثيرات كوفيد - 19، خلال النصف الأول من العام الجاري. وقالت الهيئة إن صناعة الطيران المدني الصيني سجلت 245 مليون مسافر خلال الفترة ما بين (يناير - يونيو) الماضيين، بزيادة 66.4 في المائة، على أساس سنوي، ما يعادل 76.2 في المائة، عما سجل في الفترة نفسها من 2019. وتعافى حجم حركة النقل على أساس ربعي، حيث عادت الرحلات الجوية الداخلية للركاب إلى مستويات ما قبل الوباء في الربع الثاني من العام الجاري. وخلال الفترة نفسها، ارتفع حجم الشحن الجوي 24.6 في المائة، على أساس سنوي إلى 3.743 مليون طن، بزيادة 6.4 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها من 2019. وسجل الاستثمار في الأصول الثابتة في قطاع الطيران 43.5 مليار يوان (نحو 6.72 مليار دولار) في النصف الأول من العام الجاري، بزيادة 8.5 في المائة، على أساس سنوي.