الاتحاد الأوروبي في اتجاه فرض ضرائب على عمالقة «الإنترنت» 

رحب وزراء مالية دول الاتحاد الأوروبي بمبادرة قدمتها أربع دول هى فرنسا وألمانيا وإسبانيا وإيطاليا وتهدف إلى وضع حل سريع لفرض ضرائب على الشركات الرقمية.
 وبحسب "الألمانية"، فقد ذكر توماس تونيست وزير مالية أستونيا، الذي تتولى بلاده الرئاسة الحالية للاتحاد الأوروبي أن معظم الدول الأعضاء الـ28، أيد التوصل إلى حل قصير المدى، كما اقترحته الدول الأربع، وأعربت جميع الدول عن اهتمامها بالمضي قدما نحو تبني موقف موحد إزاء القضية.
 وأضاف تونيست "الجميع كانوا يرون إننا نحتاج إلى إيجاد حل"، ويدعو الاقتراح، إلى تغيير القاعدة الضريبية من الربح إلى دورة رأس المال بالنسبة للشركات الرقمية، التي غالبا ما تعمل، على الصعيد العالمي وتقع ضمن الأنظمة الضريبية.
 وبموجب القوانين الدولية الحالية للضرائب، ينشأ الحق في فرض الضرائب من واقع الوجود المادي للشركات في بلد معين، غير أن كثيرا من الشركات الرقمية لديها القليل أو ليس لها وجود في معظم الدول التي تعمل بها، وهو ما يسمح لها بالبقاء بدون الخضوع للضرائب بشكل كبير.
 ودعت الدول التي تؤيد المبادرة المفوضية الأوروبية، التي تعد الهيئة الوحيدة في الاتحاد التي لديها الحق في المبادرة التشريعية إلى "استكشاف" الخيارات المتوافقة من الناحية القانونية للاتحاد الأوروبي واقتراح حلول فعالة.
 وكان برونو لومير وزير الاقتصاد الفرنسي قد دعا جميع نظرائه في الاتحاد الأوروبي للانضمام إلى مشروع مبادرة فرض ضرائب على مجموعات الإنترنت العملاقة يلزمها بتقديم "مساهمة عادلة" حيثما تكسب المال في دول الاتحاد، وسط تشكيك بعض الدول.
 وأعلن الوزير الفرنسي أواخر آب (أغسطس) أن باريس وبرلين تعتزمان تقديم مقترح لفرض ضريبة على شركات الإنترنت العملاقة الأربع جوجل وأبل وفيسبوك وأمازون (مجموعة غافا) تستند إلى أرباحها في كل بلد أوروبي، ويشكل "مساهمة عادلة" منها في هذه البلدان.
 ووقع وزراء ألمانيا والنمسا وبلغاريا وفرنسا واليونان وإيطاليا وإسبانيا والبرتغال ورومانيا وسلوفينيا رسالة بهذا المنحى أكدوا فيها "الرغبة في إحراز تقدم سريع" في هذا الملف، وصرح لومير قبيل الاجتماع "أصبحنا نحو عشر دول أعضاء داعمة لهذا المقترح.. وآمل أن نجد بلدانا تعبر عن اهتمامها بهذا المقترح، وإن لم توقع رسميا على الرسالة".
 وطالب الوزراء المفوضية الاوروبية باستكشاف الخيارات المتوافقة مع التشريعات الاوروبية واقتراح جميع الحلول الفعالة التي تستند إلى مفهوم يأخذ في الاعتبار حجم الأعمال الذي تولّده هذه الشركات في أوروبا.
 وأضاف لومير: "سيكون مناسبا صدور اقتراح رسمي من المفوضية الأوروبية مع حلول منتصف 2018"، وغالبا ما تتعرض شركات التكنولوجيا الرقمية العملاقة وبينها مجموعة "غافا"، إلى اتهامات بالتجنب الضريبي باعتماد ترتيبات مالية معقدة تجيز لها تخفيض الضرائب المتوجبة عليها.
 في المقابل، أعرب عدد من نظراء لومير عن تشكيكهم في المقترح، خصوصا وزراء دول أعضاء صغيرة فضلوا معالجة الملف على المستوى الدولي، ضمن مجموعة العشرين أو منظمة التعاون والتنمية الاقتصادية.
 وقال كريستيان جينسن وزير المالية الدنماركي: "تنتابني الشكوك بهذا الشأن، فأنا دوما مرتاب في ما يتعلق بضرائب جديدة"، فيما عبر نظيره من لكسمبورج بيار جرامينيا عن تحفظات بشأن طريقة فرض الضرائب عبر أخذ حجم الأعمال في الاعتبار، مشيرا إلى أنه تجب دراسة ذلك، فليس واضحا إن كان فعلا سيعمل كما يفترض.
 ومن جهته، اعتبر يوهان بان أوفرتفيلد الوزير البلجيكي أن "المشكلة تكمن في التفاصيل"، ولو أن الفكرة الأساس سليمة جدا، وكشف مصدر قريب من الملف أن البلدان الأكثر تشكيكا كانت إيرلندا ومالطا وقبرص.
 وسيبحث رؤساء الدول والحكومات في الاتحاد الأوروبي كذلك هذا الاقتراح أثناء قمة في تالين في 28 أيلول (سبتمبر) تخصص لقضايا الاقتصاد الرقمي، ويجب على الدول الاعضاء التوصل إلى إجماع في جميع الإصلاحات المتعلق بالضرائب في أوروبا، ما يضيف صعوبة إلى عملية التعديل.
 لكن جان كلود يونكر رئيس المفوضية الأوروبية عبر في خطابه حول وضع الاتحاد الأوروبي أنه مع الرأي القائل بوجوب إدراج التصويت بأكثرية مؤهلة في القرارات المتعلقة بالضريبة على القيمة المضافة وبضرائب منصفة للصناعة الرقمية.
