تركيا ترفع أسعار البنزين 

ذكر تقرير إخباري أن متوسط أسعار البنزين في تركيا زادت إلى 7.23ليرة لكل لتر (1.72دولار) مقابل 6.88ليرة أي بزيادة قدرها 0.35ليرة لكل لتر في مدينة اسطنبول العاصمة الاقتصادية للبلاد.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن متوسط أسعار الديزل (السولار) ارتفع بمقدار 0.12ليرة لكل لتر، في حين وصلت في اسطنبول إلى 6.5 ليرة لكل لتر.
 وتأتي زيادة أسعار الوقود في تركيا في أعقاب الارتفاع القياسي لأسعار النفط الخام في الأسواق العالمية لمدة يوم واحد،
 كانت أسعار النفط قد ارتفعت بنحو 20% في بداية تعاملات يوم الاثنين أول أيام أسبوع التداول بعد الهجوم على المنشآت النفطية السعودية، قبل أن تتراجع حدة الارتفاع في نهاية اليوم نفسه، في حين تراجعت الأسعار نفسها أمس الثلاثاء على خلفية تقارير أشارت إلى قدرة السعودية على استعادة كامل طاقتها الإنتاجية من النفط الخام خلال فترة أقل كثيرا من التقديرات الأولية.
