مصرف البحرين المركزي يبقي على أسعار الفائدة للإقراض عند 4 % 

قال مصرف البحرين المركزي اليوم أنه أبقى على سعر الفائدة للإقراض عند 4 في المائة.
 وأوضح البنك إنه قرر خفض سعر الفائدة على الإيداع لأجل شهر بمقدار 15 نقطة مئوية إلى 2.45 في المائة من 2.6 في المائة. مضيفا إن التحرك "يأتي في سياق الإجراءات التي يتخذها المصرف المركزي لضمان انسيابية أداء أسواق النقد في البحرين".
 وأبقى البنك على سعر الفائدة الرئيسي للإيداع لأجل أسبوع وسعر الفائدة للإيداع لأجل ليلة واحدة دون تغيير عند 2.25 في المائة و 2 في المائة على الترتيب.
