"بلاك روك" لإدارة الصناديق تفتح مكتبا في السعودية 

افتتحت "بلاك روك" أكبر مدير صناديق في العالم، مكتبا في السعودية، لتمضي قدما في خطط للاستفادة من برنامج إصلاح حكومي طموح.
 وأوضحت متحدثة باسم الشركة، أن مكتب الرياض افتتح حديثا ويرأسه يزيد المبارك، الذي عمل سابقا لدى "مورجان ستانلي" و"جدوى للاستثمار"، بحسب صفحته على موقع لينكد إن.
 ويتابع المستثمرون والاقتصاديون على نطاق واسع "بلاك روك"، التي تشرف على أصول بقيمة 6.4 تريليون دولار، نظرا لتأثيرها في عديد من الشركات المدرجة في أنحاء العالم.
 يذكر أن خطط فتح مكتب لـ "بلاك روك" في السعودية أُعلنت في 2017، مع بدء المملكة دعم مساعيها لتنويع موارد اقتصادها وتقليص اعتمادها على النفط.
