انعكاسات "جاكسون هول" على الأسواق .. الذهب يلمع والأسهم تتراجع والدولار يستقر 

قب المستثمرون اليوم تصريحات جيروم باول رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي في ندوة جاكسون هول بولاية وايومنج المقررة مساء اليوم. ويشك محللون في أن باول سيلمح عن الموعد المحتمل لبدء المجلس في خفض برنامجه لشراء الأصول. كما يشير إجماع في السوق إلى أن باول سيعلن عن خفض التحفيز في الربع الأخير من العام، وسيقدم إشارة واضحة في اجتماع واحد قبل الإعلان الفعلي. وكان لهذه التوقعات تأثيرها على الأسواق العالمية اليوم حيث كانت تركيزها هذا الأسبوع على الإشارات التي قد يبعث بها المركزي الأمريكي في مؤتمره السنوي في جاكسون هول والذي انطلق أمس الخميس عبر الإنترنت. واستقر الدولار مقابل سلة من ست عملات رئيسية، ليتداول عند 93.046، كما بلغ العائد على سندات الخزانة الأمريكية القياسية لأجل عشر سنوات في أحدث تعاملات 1.3458 في المائة، بعد أن بلغ 1.375 في المائة. وارتفعت أسعار الذهب فوق المستوى النفسي الهام البالغ 1800 دولار، مدعومة بالطلب على الملاذ الآمن، حيث ارتفعت في التعاملات الفورية 0.6 في المائة إلى 1802.39 دولار للأوقية بحلول الساعة 0647 بتوقيت جرينتش، كما ارتفعت العقود الأمريكية الآجلة 0.7 في المائة إلى 1807 دولارات. وعلى صعيد أسواق الأسهم العالمية تراجعت كلا من الأسهم الأوروبية مع بدء تداولاتها ونظيرتها اليابانية مع الإغلاق. وتراجع المؤشر ستوكس الأوروبي 0.2 في المائة في التعاملات المبكرة، فيما تصدر الانخفاضات قطاعا السفر والترفيه والبنوك بعد أن حققا مكاسب معظم الأسبوع. وانخفض المؤشر نيكي الياباني 0.36 في المائة وذلك تماشيا مع انخفاض وول ستريت الليلة الماضية ليغلق عند27651.51 نقطة، لكنه ابتعد عن المستوى المتدني الذي سجله في التعاملات الصباحية عند 27641.14 نقطة. وخسر المؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.34 في المائة إلى 1928.77 نقطة، ليتعافى أيضا بشكل جزئي من خسائر مبكرة.