1.9 مليون مسافر غادروا المنافد السعودية آخر 14 يوما .. 45 % خلال العيد 

بلغ عدد المسافرين الذين غادروا السعودية عبر جميع المنافذ نحو 1927995 مسافرا خلال الـ 14 يوما الماضية من شهر ذي الحجة الجاري، فيما شكلت أيام العيد الأربعة النسبة الكبرى في عدد المسافرين بنسبة تصل إلى 45 في المائة.
 وبحسب تقارير إحصائية حكومية حصلت عليها "الاقتصادية"، يقدر المعدل اليومي للمسافرين بما يقارب 137714 مسافرا، وبنحو 5738 مسافرا كل ساعة خلال الفترة الماضية.
 ونبهت المديرية العامة للجوازات المواطنين الذين يرغبون في مغادرة أراضي المملكة إلى ضرورة التأكد من عدد من الشروط والضوابط المتعلقة بالهوية الوطنية للمواطنين وكذلك جواز السفر. وأوضحت المديرية العامة للجوازات إنه يجب على المواطنين السعوديين الذين يرغبون في السفر إلى إحدى دول مجلس التعاون الخليجي باستخدام الهوية الوطنية لهم، أن يتأكدوا من وضوح البيانات الخاصة بهم في الهوية الوطنية، وأن تكون صورة صاحب بطاقة الهوية واضحة تماما، كما يجب التأكد من أن هذه هي النسخة الأخيرة المحدثة من الهوية. وأكدت الجوازات في بيان سابق لها، أنه من الضروري أن يتأكد المواطن المسافر أن هويته صالحة لمدة ثلاثة أشهر على الأقل، كما يجب أن تكون خالية من أي تلفيات، وأكدت أنه يجب أن يتم إصدار التصاريح اللازمة للسفر من المديرية العامة للجوازات.
 وقالت إنه "بالنسبة إلى المواطنين الراغبين في السفر إلى دول أخرى خارج دول مجلس التعاون الخليجي فيجب أن يكون جواز السفر الخاص بالمواطن صالحا لا يوجد فيه أي تلف، كما يجب أن تكون البيانات الموجودة بداخله مقروءة وتكون صورة صاحب جواز السفر واضحة تماما".
 وأضافت المديرية العامة للجوازات، أنه من أهم الشروط للسفر إلى الخارج أن تكون صلاحية جواز السفر الخاص بالمسافر سارية لمدة ثلاثة أشهر في حالة السفر إلى إحدى الدول العربية الشقيقة، أما في حالة السفر إلى دولة أجنبية فيجب أن يكون الجواز ساريا لمدة ستة أشهر على الأقل.
