الجنيه الاسترليني يسجل 1.41 دولار للمرة الأولى في ثلاث سنوات 

صعد الجنيه الاسترليني اليوم متجاوزا مستوى 1.41 دولار للمرة الأولى في ثلاث سنوات بعد أن أعلن رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون جدولا زمنيا لتخفيف إجراءات العزل العام، وبعد أن قال وزير المالية ريشي سوناك إنه سيكشف عن المزيد من الدعم للوظائف الأسبوع القادم، بحسب "رويترز".
 وقفز الاسترليني إلى 1.4117 دولار وهو أعلى مستوى له منذ أبريل نيسان 2018 .
 وأمام العملة الأوروبية، ارتفع الاسترليني 0.3 بالمئة إلى 86.17 بنس لليورو وهو أعلى مستوى له منذ مارس  2020 .
