ارتفاع معدل البطالة في منطقة اليورو  7.5 % خلال أغسطس 

ت بيانات مكتب الاحصاء الأوروبي " يوروستات" اليوم تراجع معدل البطالة خلال شهر أغسطس الماضي. وتراجع معدل البطالة إلى 7.5 % خلال شهر أغسطس الماضي، بعدما بلغ 7.6 % في تموز/يوليو الماضي. وكان معدل البطالة قد بلغ 8.6 % خلال نفس الشهر من العام الماضي. وانخفض عدد العاطلين بواقع 261 ألفا ليصل إلى 162. 12 مليون عاطل في أغسطس الماضي .   وانخفض معدل البطالة بين الشباب ليصل إلى 16.4 % في آب/أغسطس الماضي مقارنة بـ 16.7 % في تموز/يوليو الماضي. وانخفض معدل البطالة في الاتحاد الأوروبي إلى 6.8 % خلال الشهر الماضي مقارنة بـ 9ر6% في تموز/يوليو الماضي.