عودة معدل أسعار المستهلك في الصين إلى الارتفاع بعد تراجع نادر 

سجلت أسعار المستهلك في الصين ارتفاعا طفيفا خلال ديسمبر الماضي بعد تراجع نادر خلال الشهر السابق، بحسب ما نشرت "الألمانية".
 وذكر مكتب الإحصاء الوطني الصيني اليوم الاثنين أن معدل التضخم سجل ارتفاعا سنويا خلال ديسمبر الماضي 0.2%  ، بعد أن كانت أسعار
 المستهلك قد تراجعت في نوفمبر الماضي لأول مرة منذ 11 عاما.
 وفسر المحللون تراجع أسعار المستهلك في نوفمبر الماضي بتراجع أسعار لحوم الخنزير التي تمثل جزءا كبيرا من مؤشر أسعار المستهلك في
 الصين.
 كانت أسعار لحوم الخنزير قد ارتفعت بشدة في أواخر عام 2019 في أعقاب تفشي وباء حمى الخنازير الأفريقية، قبل أن تعود إلى التراجع والاستقرار خلال الشهور الأخيرة.
 في الوقت نفسه تم التغلب على جائحة فيروس كورونا المستجد في الصين بنسبة كبيرة. وتحسن الإنفاق الاستهلاكي في الصين  مما أدى إلى ارتفاع أسعار المستهلك مجددا خلال الشهر الماضي بعد تراجع غير معتاد خلال الشهر السابق.
