ميركل تسعى إلى تجنيب ألمانيا خسائر حرب تجارية محتملة بين واشنطن وبكين 

عززت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل من خطواتها الرامية إلى تجنب اندلاع حرب تجارية عالمية، وسط مخاوف عميقة من إمكانية أن تخرج ألمانيا كخاسر أكبر من التوترات التجارية الآخذة فى التصاعد بين الولايات المتحدة والصين، وهما من أسواق التصدير الرئيسية للبلاد.
 وانتعشت أسواق الأوراق المالية العالمية نهاية الأسبوع الماضي بعد موجة بيع كبيرة وانخفاضات فى قيمة الأسهم في ظل تصاعد الآمال بإمكانية أن تستطيع بكين وواشنطن تجنب حرب تجارية شاملة، الأمر الذي يهدد النمو العالمي والوظائف والاستثمار.
 وجاء صعود قيمة الأسهم نهاية الأسبوع بعد أن حاول لاري كودلو المستشار الاقتصادي للبيت الأبيض تهدئة مخاوف الأسواق، بالإصرار على أن سياسة العين بالعين بين الولايات المتحدة والصين حول التعريفات الجمركية تمثل "خطوة أولى" فقط في محادثات تجارية محتملة بين أكبر اقتصادين في العالم.
 ومع ذلك، فإن اقتصاد ألمانيا "لا يزال عرضة لصدمات الطلب الخارجي السلبية"، حسبما يرى ياروسلاف شيلبكو، وتوماش فيلاديك، المختصان الاقتصاديان في بنك باركليز، في مذكرة للعملاء، اللذان أشارا إلى الدور الرئيسي لألمانيا في صادرات الصناعات التحويلية العالمية.
 وبحسب "الألمانية"، فقد ذكرت صحيفة "بيلد" الألمانية، أن ميركل تخطط للسفر إلى واشنطن في وقت لاحق من هذا الشهر لإجراء محادثات حول التجارة مع الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، قبل انتهاء مهلة الإعفاء من الرسوم الجمركية على واردات الاتحاد الأوروبي من الصلب والألمنيوم، من جانب واشنطن.
 وتحدثت ميركل بالفعل عبر الهاتف مع ترمب حول التوترات التجارية العالمية الحالية، وشددت في حديثها مع الرئيس الأمريكى على أنه يجب النظر في نظام التجارة الدولية القائم على القواعد، في المفاوضات التجارية بين واشنطن والاتحاد الأوروبي.
 ويعتقد المحللون أن أي اتفاق أمريكي مع ألمانيا وشركائها الأوروبيين من المرجح أن يؤدي إلى إجبار برلين وبروكسل على قبول نظام الحصص على شحناتهما من الصلب والألمنيوم إلى الولايات المتحدة.
 وهددت الصين هذا الأسبوع بفرض رسوم جمركية على منتجات قيمتها 50 مليار دولار من بينها فول الصويا والطائرات والسيارات بعد أن أصدرت واشنطن قائمة بقيمة 50 مليار دولار على الواردات الصينية التي ستتم مراجعتها لفرض تعريفات عليها.
 ومع ذلك، فإن الرئيس الأمريكي يتوقع التوصل إلى نهاية للنزاع التجاري المتصاعد مع الصين، بعد فرض رسوم انتقامية متبادلة بين العملاقيين الاقتصاديين على شكل يهدد بحرب تجارية.
 وكتب ترمب على "تويتر" أمس أن "الصين ستزيل الحواجز التجارية لأن القيام بذلك هو الشيء الصحيح.. الضرائب ستكون متبادلة وسيتم التوصل إلى اتفاق حول الملكية الفكرية.. مستقبل عظيم لكلا البلدين.. وسنظل أصدقاء على الدوام مهما حدث بشأن خلافنا بخصوص التجارة".
 في المقابل، عبرت الحكومة الألمانية والقيادات الصناعية في البلاد عن القلق بشأن حملة بكين لاكتساب المعرفة التى تشتهر بها ألمانيا فى مجالي التكنولوجيا والبنية التحتية، في ظل جولات التسوق الصينية في ألمانيا، وانتشار الصينيين في سلسلة من الشركات الصناعية الرئيسية.
 وفي إشارة إلى إجراء ترمب الأحادي الجانب ضد الصين، أوضح هولجر بينجمان رئيس رابطة التجارة الخارجية الألمانية، أن الهدف صحيح، لكن النهج خاطئ، مضيفا أنه "ليس سرا أن الصين كانت تفعل القليل جدا على مدى سنوات عديدة لحماية حقوق الملكية الخاصة بالشركات الأجنبية، بل وتنخرط بشكل منهجي في نقل التكنولوجيا الأجنبية بصورة إجبارية"، لكنه أشار إلى أن المشكلة بحاجة إلى حل من قبل المجتمع الدولي.
 وفي ظل فائض تجاري في العام الماضي بلغ 244.9 مليار يورو "300.6 مليار دولار"، أصبحت برلين هدفاً سهلاً في حملة ترمب لخفض العجز التجاري في بلاده وتعزيز شعاره الخاص "أمريكا أولا".
 وتجاوزت الصادرات الألمانية إلى الولايات المتحدة 111 مليار يورو العام الماضي، وهو ما يفوق بكثير الواردات التي بلغ مجموعها 61 مليار يورو فقط.
 وبالفعل، فإن ترمب ومسؤوليه التجاريين يشيرون بأصابع الاتهام إلى برلين بشكل منتظم بسبب إخفاقها في القيام بما يكفي لتحفيز الطلب المحلي وخفض فائضها التجاري الضخم.
 ومما يزيد من تعقيد الموقف، أن ترمب ربط مطالبه الخاصة بخفض العجز التجاري الأمريكي بما يعتقد هو أنه إخفاق ألمانيا في تشارك عبء تكاليف التحالف العسكري للناتو بقيادة واشنطن بشكل مناسب.
 وبعد سلسلة من التوقعات المتفائلة لأداء الاقتصاد الألماني لعام 2018، أظهرت المؤشرات والبيانات الاقتصادية الأخيرة، أن النمو في أكبر اقتصاد أوروبي فقد زخمه في الأشهر الأولى من العام الحالى، فى الوقت الذى تلقي فيه الشكوك المحيطة بالتجارة بثقلها على الصناعة.
 وارتفعت طلبيات المصانع الألمانية بنسبة 0.3 في المائة فقط في شباط (فبراير)، وبالتالي فشلت في تعويض انكماش حاد بنسبة 3.5 في المائة في كانون الثاني (يناير).
 ويقول رالف فيشرس كبير المختصين الاقتصاديين في الجمعية الهندسية الألمانية "في دي إم إيه"، "إنه ليس بوسعنا إلا أن نأمل ألا يؤدي النزاع التجاري بين الولايات المتحدة والصين إلى إلحاق ضرر دائم بهذا الاتجاه الاستثماري".
