الاتفاقيات مع الشركات الأمريكية تضخ آلاف الوظائف للسعوديين .. حصاد تحولات «رؤية 2030» 

استهدفت الاتفاقيات السعودية - الأمريكية الضخمة والحيوية المتنوعة، مع الشركات العالمية الكبرى في واشنطن، توفير وظائف بالآلاف للشباب السعودي تلبي حاجات السوق المحلية، وتسهم بشكل كبير في مكافحة البطالة، ويرى المراقبون أن الشراكات مع الشركات الأميركية الكبرى شهادة على جدية وأهمية التطور الذي يشمل الأنظمة والمرافق المختلفة في المملكة، مثلا هناك اتفاقيات تتضمن سلسلة من المشاريع المتعلقة بالتوطين في مجالات السلع والخدمات الموجهة لحقول النفط، ضمن برنامج "اكتفاء" ستوفر آلاف الوظائف التي تتوافق مع "رؤية 2030".وتبرز الاتفاقيات مع شركة صدارة مشتركة بين "أرامكو" و"داو كيمكال"، وبين "شل" و"أرامكو"، وستوفر شركة آي بي إم مشاريعها 38 ألف وظيفة للشباب والفتيات السعوديين ضمن نقل التقنية، كما وافقت شركة جنرال إليكتريك على اتفاقيات وقعت في هذه الزيارة على مشاريع تنفذها داخل المملكة ستهيئ 4000 وظيفة متقدمة.وتهدف هذه الاتفاقيات والمذكرات التي تشملها اللقاءات السعودية الأمريكية إلى تمكين الشباب من المهارات لإدارة الوظائف المستقبلية. وتستهدف اتفاقية تطوير الصناعات المتعلقة بالطاقة المتجددة للسوق السعودية، توفير 1000 وظيفة للشباب السعودي. وفِي مجال خدمة احتياجات السوق السعودية وقعت مذكرات تفاهم لمشاريع مدنية، أحدها للتصوير الإشعاعي وأخرى للسحابة الإلكترونية للخدمات الصحية وثالثة لتصنيع الأجهزة الطبية ستتم إقامتها في المملكة ومن المتوقع أن توفر وظائف ذات نوعية متطورة لـ1000 شاب وفتاة سعوديين. وفي مجال تقنية الطيران وقعت اتفاقيات خلال هذه الزيارة، إحداها لتجميع وتصنيع طائرات مروحية عسكرية تتضمن استحداث 4000 وظيفة، إضافة إلى اتفاقيات موجهة لخدمة استراتيجية المملكة لتوطين التقنية المتقدمة، تشمل بناء مصانع لأنظمة الدفاع الحديثة، تهدف إلى توفير نحو 15 ألف وظيفة للسعوديين والسعوديات.كما تتضمن الاتفاقيات تأسيس مشاريع متقدمة أو نوعية وتتميز بأنها آخر ما توصلت إليه الصناعة والعلم، كتوقيع اتفاقية تصنيع بعض مكونات الذخائر الذكية وأنظمة الدفاع المتطورة، سيشارك في تصنيعها داخل المملكة 4000 موظف سعودي، إذ تقوم هذه المشاريع بنقل المعرفة والتقنية من أكثر أسواق العالم تطورا إلى المملكة.وتفعل عدد من هذه المشاريع الجديدة الميزة الجغرافية الاستراتيجية للمملكة وجزء من أهميتها أنها ستساعد على جذب الاستثمارات إلى أسواق المملكة.وتسعى الشراكة السعودية – الأمريكية إلى تعزيز المحتوى المحلي الذي يعنى بتطوير القطاعات الخدمية والصناعية، ومنها تطوير عدادات لشركة الكهرباء وربطها بالألياف الضوئية، ونظام معلوماتي متطور لمستشفى الملك فيصل التخصصي. وبدأت تحولات "رؤية 2030" في تحديث البنية التحتية للمملكة بتحويل جزء من عقود الشركات العالمية والمشتريات الاقتصادية المدنية والعسكرية إلى بناء مراكزها ومصانعها ووظائفها داخل المملكة.وأفرزت أكثر من 30 اتفاقية أبرمتها المملكة العربية السعودية، مع الولايات المتحدة الأمريكية أثناء زيارة الرئيس الأمريكي ترمب الحالية للمملكة، مشاريع ضخمة تم اختيارها في إطار تحقيق "رؤية المملكة 2030".وبعثت هذه الاتفاقيات رسائل مهمة تؤكد أن العلاقات الاقتصادية السعودية مع الولايات المتحدة أعمق وأشمل من النفط حيث تغطي التعليم والتدريب ونقل التقنية وإقامة المصانع الحديثة والاستفادة من قدرات وتجربة السوق الأمريكية.وكان عادل الجبير وزير الخارجية السعودية قد أعلن أخيرا أن السعودية والولايات المتحدة توصلتا إلى اتفاقات في مجالات عدة بينها التسليح بلغت قيمتها أكثر من 380 مليار دولار.وترتكز هذه الاتفاقيات على المستقبل السعودي والتطور من خلال شريك رئيس هو الولايات المتحدة الأمريكية، لتحقيق أهداف "رؤية المملكة 2030" الاقتصادية، تعكس ذلك عدد وحجم ونوعية الاتفاقيات ومدتها الزمنية الطويلة، لا تعنى بالمشتريات فقط، لكنها نشاطات وأعمال مشتركة متعددة.
