250 فرصة استثمارية للصناعات الكهربائية في المملكة 

أكدت الشركة السعودية للكهرباء، أن دعم وتعزيز المحتوى المحلي في الصناعات الكهربائية في المملكة، يأتي في مقدمة أهدافها وتطلعاتها، مشيرة إلى توفر 250 فرصة استثمارية للصناعات الكهربائية، ونحو 86 فرصة في الخدمات المساندة لها، يمكن للمستثمرين ورجال الأعمال توطينها في ظل تقديم الشركة ميزة تنافسية بنسبة تصل إلى 10 في المائة، بهدف دعم وتشجيع المقاولين والمصنعين والموردين، لزيادة الإسهام في رفع المحتوى المحلي للصناعات الكهربائية. وأوضحت أنها طورت في إطار استراتيجيتها عددا من مبادرات وبرامج توطين الصناعات الكهربائية، التي تستهدف نقل التقنيات الحديثة إلى داخل المملكة. جاء ذلك خلال ندوة عقدتها الشركة أمس، بالتعاون مع وزارة الاستثمار، وبالتنسيق مع مركز التعاون الياباني للشرق الأوسط JCCME، بعنوان "برنامج بناء لتوطين الصناعات الكهربائية وآليات التسجيل والتأهيل في السعودية للكهرباء"، حيث استعرضت الشركة عددا من الفرص الاستثمارية في الصناعات الكهربائية، مع مجموعة من الشركات اليابانية، بحضور عدد من المختصين والمهتمين ورجال الأعمال.
