.. وبنك إنجلترا: العملة الافتراضية لا تشكل خطرا على الاقتصاد العالمي 

أكد جون كونليف نائب محافظ بنك إنجلترا المركزي أن العملة الافتراضية "بيتكوين" ليست بالحجم الذي يشكل خطرا على الاقتصاد العالمي، وذلك في ظل ارتفاع العملة الرقمية لمستوى قياسي فوق 11 ألف دولار في منصة تداول رئيسية في بورصة "بيتستامب" بعد أن تخطت مستوى 10 آلاف دولار للمرة الأولى في ساعة مبكرة من يوم أمس .ووفقا لـ "رويترز"، فقد قفزت قيمة العملة المشفرة لأكثر من عشرة أمثالها منذ بداية العام الحالي وهو أكبر مكسب في جميع فئات الأصول مما دفع المتشككين للتحذير من أنها فقاعة مضاربة تقليدية، ولم تظهر العملة أي تباطؤ أمس، حيث ارتفعت باتجاه 11 ألف دولار على منصات التداول الرقمية مثل "بيتستامب"، و"كوين بيز".وقال كونليف لهيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي): "أقول فقط إن المستثمرين في حاجة نوعا ما للقيام بواجباتهم"، مضيفا أنه لا يعتقد أن الأسر البريطانية ككل تتجه صوب "إسراف مدعوم بالدين" لكنه شدد على أن هناك حاجة إلى مراقبة المعدلات السريعة لنمو ائتمان المستهلكين. وكان كونليف ضمن عدد قليل من المسؤولين الذين صوتوا ضد رفع سعر الفائدة الذي تم في وقت سابق هذا الشهر. وردا على سؤال عن سبب معارضته لرفع الفائدة في مقابلة منفصلة مع هيئة الإذاعة البريطانية، أكد كونليف أنه على الرغم من اتفاقه مع زملائه على أن معدل النمو الذي يمكن للاقتصاد البريطاني تحقيقه تباطأ منذ الأزمة المالية، إلا أنه يريد أن يرى مزيدا من المؤشرات على الضغوط التضخمية.
