«سويس ريه» تتكبد تعويضات ضخمة من جراء «إعصار ديبي» 

ترك إعصار "ديبي" مرَّة أخرى آثارا سيئة ليس على أرض سويسرا، بل على النتائج المالية نصف السنوية لشركة "سويس ريه"، فقد أُعيد تعديل الأثر المالي لهذه الكارثة للمرة الثانية نحو الأعلى من قِبل هذه الشركة العملاقة لإعادة التأمين.وفي الأشهر الستة الأولى من العام، عانت "سويس ريه" من انخفاض في أرباحها الصافية بنسبة 35 في المائة في المقارنة السنوية إلى 1.21 مليار دولار، بسبب إعصار ديبي، وفقاً لما ذكرته الشركه أمس، وكان هذا الأثر متوقعاً، لكن المحللين كانوا ينتظرون تحقيق مستوى أعلى من الربح.وتجاوزت المجموعة التوقعات من حيث صافي الأقساط النقدية التي تم دفعها التي ركدت 0.5 في المائة إلى 16.20 مليار دولار، وانخفضت الأقساط الإجمالية من 8.3 في المائة إلى 18.15 مليار. وأوضح كريستيان مولينثالر، المدير العام والرئيس التنفيذي في بيان للشركة: "في النصف الأول من 2017، حققنا نتيجة قوية، على الرغم من البيئة الصعبة للسوق، ودفع تعويضات كبيرة بسبب الكوارث الطبيعية، خاصة إعصار ديبي. بالنسبة لـ "سويس ريه"، فالأضرار الناجمة عن "ديبي" حتى الآن بلغ وزنها 360 مليون دولار، مقارنة بـ 350 مليونا تم تقديرها في نيسان (أبريل)". وكان هذا الإعصار قد اجتاح منطقة أوقيانوسيا (أستراليا، نيوزلندا، وجزر المحيط الهادئ) في أوائل الربيع، خاصه منطقه كوينزلاند الأسترالية وأثَّر بشكل كبير على المنتجعات السياحية، ومراكز التسوق، وتسبب في إغراق عدة مناجم للفحم.وفي وقت إصدار الميزانية العمومية لـ "سويس ريه"، يظهر أن شركة الحلول (كورسو) التابعة للشركة الأم قد عانت أكثر من غيرها، بانخفاض 41 في المائة من نتائجها المالية. وسيتعين على هذه الشركة أن تتحمل حصة قدرها 40 مليون دولار من الأضرار، ما يؤثر فيها أكثر من الخسائر التي تكبدتها شقيقتها الكبيرة الممتلكات والتعويض (بروبيرتي آند كاشوالتي). وتدهور المعدل التراكمي لـ (كورسو) بحدود 2.9 نقطة إلى 104.5 في المائة في المقارنة السنوية، ومع ذلك فإن هذا التدهور يُلبي توقعات المحللين.ووقعت شركة الممتلكات والتعويض أيضاً في براثن الخسارة، وكانت نسبتها الإجمالية 97.4 في المائة في نهاية حزيران (يونيو)، مقارنة بـ 97.2 في المائة في السنه السابقة. وستضطر هذه الشركة إلى دفع تعويضات مالية عن أضرار بقيمة 320 مليون دولار، ما سيؤدي إلى تعثر (-37.2 في المائة) من صافي الربح إلى 546 دولارا، وانخفضت الأقساط التي تم دفعها بحدود 15.5 في المائة، أو إلى 9.40 مليار دولار.في المقابل، تحسن أداء التأمين على الأضرار، والتأمين على الحياة أيضاً، وفي مؤتمر صحافي، أشار المدير التنفيذي إلى أنه يريد التركيز على شعبتي الحياة، والصحة، واستثمار رأس المال، على حساب النشاطات التقليدية لـ "سويس ريه".ولم تقدم الإدارة تنبؤات مفصلة عن السنة ككل، وأقر ديفيد كول المدير المالي، بأن عائد الأسهم الذي بلغ 7.0 في المائة كان أقل من الهدف.وتم إبلاغ حملة أسهم "سويس ريه" بإطلاق برنامج لأعادة شراء الأسهم حتى مليار فرنك سويسري (1.05 مليار دولار) بحلول نهاية الخريف، ويريد المؤَمَنون في "سويس ريه" الانتظار حتى نهاية موسم الأعاصير في الولايات المتحدة قبل اتخاذ قرار، وفي العام الماضي، أطلقت المجموعة برنامجاً من هذا القبيل في أوائل تشرين الثاني (نوفمبر).
