خطة دعم اقتصادي إماراتية بـ 27 مليار دولار لاحتواء تداعيات الفيروس 

أعلن مصرف الإمارات المركزي أمس خطة دعم اقتصادي شاملة بقيمة 100 مليار درهم (27 مليار دولار) لاحتواء تداعيات فيروس كورونا، الذي أصاب 85 شخصا حتى الآن في البلاد. وبحسب "رويترز"، قال المصرف المركزي في بيان إنه أصدر أيضا لوائح وتعليمات جديدة لدعم الشركات والزبائن المتعاملين بالتجزئة، الذين تضرروا بسبب انتشار كورونا. وقررت حكومة أبوظبي أمس إغلاقا مؤقتا للمواقع الثقافية والسياحية الكبرى من 15 مارس إلى 31 من ذات الشهر. وقال المكتب الإعلامي لحكومة أبوظبي على تويتر إن الإغلاق المؤقت يشمل "متحف اللوفر أبوظبي وقصر الوطن ومنارة السعديات وقصر الحصن والمجمع الثقافي ومتحف قصر العين وواحة العين وقلعة الجاهلي وقصر المويجعي وعالم وارنر براذرز أبوظبي وياس ووتروورلد وكلايم وعالم فيراري أبوظبي". وأعلنت الهيئة العامة للطيران المدني في الإمارات تعليق جميع الرحلات الجوية المقبلة والمغادرة إلى كل من لبنان وتركيا وسوريا والعراق بدءا من الثلاثاء المقبل، وحتى إشعار آخر.
