إصدارات السندات الخضراء قد تجتذب 300 مليار دولار في 2018 

أظهرت بيانات من مبادرة سندات المناخ، أن إصدارات السندات الخضراء حول العالم سجلت مستوى قياسيا بلغ 155.5 مليار دولار في 2017 متجاوزة التقديرات السابقة، وقد تصل إلى ما بين 250 مليارا و300 مليار دولار هذا العام.
 وفي العام الماضي، كانت إصدارات السندات الخضراء، التي تستخدم حصيلتها لتمويل مشاريع صديقة للبيئة، أعلى بـ 78 في المائة عن عام 2016 عندما بلغت 87.2 مليار دولار، كما أنها تتخطى بفارق كبير تقديرات مبادرة سندات المناخ التي أصدرتها في كانون الأول (ديسمبر) والبالغة 130 مليار دولار.
 وشكلت الولايات المتحدة والصين وفرنسا 56 في المائة من إجمالي الإصدارات في 2017، وفقا لمبادرة سندات المناخ، وهي منظمة غير هادفة للربح مقرها لندن تعتمد الطبيعة الخضراء للسندات.
 والسندات الخضراء فئة متزايدة من الأوراق المالية ذات الدخل الثابت، لجمع رؤوس أموال لمشاريع ذات فوائد بيئية، وانضم عشرة أعضاء جدد إلى سوق السندات الخضراء العام الماضي وهم الأرجنتين وتشيلي وفيجي وليتوانيا وماليزيا ونيجيريا وسنغافورة وسلوفينيا وسويسرا والإمارات.
