الصين توافق على دمج 5 بنوك تجارية في شانشي 

وافقت لجنة تنظيم البنوك والتأمين الصينية على خطة لدمج خمسة بنوك تجارية في إقليم شانشي الغني بالفحم، وفقا لما أعلنته اللجنة على موقعها على الإنترنت، وفقا لـ"الألمانية". وأفادت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، بأن البنوك التجارية متوسطة الحجم كشفت لأول مرة عن عزمها النظر في خيارات إعادة الهيكلة في آب (أغسطس) الماضي، بعد سلسلة من التحقيقات في الكسب غير المشروع التي هزت النظام المالي للإقليم الواقع في شمال البلاد. وأوضحت أن البنوك التي سيتم دمجها، هي: بنك جينتشنج وبنك جينتشونج وبنك يانجتشوان التجاري وبنك تشانجتشى وبنك داتونج. وكان قد تراجع اليوان الصيني مقابل الدولار للأسبوع السابع على التوالي، في أطول فترة ضعف أمام العملة الأمريكية منذ أكثر من عامين، وذلك في ظل عودة المستثمرين إلى التعامل بالدولار مع انتعاش النمو. وتراجع اليوان الصيني، لتصل قيمته إلى 6.5629 يوان مقابل الدولار في جلسة التداول أمس الأول، في تراجع بنسبة 0.3 في المائة عن مكاسبه هذا الأسبوع. ولا يشعر صانعو السياسة المالية في الصين بالقلق من التراجع الأخير في قيمة اليوان. وذكر سون جوفينج، رئيس لجنة السياسة النقدية في بنك الشعب الصيني "البنك المركزي" في مؤتمر صحافي، أنه لن يكون هناك تأثير كبير محتمل لبرامج التحفيز الأمريكية وارتفاع عوائد سندات الخزانة، في الأسواق الصينية. وأشار سون إلى أن الصين عززت من الحصة المالية للمؤسسات الداخلية لشراء الأصول الخارجية بنحو 135 مليار دولار الشهر الماضي، وهي الأعلى على الإطلاق.
