«منظمة التجارة» ترفض إعلان الاتحاد الأوروبي الامتثال بإزالة الإعانات غير القانونية 

رفضت لجنة الامتثال التابعة لمنظمة التجارة العالمية، أمس، آخر إعلان للاتحاد الأوروبي يؤكد امتثاله لقواعد المنظمة بإجراء تغييرات طفيفة على إعاناته التي يقدمها لشركة إيرباص.هذا الموقف الجديد للجنة الامتثال، المعنية بمراقبة درجة امتثال الأعضاء للقرارات التي يصدرها الجهاز القضائي لمنظمة التجارة، دفع الممثل التجاري الأمريكي إلى الإعلان عن شروع مكتبه في دراسة إمكانية زيادة معدلات التعريفات المفروضة على منتجات الاتحاد الأوروبي وإخضاع مزيد من منتجاته للتعريفات.وقال روبرت لايتهايزر الممثل التجاري الأمريكي "إنه في ضوء تقرير لجنة الامتثال وعدم إحراز تقدم في الجهود الرامية إلى حل هذا النزاع، ستشرع الولايات المتحدة في عملية لتقييم زيادة معدلات التعريفات الجمركية المفروضة على منتجات الاتحاد الأوروبي وإخضاع مزيد من منتجاته للتعريفات". وسينشر مكتب الممثل التجاري تفاصيل التعريفات الجمركية الإضافية خلال هذا الأسبوع.وقبل ثلاثة أسابيع فقط، أو في 18 تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، فرضت الولايات المتحدة تعريفات بنسبة 10 في المائة على الطائرات المدنية الأوروبية الكبيرة و25 في المائة على المنتجات الزراعية للاتحاد الأوروبي وغيرها، مع تطبيق معظم هذه التعريفات على الواردات من فرنسا وألمانيا وإسبانيا وبريطانيا، المنتجة الرئيسة لطائرات إيرباص. من جانبها، قيمت منظمة التجارة العالمية أخيرا الضرر الناجم عن الإعانات المقدمة لـ"إيرباص" بـ 7.5 مليار دولار. وأكدت النتائج التي توصلت إليها لجنة الامتثال أن الإعانات لا تزال تسبب آثارا ضارة لشركة بوينج. ووجدت كذلك أن الحكومات الأوروبية قد أطالت أمد الإعانات من خلال إعادة التفاوض على المعونة المقدمة لـ"إيرباص"، علاوة على ذلك، وجدت اللجنة أن هذه الرفاهية الضخمة للشركة في الاتحاد الأوروبي لا تزال تكلف شركات الطيران الأمريكية خسائر كبيرة في الإيرادات.وقال روبرت لايتهايزر الممثل التجاري الأمريكي، "إن النتائج التي توصلت إليها لجنة الامتثال تؤكد أنه على الرغم من خسارة الاتحاد الأوروبي في خمسة أحكام سابقة لمنظمة التجارة، فإن أوروبا لا تزال أكثر تركيزا على إنتاج أمور قضائية جانبية لا قيمة لها، في حين كان الأجدر بالاتحاد الأوروبي أن يتجه إلى معالجة الإعانات الضخمة التي يقدمها لشركة إيرباص التي تواصل إلحاق الضرر بصناعة الطيران الأمريكية وعمالها".وقال بيان الممثل التجاري "إن هذه الحالة الطائشة للاتحاد الأوروبي تثبت أن هناك حاجة إلى اتخاذ إجراءات قوية لإقناع الاتحاد الأوروبي بأن مصالحه تكمن في إزالة هذه الإعانات المشوهة للسوق الآن وفي المستقبل، كي تتمكن صناعاتنا من المنافسة على أرض متكافئة". وقال "إن تقرير لجنة الامتثال اليوم هو السادس الذي تجد فيه منظمة التجارة أن إعانات الاتحاد الأوروبي لشركة إيرباص تكسر قواعد المنظمة".وقال "في هذه المرة الأخيرة، حاول الاتحاد الأوروبي مرة أخرى أن يبين أن التغييرات الطفيفة التي أجراها على حزمة الدعم التي يقدمها لشركة إيرباص كانت كافية لإزالة التناقضات التي حددتها منظمة التجارة في الماضي، غير أن لجنة الامتثال رفضت مرة أخرى جميع هذه المطالبات ووجدت بدلا من ذلك أن الحكومات الأوروبية قد مددت الإعانات من خلال إعادة التفاوض على المساعدات بطريقة أكثر ملاءمة لشركة إيرباص".وفعلا، وجدت اللجنة أن الإعانات تسببت في خسارة في مبيعات طائرات بوينج طراز 777، 787، و747 وتقلص حصتها في السوق لمصلحة شركة إيرباص. وقال لايتهايزر "إن المبيعات المفقودة تعني خسارة مزيد من الإيرادات للمنتجين ومزيد من الوظائف للعمال الأمريكيين".وفي أيار (مايو) 2011، أكدت هيئة الاستئناف التابعة لمنظمة التجارة أن الاتحاد الأوروبي وأربع دول أعضاء فيه "ألمانيا، فرنسا، بريطانيا وإسبانيا" منحت أكثر من 18 مليار دولار على شكل تمويل مدعوم لشركة إيرباص، وأن هذا أدى إلى خسارة شركة بوينج مبيعات أكثر من 300 طائرة وحصة سوقية كبيرة في العالم.وفي 14 تشرين الأول (أكتوبر)، أذنت منظمة التجارة للولايات المتحدة بتطبيق تدابير مضادة للاتحاد الأوروبي بقيمة 7.5 مليار دولار في العام، أي ما يقارب ضعفي قيمة أكبر حكم سابق في تاريخ منظمة التجارة. وبناء على ذلك، بدأت الولايات المتحدة أخيرا تطبيق التعريفات الجمركية على سلع الاتحاد الأوروبي.
