سنغافورة تستورد 120 طن جمبري من السعودية .. وتعتمدها كأحد مصادر أمنها الغذائي 

أكد تشان سينغ وزير التجارة والصناعة في سنغافورة اليوم أن بلاده بدأت استيراد الجمبري المجمد من السعودية في خطوة من شأنها أن تضع الأسس لمزيد من الواردات والصادرات الغذائية بين البلدين.
 وبحسب ما نقلت قناة "CNA السنغافورية عن الوزير قوله أن أن إضافة السعودية إلى قائمة مصادر الغذاء في سنغافورة سيعطينا العديد من الخيارات للمرونة عندما تحدث حالات الطوارئ في أجزاء مختلفة من سلسلة التوريد". واصفا إدارة التوريد بأنها "نوع من الفن والعلم".
 وقال تشان سينغ خلال زيارته لأحد متاجر التجزئة في سنغافورة : بعد أن علمنا أنه بإمكاننا استيراد الروبيان من السعودية سنسعى للقيام به بطريقة تنافسية للغاية عندها يمكننا أن نستكشف مع السفارة السعودية والموردين السعوديين المنتجات الأخرى التي يمكنهم تقديمها لنا.
 وأضافت القناة أن العلامة التجارية السعودية "روبيان البحر الأحمر" متوفرة حاليا فقط في متاجر "فاير بريتس" ومع ذلك فإن موزعها "ذا سيفود كومبني" يأمل في توسيع المبيعات في نهاية المطاف إلى سلاسل أخرى أيضا.
 وبينت الشركة الموردة إن الجمبري يتمتع بمذاق وقوام أفضل لأنه يزرع في مزرعة في البحر الأحمر الذي يتميز بدرجة ملوحة أعلى مقارنة بمياه البحر من أجزاء أخرى من العالم.
 وقال كينيث شيا العضو المنتدب للشركة الذي وصف الاستيراد بأنه "ناجح" : جلبنا 60 طنا من الروبيان منذ إطلاق العلامة التجارية في سنغافورة قبل 3 أشهر. ونحن في طريقنا للوصول إلى شحنات تصل قيمتها إلى 120 طنا بنهاية العام.
