اتفاق تجاري يعيد الأرز الأمريكي إلى الأسواق الكورية 

أعلن روبرت لايتهايزر الممثل التجاري الأمريكي، اليوم أنه تم التوصل إلى اتفاق تجاري مع كوريا الجنوبية يضمن وصول الأرز الأمريكي إلى أسواقها.
 وبموجب الاتفاقية، ستوفر كوريا الجنوبية حرية وصول 132.304 طن من الأرز الأمريكي إلى سوقها سنويا، بقيمة سنوية نحو 110 ملايين دولار.
 ووافقت سيئول على ضوابط مهمة لضمان الشفافية وقابلية التنبؤ بشأن مناقصات ومزادات الأرز الأمريكي.
 وذكر الممثل التجاري للولايات المتحدة أن "هذا الاتفاق يمنح المزارعين الأمريكيين أكبر حجم من وصول الأرز الأمريكي المضمون إلى الأسواق في كوريا الجنوبية لم تتمتع بمثله الولايات المتحدة مِن قبل على الإطلاق.. الاتفاق سيكون مفيدا للغاية بالنسبة للمنتجين الأمريكيين وعملائهم في كوريا، الذين سيتمتعون بإمكانية الحصول على الأرز الأمريكي عالي الجودة وتكلفة المنافسة".
 وأشار سوني بيردو، وزير الزراعة الأمريكي في بيان أن "هذا الإعلان دليل عظيم آخر على تصميم الإدارة الحالية على توسيع فرص التصدير للمزارعين ومربي الماشية في أمريكا. وتعد الصادرات أمرا بالغ الأهمية للصحة الاقتصادية لصناعة الأرز في الولايات المتحدة، حيث يتم تصدير نصف محصولنا كل عام. والاتفاقات من هذا القبيل، التي توسع فرص منتجي الأرز الأمريكيين في الأسواق المهمة، أمر حاسم لإدخال العملاء الأجانب إلى السلع بالغة الضخامة والوفرة، التي ينتجها المزارعون الأمريكيون".
 وفي 2014، دخلت الولايات المتحدة وأستراليا والصين وتايلاند وفيتنام في مفاوضات مع كوريا الجنوبية عندما انتهت فترة "معاملة خاصة" منحتها إياه منظمة التجارة العالمية تتعلق بوصول الدول الأخرى إلى سوق الأرز لديها.
 ونتيجة لهذه المفاوضات، وافقت كوريا على أن تدرج في الجدول الزمني لمنظمة التجارة حصص استيراد بمعدلات تعريفة لا تتجاوز 5 في المائة لنحو 408.700 طن من واردات الأرز المقبلة من الولايات المتحدة وأستراليا والصين وتايلاند ورسوم 513 في المائة فوق الحصص، علما بأن نحو ثلث الحصة (132.304 طن) للولايات المتحدة والثلثين الآخرين للدول الثلاث.
 ومن هذه الـ408.7 طن، ستخصص كوريا الجنوبية 388.7 طن من الأرز في حصص مخصصة لبلدان محددة بموجب اتفاق متعدد الأطراف مع الولايات المتحدة وأستراليا والصين وتايلاند وفيتنام.
 وستدار الأطنان المتبقية الـ20 ألف طن على أساس عالمي، التي يمكن لموردي الدول الأخرى المتمتعين بالحصص المزايدة عليها أيضا.
 ويمنح الاتفاق واشنطن أكبر حجم من الوصول المضمون إلى أسواق الأرز في كوريا الجنوبية أكثر من أي وقت مضى بقيمة سنوية تبلغ نحو 110 ملايين دولار، وسيدخل الاتفاق حيز النفاذ بدءا من كانون الثاني (يناير) 2020.
