جدل أوروبي حول فرض ضرائب على عمالقة الإنترنت 

تواصل فرنسا مساعيها لإقناع نظرائها الأوروبيين بالانضمام إلى مشروع بادرت به مع ألمانيا لفرض ضرائب على عمالقة الإنترنت في العالم، يلزمهم بتقديم "مساهمة عادلة" حيثما يكسبون المال في دول الاتحاد الأوروبي.
 ويواجه المقترح الفرنسي بفرض ضرائب أكبر على عمالقة الإنترنت معارضة أمس من قبل دول صغيرة في الاتحاد الأوروبي بينها مالطا ولوكسمبورج يشتبه في أنها تستفيد من تشريعاتها المالية المواتية لهذه الشركات.
 وبحسب "الفرنسية"، حذر بيار جرامينيا وزير مالية لوكسمبورج عند وصوله لحضور اجتماع مع نظرائه في الاتحاد الأوروبي في صوفيا من أن فرض ضرائب على عمالقة الإنترنت على غرار "فيسبوك" و"أمازون"، "يجب أن يتم التباحث بشأنه مع الأمريكيين لأنه إذا تم من جانب الاتحاد الأوروبي وحده، فلن يكون فعالا وسينعكس سلبا على القدرة التنافسية الأوروبية".
 وهذه المرة الأولى التي يتباحث فيها الوزراء الأوروبيون في الموضوع منذ الاقتراح الذي تقدمت به المفوضية الأوروبية أواخر آذار (مارس) الماضي.
 وتتم المحادثات في إطار من التوتر بين الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي على الصعيد التجاري مع أن بيار موسكوفيسي المفوض الأوروبي للتجارة شدد أمس على أن الأمر لا يتعلق بضريبة ضد الولايات المتحدة.
 وينص اقتراح المفوضية في مرحلة أولى على فرض ضريبة بـ 3 في المائة على العائدات وليس الأرباح كما جرت العادة الناجمة على نشاطات رقمية.
 ولن تشمل هذه الضريبة سوى المجموعات التي يتجاوز رقم أعمالها السنوي 750 مليون يورو وتفوق عائداتها في أوروبا 50 مليون يورو.
 وعرضت المفوضية إضافة إلى ذلك إصلاحا للقواعد المتعلقة بفرض الضرائب على الشركات لاستكمال إجراء سابق على "المدى القصير".
 ومن شأن هذا الاقتراح أن يتيح لدول الاتحاد فرض ضرائب على الأرباح التي يتم تحقيقها على أراضيها حتى لو لم تكن الشركة موجودة هناك فعليا.
 وغالبا ما تتعرض شركات التكنولوجيا الرقمية العملاقة، إلى اتهامات أوروبية بالتجنب الضريبي عبر اعتماد ترتيبات مالية معقدة تجيز لها تخفيض الضرائب المتوجبة عليها.
 ومن المحتمل أن تعرقل دول مثل إيرلندا، التي تجذب مثل هذه الشركات لديها عبر امتيازات ضريبية، خطط تشديد الضرائب على هذه الشركات.
 وطالبت المفوضية الأوروبية إيرلندا عام 2016 بمطالبة شركة "أبل" العملاقة للحواسيب الإلكترونية بتسديد ضرائب بقيمة 13 مليار يورو.
 إلا أن بيتر كازيمير وزير مالية سلوفاكيا أبدى شكوكا حيال الإجراء "القصير الأمد" قائلا "أشك على الصعيد الأوروبي في أن يتم التوصل إلى اتفاق قريبا لأنه من الصعب التوصل إلى إجماع حول مسائل الضرائب".
 ويتطلب أي إجراء متعلق بالضرائب موافقة بالإجماع داخل الاتحاد الأوروبي ليتم اقراره، وعلق نظيره المالطي إدوراد شيكلوانا "نلتزم الحذر فنحن لسنا ضد، لكننا نريد الاستماع .. فالأمور معقدة جدا".
 ومشروع الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون لفرض ضرائب أوروبية على عمالقة الإنترنت يحظى بدعم ألمانيا وإيطاليا وإسبانيا وبريطانيا، ويأمل برونو لومير وزير المالية الفرنسي في أن تتبنى كل الدول حل المدى القصير في موعد أقصاه مطلع 2019.
 وكان ستيفن منوتشن وزير الخزانة الأمريكي قد أكد في وقت سابق أن بلاده تعارض بشدة فرض ضريبة مختلفة على عمالقة الإنترنت والعالم الرقمي، مضيفا أن "بعض هذه الشركات بين أهم المساهمين في النمو الاقتصادي وإيجاد وظائف في الولايات المتحدة، وفرض ضرائب جديدة قد يشل النمو وينعكس سلباً على العمال والمستهلكين".
 وأشار الوزير الأمريكي إلى أنه يدعم تعاوناً دولياً لإيجاد حل للتحديات الضريبية التي يثيرها الاقتصاد الحديث، محذرا من أن أي تعديل ضريبي يجب أن يشمل كل قطاعات الصناعة وليس استهداف عمالقة الإنترنت تحديداً، وأن ذلك سيعتبر تمييزاً يضر بنموها.
