«المنافسة» تنظر في 41 طلب تركز اقتصادي .. و26 حكم استئناف لمصلحتها 


 أنجزت الهيئة العامة للمنافسة خلال العام الماضي، دراسة 41 طلب تركز اقتصادي، ومباشرة 69 شكوى ومبادرة، بزيادة بلغت أكثر من 100 في المائة مقارنة بالعام الذي سبقه.
 وتجاوز مجمل الأنشطة التفاعلية خلال العام ما بين زيارات ميدانية للتقصي والتحقيق، واستدعاءات، واجتماعات أكثر من 800 ساعة عمل، فيما بلغت جلسات التمثيل القضائي في قضايا المنافسة 135 جلسة.
 وأصدرت الهيئة العامة للمنافسة تقريرها السنوي عن عام 2017، حيث جاء التقرير متضمنا لأهم الأعمال والمنجزات التي حققتها الهيئة خلال عام التقرير.
 وصدر لمصلحة الهيئة خلال عام التقرير 26 حكما نهائيا مؤيدا من محكمة الاستئناف الإدارية بالرياض، ونشرت الأحكام الصادرة ضد المنشآت في الصحف المحلية بعد استكمال الإجراءات النظامية وبلغت حالات نشر العقوبات الموقعة على المخالفين 14 حالة.
 وتناول تسليط الضوء على تنظيم الهيئة الصادر بقرار مجلس الوزراء رقم (55) بتاريخ 20/ 1/ 1439هـ المتضمن الموافقة على تعديل مسمى مجلس المنافسة إلى (الهيئة العامة للمنافسة) والموافقة على تنظيمها الذي جاء مفصِّلاً للاختصاصات والصلاحيات وتنظيم الأحكام الإدارية والمالية للهيئة.
 واشتمل التقرير على عدد القضايا والشكاوى والمبادرات المنجزة التي تجري دراستها، والأحكام النهائية الصادرة عن ديوان المظالم، وعلى أهم نتائج الدراسات الاقتصادية وطلبات التركز الاقتصادي.
 كما سلط التقرير الضوء على اجتماعات مجلس الإدارة وأهم القرارات المتخذة وعلى أعمال لجنة النظر والفصل في مخالفات نظام المنافسة.
 وتضمن التقرير ما يتصل بالاعتمادات المالية المخصصة للهيئة والموارد البشرية وإحصاءات البرامج التدريبية وورش العمل، وساعات الأنشطة التفاعلية، وإنجازات الإدارات والأقسام التنفيذية وأهم أدوارها والعمليات التي تزاولها لتحقيق أهداف الهيئة.
 هذا وأكد الدكتور محمد الجاسر رئيس مجلس إدارة الهيئة في سياق تقديمه التقرير السنوي أن الهيئة تتقدم نحو تحقيق رؤيتها بخطىً ثابتة ومبادرات نوعية تعمل من خلالها على إيجاد بيئة تنافسية تضمن توفير مزيد من العدالة والشفافية إذ شهد عام 2017، مزيدا من الخطوات الجادة الرامية إلى رفع كفاءة السوق وإيجاد بيئة عمل صالحة للاستثمار وجاذبة للمستثمرين تساعد في تعزيز ريادة السعودية إقليميا ودوليا، وتُظهر بوضوح سلامة النهج الاقتصادي المتبع في ظل القيادة الرشيدة من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، والأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز ولي العهد، و"رؤية المملكة 2030" التي أطلقت مسيرة العمل نحو اقتصادٍ تنافسي مستدام ومتنوع يعتمد على الابتكار والمعرفة.
 وثمَّن قرار مجلس الوزراء رقم (55) بتاريخ 20/ 1/ 1439هـ الذي تضمن الموافقة على تنظيم الهيئة العامة للمنافسة، وترتبط برئيس مجلس الوزراء وتمتع بالشخصية الاعتبارية المستقلة وبالاستقلال المالي والإداري.
 من جهته، قال الدكتور عبد العزيز الزوم محافظ الهيئة بمناسبة صدور التقرير السنوي للهيئة، إن هذا التقرير يعدّ نتاج عمل عامٍ مثمر شهد عديدا من المبادرات والتطورات الإيجابية التي سعت الهيئة من خلالها إلى تشجيع المنافسة في الأسواق لتُمكن المنشآت من التنافس بحرية ومرونة ومشروعية، ويأتي إنفاذ القرارات والأحكام الموطئة لمناخٍ استثماريٍ أكثر جاذبية، كواحدٍ من أبرز المهام والمسؤوليات التي تضطلع بها الهيئة لمواكبة التحول الوطني وتعزيز مرونة وسهولة ممارسة الأعمال.
 وأوضح أن جهود منسوبي الهيئة العامة للمنافسة أسهمت في إنجاز خطة عمل ذلك العام لتحقيق عديد من النتائج التي شكلت دعامة فاعلة لتعميق مفهوم المنافسة في مجتمع الأعمال وتوفير بيئة أفضل للاستثمار وفق قواعد المنافسة المشروعة وفي ظل إطار من العدالة والشفافية يكفل توازن الاقتصاد واستدامته وتنوعه.
