الهند : من بين 4 محركات للاقتصاد توقفت 3 .. ومستعدون لضخ أموال لدعمه 

 
 قالت نيرمالا سيتارامان وزيرة مالية الهند في اليوم إن الحكومة ستنفق المزيد من الأموال إذا دعت الحاجة في ضوء الإشارات المتبانية الصادرة عن الاقتصاد الهندي في ظل تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد.
 وأضافت وزيرة المالية الهندية بحسب "بلومبرج" : لست منغلقة على خيار واحد .. نحن منفتحون على الفكرة إذا كانت الحالة تحتاج إلى ضخ المزيد من إجراءات التحفيز.
 وقالت نيرمالا سيتارامان إن الحكومة لا تتجنب المخاطرة. مشيرة إلى قرارها بزيادة حجم برنامج الاقتراض خلال العام الحالي. مضيفة إنه من بين 4 محركات لنمو الاقتصاد توقفت 3 تماما لذلك أصبح على الإنفاق العام القيام بدور الرافعة الثقيلة للاقتصاد.
 وأشارت "بلومبرج" إلى أن الأسواق تتوقع زيادة مبيعات الهند من السندات خلال النصف الثاني من العام الحالي بمقدار الخمس تقريبا مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي. وقالت الوزيرة سيتارامان إنه لا توجد خطة محددة  لتسييل الديون لكن الحكومة تدرس السبل المختلفة المتاحة لمواجهة التحديات.
