انفاق قطاع التشييد الأمريكي يسجل أكبر هبوط في سبعة أشهر 

سجل الانفاق في قطاع التشييد بالولايات المتحدة أكبر هبوط في سبعة أشهر في يونيو مع تراجع الاستثمار في مشاريع التشييد للقطاع الخاص إلى أدنى مستوى في أكثر من عام ونصف.
 وقالت وزارة التجارة اليوم إن الانفاق على التشييد انخفض 1.3 في المئة، وهو أكبر انخفاض منذ نوفمبر الماضي. وعدلت الوزارة البيانات لشهر مايو لتظهر أن انفاق القطاع انخفض 0.5 بالمئة بدلا من هبوط بلغ 0.8 بالمئة في القراءة الأولية.
 وكان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا أن يرتفع انفاق التشييد 0.3 بالمئة في يونيو. وعلى أساس سنوي هبط انفاق القطاع 2.1 بالمئة في يونيو.
 وانخفض الانفاق على مشاريع التشييد للقطاع الخاص 0.4 بالمئة في يونيو حزيران إلى 962.9 مليار دولار وهو أدنى مستوى منذ أكتوبر 2017. وجاء ذلك في أعقاب تراجع بنسبة 0.3 بالمئة في الشهر السابق.
 وتراجع الاستثمار في مشاريع التشييد العامة في يونيو 3.7 بالمئة، وهو أكبر هبوط منذ مارس 2002، بعد انخفاضه 1.2 بالمئة في مايو.
