تراجع صادرات السيارات الكورية 18% في أكتوبر 

رت بيانات نشرت اليوم تراجع صادرات كوريا الجنوبية من السيارات خلال أكتوبر الماضي للشهر الثاني على التوالي، بسبب استمرار نقص المعروض العالمي من الرقائق الإلكترونية للسيارات. وسجلت صادرات السيارات في كوريا الجنوبية خلال الشهر الماضي 159520 سيارة بانخفاض نسبته 18.1% عن الشهر نفسه من العام الماضي ، وفقا لبيانات وزارة التجارة والصناعة والطاقة الكورية الجنوبية. كما أظهرت البيانات انخفاض الصادرات من حيث القيمة بنسبة 4.7% عن العام السابق، لتسجل 3.83 مليار دولار. وأشارت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء إلى أن هذا الشهر هو الثاني على التوالي الذي تسجل فيه صادرات السيارات الكورية الجنوبية انخفاضًا على أساس سنوي، حيث تراجعت الصادرات في سبتمبر الماضي بنسبة 20.7% منهية ثمانية أشهر من النمو المطرد. في الوقت نفسه تراجع إنتاج السيارات في كوريا الجنوبية خلال الشهر الماضي بنسبة 21.6% سنويا إلى 263723 سيارة، في حين تراجعت المبيعات المحلية بنسبة 21.4% إلى 125296 سيارة. وقالت الوزارة في بيان: "كان من المتوقع مبدئيا أن تخف حدة أزمة إمداد أشباه الموصلات للسيارات في الربع الثالث، لكن التعافي تأخر بسبب تعطل الإمدادات في دول جنوب شرق آسيا، بما في ذلك ماليزيا".