منظمة التجارة تدعو إلى خفض التعريفات الجمركية على المنتجات الطبية 

أجرت منظمة التجارة العالمية مسحا عاجلا لكيفية معاملة الاتفاقات التجارية الإقليمية للمنتجات الطبية، ودعت إلى خفض التعريفات الجمركية على المنتجات الطبية وسط النقص الحالي في الإمدادات الناجم عن وباء فيروس كورونا.
 وغطى المسح مدى الاتجار بالمنتجات الطبية بين الشركاء التفضيليين، والفرق في معدلات تحرير التعريفات الجمركية على المنتجات الطبية داخل الاتفاقات التجارية الإقليمية وخارجها، عادّا وباء فيروس كورونا أبرز الحاجة إلى مزيد من التعاون والجهود للحد من الحواجز أمام التجارة، بما في ذلك زيادة اتفاقات الاعتراف المتبادل.
 ويشكل عدم التمييز بين الشركاء التجاريين أحد المبادئ الأساسية لمنظمة التجارة العالمية، غير أن اتفاقات التجارة الإقليمية، وهي اتفاقات تجارية تفضيلية متبادلة بين شريكين أو أكثر، تشكل أحد الإعفاءات، ومأذون بها بموجب أحكام المنظمة رهنا بمجموعة من القواعد. وارتفع عدد الاتفاقات التجارية الإقليمية من حيث العدد وسعة نطاقها على مر الأعوام، كما سُجِّلت زيادة ملحوظة في الاتفاقات الكبيرة المتعددة الأطراف قيد التفاوض.
 وتراوح حصة صادرات أكبر عشرة مصدرين للمنتجات الطبية في العالم إلى شركائهم في اتفاقات التجارة الإقليمية بين 27 في المائة للصين و77 في المائة تقريبا لهولندا، وأغلبية أكبر عشرة تجار في مثل هذه المنتجات "ستة تجار" هم من الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي.
 وقام أعضاء منظمة التجارة في اتفاقاتهم التجارية الإقليمية بتحرير أكثر من 84 في المائة من هذه المنتجات بحلول 2020، والحصة أعلى للدول المتقدمة "99.5 في المائة" منها للدول النامية "84.3 في المائة" وأقل الأعضاء نموا "68.4 في المائة".
 ويكشف المسح أن الدول المتقدمة التي شملها المسح قد ألغت بنسب عالية التعريفات الجمركية على الأدوية في اتفاقاتها التجارية الإقليمية على المعدات الطبية ومنتجات الحماية الشخصية "سواء تعريفات الدولة الأولى بالرعاية - أي دون تمييز بين الشركاء التجاريين - أو التعريفات التفضيلية".
 وبعد التخفيض، بلغ معدل التعريفة الجمركية للمعدات الطبية ومنتجات الحماية الشخصية في اتفاقات التجارية الإقليمية، 0.2 في المائة و2.4 في المائة على التوالي، وأصبح معدل التعريفة الجمركية للمعدات الطبية ومنتجات الحماية الشخصية في اتفاقات التجارية الإقليمية للدول الأكثر رعاية 0.5 في المائة و1.8 في المائة.
 مع ذلك، تواجه المنتجات الطبية تعريفات جمركية تبلغ في المتوسط 1.6 في المائة داخل الاتفاقات التجارية الإقليمية مقارنة بمتوسط التعريفة الجمركية البالغ 3.8 في المائة على المنتجات الطبية المتداولة خارج الاتفاقات التجارية الإقليمية.
 وفي الدول النامية وأقل الدول نموا، يكون متوسط معدلات الدولة الأكثر رعاية والتفضيلية أعلى، ولا سيما بالنسبة إلى الإمدادات الطبية والأدوية ومنتجات الشراكة بين القطاعين العام والخاص.
 وتقل المعدلات التفضيلية لأعضاء مجموعة العشرين عن نصف متوسط معدلات الدولة الأكثر رعاية في 2020، مع زيادة التحرير في منتجات الشراكة بين القطاعين العام والخاص والإمدادات الطبية، ما يشير مرة أخرى إلى أنه قد يكون هناك مجال لمزيد من تحرير التعريفات الجمركية على أساس الدولة الأكثر رعاية.
 وإضافة إلى التعريفات الجمركية، هناك أحكام أخرى في اتفاقات التجارة الإقليمية قد تثبت إما أنها تقييدية للتجارة "مثل قواعد المنشأ" أو تيسير للتجارة "مثل زيادة الشفافية والتعاون في صياغة المعايير المتعلقة بالمنتجات الطبية أو إجراءات الحصول على شهادات تسجيل المنتجات".
 وتحظر بعض اتفاقات التجارة الإقليمية صراحة، استخدام القيود والضرائب المفروضة على الصادرات والقيود المفروضة على الواردات، باستثناء القيود المسموح بها بموجب قواعد منظمة التجارة.
 وعالج المسح أيضا أحكاما أخرى في اتفاقات التجارة الإقليمية التي قد تقيد التجارة أو تيسرها، ويبرز أيضا الحاجة إلى إبرام اتفاقات اعتراف متبادل تعترف بتقييمات المطابقة الموحدة التي تقوم بها السلطات في دول أخرى.
