«الإحصاء» تعتزم إصدار أحدث إحصائيات الإنترنت والجوال خلال أسبوعين 

تعتزم الهيئة العامة للإحصاء، إصدار أحدث إحصائيات متعلقة بالهاتف الثابت والجوال، فضلا عن معدلات استخدام الإنترنت، وذلك خلال الأسبوعين المقبلين.
 يأتي ذلك تزامنا مع إحصائية حديثة، أكدت أن 53 في المائة من مستخدمي الإنترنت في السعودية، لا يعرفون كيفية استخدامه بشكل جيد، و3 في المائة من العائلات تمنع ذويها من استخدام الإنترنت.
 وبحسب الإحصائية الصادرة عن هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات - اطلعت "الاقتصادية" عليها-، فإن 8 في المائة فقط من عدد سكان السعودية لا يستخدمون الإنترنت.
 بدوره، أشار لـ "الاقتصادية" فهد الدوسري، مختص أمن المعلومات، إلى أن الشعب السعودي أكثر من غيره عرضة للقرصنة، إذ إنه أعلى الشعوب نموا في استخدام الإنترنت.
 وأكد أن خطر فيروس "شمعون 2" لم ينته بعد، خاصة أن المملكة تعد من أكثر الدول عرضة للقرصنة، بسبب سهولة الاصطياد الإلكتروني، الذي ينجح في المملكة 100 في المائة.
 وبين أن الجهات التي تعرضت للأضرار جراء الهجوم الأخير، قصرت في الإجراءات الأمنية، حيث كانوا ينتظرون التحذير من المركز الوطني لأمن المعلومات، متجاهلين تمتع شركاتهم بأمن معلومات ملائم للحماية، بدلا من انتظار التحذير.
 وأشار إلى أن مصممي المواقع الحكومية يهتمون بالتصميم الخارجي، ولا يعيرون حماية مواقعهم اهتماما، ماعدا المصارف، حيث إنها القطاع الوحيد الذي يهتم بأمن المعلومات.
 وحذر من إقبال الشركات على ترشيد الإنفاق خلال الفترة المقبلة، عن طريق تخفيض تكاليف حماية مواقعها، الأمر الذي يسهل من عملية الاختراق، ويزيد من خسائرها المادية، بخلاف توقعاتها بتقليص نفقاتها.
 وأكد أن الفيروس ليس وليد اختراق يومين أو أسبوع، بل إن القائمين عليه لهم فترات طويلة قد تصل إلى أكثر من ستة أشهر، وهم يحاولون الاختراق، ولو كانت الجهات الحكومية تمتلك حماية أو تراجع أجهزتها لاكتشفت محاولات الاختراق مسبقا ولم تنتظر تعطيل مواقعها ليتم الاكتشاف.
 وطالب الشركات والمؤسسات بتوعية موظفيها إلكترونيا، إضافة إلى رفع برامج الحماية لديها، من خلال برامج تكشف من يحاول الدخول على خادمها.
 يشار إلى أن تقريرا صادرا عن المركز الوطني للأمن الإلكتروني في وزارة الداخلية، أكد إصابة أكثر من 1800 خادم، ونحو 9000 جهاز حاسب آلي، في 11 جهة حكومية وخاصة، من جراء هجوم "شمعون 2" الإلكتروني، الإثنين الماضي. ‏
 وأوضح التقرير خطوات تنفيذ الهجوم الذي مر بعدة مراحل، أولها الحصول على صلاحيات مدير النظام عبر الهندسة الاجتماعية والرسائل التصيدية، ‏ثم تأتي الخطوة الثانية عن طريق الهجوم بفيروس شمعون والدخول عن بعد إلى الشبكة، بينما الخطوة الثالثة للهجوم كانت عن طريق مسح الشبكة الداخلية للجهة المخترقة ‏للتعرف على أنظمة وأجهزة الشبكة المنشأة ومن ثم تنفيذ الخطوة الرابعة وهي نسخ ‏ملفات خبيثة على أحد أجهزة الشبكة من ضمنها ملف "شمعون" ثم نشرها لأجهزة أخرى داخل الشبكة.
 ورصد مركز الأمن الإلكتروني الموجة الأولى من الهجمات الإلكترونية "شمعون 2" في 19 تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، الأمر الذي دفعه إلى إرسال تحذيرات للقطاعات الحكومية والخاصة في حينها، ثم رصد الموجة الأخيرة – الحالية - الإثنين الماضي، التي كان لها ضرر أكبر.
