هونج كونج تطلق مؤشرا لمتابعة أداء أسهم أكبر 30 شركة تكنولوجيا صينية 

أطلقت بورصة هونج كونج، أمس، مؤشر أسهم جديدا لمتابعة أداء شركات التكنولوجيا الصينية العملاقة، التي باتت تستحوذ على موقع مهم في الأسواق. وبحسب "الفرنسية"، بدأ مؤشر هانج سينج تيك متابعة أداء أكبر 30 شركة تكنولوجيا، منها: علي بابا وجاي دي وتنسنت وشاومي وميتوان ديانبينج. وأصبحت بورصة هونج كونج تجذب كبرى شركات التكنولوجيا الصينية خصوصا بعد المضايقات والقيود التي تفرضها الولايات المتحدة عليها. وبحث عديد من الشركات عن بورصة قريبة لطرح أسهمه، في حين تحتدم الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين وتهدد واشنطن بقطع الطريق إلى أسواق المال الأمريكية. وفي وقت سابق من الشهر الحالي أعلنت مجموعة علي بابا الصينية العملاقة للتجارة الإلكترونية أنها تنوي إدراج ذراعها المالية "أنت جروب" في بورصتي هونج كونج وشنغهاي. ويقول محللون "إن ذلك ثاني أكبر خطوة بعد الخطة التي اعتمدتها مجموعة أرامكو السعودية العام الماضي". وذكرت وكالة "بلومبيرج" أن متابعة المؤشر الجديد منذ كانون الثاني (يناير) قد تعني أرباحا بـ47 في المائة للمستثمرين. وصرح كاستور بانج مدير الأبحاث لدى "كور باسيفيك-يامايشي إنترناشونال هونج كونج" للوكالة "رغم إدراج الشركات الصينية الكبرى في بورصة هونج كونج، إلا أنها لا تؤمن مؤشرا تمثيليا لأسهمها". وأضاف أن "المؤشر الجديد يسهم في ملء الثغرة وتدفق رؤوس الأموال". وتشهد هونج كونج ركودا من جراء الحرب التجارية وعدم الاستقرار السياسي الذي تشهده المدينة منذ العام الماضي. وفاقم فيروس كورونا المستجد مشكلات المدينة الاقتصادية، وأسهم تفشي موجة ثالثة من حالات كوفيد - 19 الشهر الماضي في فرض تدابير صارمة من التباعد الاجتماعي مجددا.
