صندوق معاشات التقاعد الياباني يخسر 50 مليار دولار في الربع الأول 

قال صندوق استثمار معاشات التقاعد الياباني أكبر صندوق في العالم لمعاشات التقاعد اليوم إنه تكبد خسارة 5.5 تريليون ين (49.7 مليار دولار) في استثماراته في الربع الأول من العام مع انخفاض الأسهم في اليابان وفي الخارج بسبب المخاوف بشأن النزاع التجاري بين الولايات المتحدة والصين. وهذه هي الخسارة الفصلية الرابعة لصندوق معاشات التقاعد الياباني منذ بدأ في تحويل المزيد من أصوله إلى الأسهم بينما قلص مخصصات السندات في أكتوبر 2014. وقال الصندوق إن الأسهم الأجنبية سجلت أسوأ أداء في الفترة بين يناير ومارس مع خسائر بلغت 6.36% فيما تكبدت الأسهم المحلية خسارة بلغت 4.72%.
 وانخفض المؤشران نيكي القياسي للأسهم اليابانية وداو جونز الصناعي للأسهم الأمريكية 8.2% و 2.9% على الترتيب على مدار الربع الأول بعد أن وقع الرئيس الأمريكي دونالد ترامب في مارس مذكرة تستهدف فرض رسوم على سلع صينية تصل قيمتها إلى 60 مليار دولار. كما تسبب ارتفاع الين 5.6% مقابل الدولار خلال الربع الأول في تآكل قيمة الأصول الخارجية لصندوق معاشات التقاعد. وبلغت قيمة الأصول المدارة للصندوق 156 تريليون ين بنهاية مارس.
 وخصص الصندوق 25.14% من أصوله للأسهم اليابانية و 27.5% للسندات المحلية و 23.88% للأسهم الأجنبية و 14.77% للسندات الأجنبية على مدار الربع الأول. وجرى تخصيص النسبة الباقية البالغة 8.7% لأصول قصيرة الأجل معظمها في صورة نقدية. ووفق حسابات رويترز التي تستند إلى نتائج أعمال الصندوق، فإنه اشتري سندات أجنبية بقيمة صافية بلغت 1.8 تريليون ين وأسهما أجنبية بقيمة 230 مليار ين وأسهما محلية بقيمة 70 مليار ين بينما خفض حيازاته من السندات الحكومية اليابانية بمقدار 880 مليار ين.
