أمير مكة يفتتح 6 مشاريع مائية كبرى لخدمة العاصمة المقدسة وضيوف الرحمن بتكلفة 3,1 مليار ريال 

افتتح الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة رئيس لجنة الحج المركزية اليوم عددا من المشاريع المائية بمكة المكرمة والمشاعر المقدّسة بقيمة تجاوزت 3,1 مليار ريال تزامنا مع موسم حج هذا العام بحضور الأمير بدر بن سلطان نائب أمير منطقة مكة المكرمة والأمير مشعل بن ماجد بن محافظ جدة.
 وأوضح المهندس عبدالرحمن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة أن افتتاح المشاريع المائية الست الكبرى التي نفذتها المؤسسة العامة لتحلية المياه وشركة المياه الوطنية والشركة السعودية لشراكات المياه تعد تأكيدا على استمرار الرعاية والاهتمام الذي توليه القيادة الرشيدة لقطاع المياه وخدماته في مكة المكرمة والمشاعر المقدسة. وقال "لقد حرصت وزارة البيئة والمياه والزراعة على أن ترتكز جميع المشاريع والخطط المائية على أهداف الإستراتيجية الوطنية للمياه والخطة الشاملة للمياه في المملكة. سعيا للوصول إلى قطاع مياه مستدام ينمي الموارد المائية ويحافظ عليها ويصون البيئة ويقدم خدمات عالية الجودة والكفاءة تسهم في التنمية الاقتصادية والاجتماعية".
 وأفاد الوزير الفضلي أن إجمالي قيمة المشاريع المنفذة تجاوزت 3,1 مليار ريال وتصب في خدمة قاصدي مكة المكرمة والمشاعر المقدسة الذين تستهدفهم المملكة حيث تخطط لاستقبال 15 مليون حاج ومعتمر وزائر بحلول 2020 ونحو 30 مليونا بحلول 2030 ضمن مستهدفات رؤية المملكة 2030. وأشار إلى أنّ هذه المشاريع تشمل تنفيذ مشروع خط نقل المياه المحلاة من محطة التحلية بالشعيبة إلى مكة المكرمة والمشاعر المقدسة بتكلفة إجمالية تجاوزت 875.000.000 ريال ومشروع محطة التحلية في الشعيبة المرحلة الثانية بسعة تصميمية بلغت حوالي 250.000 متر مكعب في اليوم بتكلفة تجاوزت 1.175.000.000 ريال ومشاريع خدمات المياه وتشمل شبكات المياه والتوصيلات المنزلية وخزانات إستراتيجية وربط شبكات الصرف الصحي وتوصيلاتها بتكلفة تجاوزات 600.000.000 ريال في عدد من أحياء مكة المكرمة والمشاعر المقدسة إضافة إلى مشروع وحدة التحلية في الشعيبة بنظام التبخير متعدد التأثير بتكلفة إجمالية بلغت 465.000.000 ريال.
