2.7 مليون عاطل في أكبر اقتصادات أوروبا .. وانتكاسة لصناعة السيارات تنبئ بالأسوأ 

بلغ معدل البطالة في ألمانيا أكبر اقتصاد في أوروبا 6.1 في المائة في كانون الأول (ديسمبر)، إذ انخفض عدد العاطلين عن العمل بمقدار 37 ألف شخص ليصل مجموعهم إلى 2.7 مليون، رغم أن الرقم ما زال أعلى بنحو نصف مليون مما كان عليه في كانون الأول (ديسمبر) 2019.
 وبحسب "الفرنسية"، شددت ألمانيا تدابيرها التقييدية المفروضة لمكافحة وباء كوفيد - 19 الشهر الماضي، وأغلقت المتاجر غير الأساسية بعد إغلاق المنشآت الثقافية والترفيهية في تشرين الثاني (نوفمبر).
 ودفعت عمليات الإغلاق أصحاب العمل إلى الاعتماد بشكل أكبر على خطة مدعومة من الحكومة تسمح لهم بتقليل ساعات العمال لتجنب تسريح العمال.
 أظهرت البيانات الحكومية أيضا أنه تم تعيين 660 ألف شخص إضافيين في وظائف قصيرة الأمد بين 1 و28 كانون الأول (ديسمبر).
 ويتوقع معظم المراقبين أن تستمر القيود حتى نهاية كانون الثاني (يناير) إذا بقيت معدلات الإصابة مرتفعة.
 وقال ديتليف شيله رئيس مجلس إدارة وكالة العمل الفيدرالية "إن الوباء كان له تأثير واضح جدا في سوق العمل في ألمانيا".
 وأضاف أن "تأثير الأعمال القصيرة الأمد، ضَمِن التوظيف ومنع ارتفاع معدلات البطالة".
 وقبل انتشار فيروس كورونا، كان معدل البطالة في ألمانيا عند مستوى منخفض يبلغ نحو 5 في المائة.
 وأظهرت تقديرات المعهد الألماني للاقتصاد الكلي وأبحاث النشاط الاقتصادي IMK أن الاقتصاد الألماني لن يتعافى سوى ببطء من أزمة كورونا.
 وفي توقعاتهم لعام 2021 أمس، يتوقع الباحثون نموا اقتصاديا "أعلى بشكل ملحوظ من 4 في المائة"، حتى لو تم تمديد الإغلاق حتى نهاية هذا الشهر.
 في المقابل، يرى الباحثون أن هذا لن يكون كافيا للتعويض الكامل عن الركود العميق الذي حدث مع بداية أزمة كورونا في عام 2020، حيث سيظل الناتج المحلي الإجمالي هذا العام دون مستوى ما قبل الأزمة لعام 2019.
 وحذر خبراء الاقتصاد في المعهد، التابع لمؤسسة "هانز بوكلر" الألمانية المرتبطة بالنقابات، من التدخل بقوة في كبح الديون في المستقبل القريب من أجل تقليل الدين الوطني الذي ارتفع بشكل كبير في ظل الجائحة، داعين بدلا من ذلك إلى سياسة اقتصادية نشطة.
 وشدد الباحثون على أهمية التنفيذ السريع للاستثمارات الهائلة، التي تبلغ قيمتها 450 مليار يورو، بحلول عام 2030 للخروج من توليد الطاقة بالوقود الأحفوري إلى جانب رقمنة الاقتصاد والمجتمع.
 وأكد الباحثون أن "الدين الوطني المرتفع لمواجهة أزمة كورونا لا يشكل عقبة أمام زيادة الاستثمارات في المستقبل، بل يجب أن تكون له الأولوية المطلقة في مقابل السداد القسري للقروض".
 وأشار الباحثون إلى أن جدول السداد المنصوص عليه في سياسة الحد من الديون ضيق للغاية، ويرون أنه يتعين تمديد فترة السداد على نحو كبير.
 وأوضح الباحثون أنه إذا حدث ذلك، فستكون هناك فرص لأن ينمو الاقتصاد الألماني من الديون المرتفعة في الأعوام المقبلة، كما حدث بعد الأزمة المالية والاقتصادية العالمية 2009/2008. وأوصى المعهد بوضوح باستغلال الاستثناءات الطارئة لسياسة الحد من الديون في عام 2022 إذا لزم الأمر.
 إلى ذلك، رصد معهد "إيفو" الألماني للبحوث الاقتصادية انتكاسة جديدة في نشاط شركات تصنيع السيارات وقطع غيارها في ألمانيا.
 وفي المسح الاقتصادي الشهري الذي أجراه المعهد تراجع تقييم شركات السيارات لوضعها الحالي في كانون الأول (ديسمبر) إلى سالب 5.4 نقطة، بعدما بلغ التقييم موجب 5 نقاط في تشرين الثاني (نوفمبر) السابق له.
 وبحسب "الألمانية"، قال الباحثون في المعهد أمس في ميونيخ "عدد الوظائف سينخفض، حيث انخفض المؤشر بشكل طفيف إلى سالب 35.2 نقطة".
 ويستطلع المعهد إذا ما كانت أوضاع الشركات وتوقعاتها قد تحسنت أو ساءت في الشهر الحالي مقارنة بالشهر السابق.
 وتشير قيمة المؤشر إلى صافي التقييمات الإيجابية والسلبية، حيث تعني قيمة المؤشر التي تبلغ سالب 100 أن 100 في المائة من الشركات تصنف الوضع على أنه أسوأ، وهو ما يعني أنه لا توجد شركة تصنفه على أنه أفضل أو مثلما كان عليه في الشهر السابق.
 وتراجعت توقعات الإنتاج لدى الشركات من سالب 0.7 إلى سالب 20.6 نقطة.
 وتحسنت توقعات الصادرات بشكل طفيف إلى سالب 5.2 نقطة. ومع ذلك، توقعت الشركات أن يتحسن وضعها بحلول حزيران (يونيو) المقبل.
 وارتفع هذا المؤشر في كانون الأول (ديسمبر) الماضي من سالب 1.6 نقطة إلى موجب 10.1 نقطة.
 وقال كلاوس فولرابه رئيس الاستطلاعات في "إيفو"، "يشعر مصنعو السيارات وقطع الغيار بأثر الإغلاق الجديد، لكنهم يراهنون على تأثيرات اللحاق بالركب".
