المركزي الأوروبي يبقي على سياساته النقدية وسط استمرار تداعيات كورونا 

أبقى البنك المركزي الأوروبي اليوم على خطته النقدية الطارئة، في وقت يدرس فيه خطواته التالية لمواجهة التداعيات الاقتصادية لأزمة فيروس كورونا، وفقا لـ"الألمانية".
 وأوضح مجلس محافظي البنك، والذي يتألف من 25 عضوا، أنه سيبقي على فائدة إعادة التمويل الرئيسية عند 0 في المائة، وهو أدنى مستوى لها على الإطلاق، كما سيبقي على برنامج شراء السندات عند 1.85 تريليون يورو (2.2 تريليون دولار) حتى مارس، أو حتى يرى نهاية لأزمة كورونا.
 كما أبقى البنك، ومقره فرانكفورت، الفائدة على الودائع عند سالب 0.5 في المائة وفائدة الإقراض الهامشي عند موجب 0.25 في المائة.
