«العمل الدولية»: 40.5 % من الشباب في الدول العربية غير مدربين مهنيا 

حذرت منظمة العمل الدولية من عدم كفاية الوظائف في الدول العربية، وتعد الافتقار إلى العمل اللائق مقرونا بارتفاع معدلات البطالة، واستمرار عدم المساواة، يجعلان من الصعب على الناس بناء حياة أفضل، منوهة بأن فئة الشباب - من دون تعليم ولا عمل ولا تدريب مهني - هي الأخطر على الناتج المحلي الإجمالي.
 وقدمت المنظمة الدول العربية كأحد الأوجه البينة التي تعاني ارتفاع البطالة، وضعف التشغيل والتدريب المهني وتأسيس الوظائف الجديدة، وعدم المساواة بين الجنسين.
 وذكرت المنظمة في أحدث تقاريرها، أن البطالة العالمية ظلت مستقرة تقريبا خلال الأعوام التسعة الماضية، إلا أن تباطؤ النمو العالمي مع زيادة القوى العاملة العالمية، يعني ألا تتولد فرص عمل جديدة كافية لاستيعاب الوافدين الجدد إلى سوق العمل.
 ويحلل التقرير في "123 صفحة" قضايا سوق العمل، منها، البطالة، نقص العمالة، فقر العمل، عدم المساواة في الدخل، حصة دخل العمل، التمييز بين الجنسين، والعوامل التي تستبعد الناس من العمل اللائق. غير أن المنظمة أعطت حيزا كبيرا لما سمته "فئة الشباب من دون تعليم ولا عمل ولا تدريب مهني"، إذ توضح نتائج الدراسة أنها عالية جدا في الدول العربية.
 وتقول المنظمة، إن 2019 واصل احتواءه نسبة كبيرة من الشباب غير العاملين وغير المتعلمين وغير المتدربين مهنيا في الدول العربية، لكن من المفاجآت التي حملها التقرير، أن نسبة هذه الفئة من الشباب تصل إلى 16.0 في المائة في دول مجلس التعاون الخليجي، غير أنها تقفز إلى 40.5 في المائة في الدول العربية غير الأعضاء في دول مجلس التعاون الخليجي.
 ووفقا لتوقعات منظمة العمل، فإن معدلات الشباب غير العاملين وغير المتدربين مهنيا في الدول العربية لن تتغير كثيرا خلال العامين المقبلين، وتحذر المنظمة من أن عدم هبوط أعداد هذه الفئة من الشباب يشير إلى مشكلة خطيرة، تتمثل في عدم كفاية عدد الوظائف التي يجري إنشاؤها للقوى العاملة الشبابية المتنامية.
 وترى المنظمة، أن الأرقام الإجمالية لفئة الشباب غير العاملين وغير المتعلمين وغير المتدربين مهنيا في الدول العربية تخفي تفاوتا كبيرا بين الجنسين.
 وفي 2019، كانت نسبة الشابات في الدول العربية غير العاملات وغير المتعلمات وغير المتدربات مهنيا 51.9 في المائة، مقابل 17.8 من الشبان.
 وتشير المنظمة إلى أن أحد العوامل الرئيسة التي تسهم في العدد المحدود للقوى العاملة للمرأة في الدول العربية يتمثل في التوزيع غير المتكافئ لأعمال الرعاية غير المدفوعة الأجر.
 وتضيف، أن أدوار الجنسين في المنطقة العربية تركز على أن المرأة هي المقدمة الرئيسة للرعاية، والرجل هو المعيل الرئيس، لافتة إلى أن المنطقة العربية تضم أكبر نسبة من النساء في العالم يعملن بدوام كامل كمقدمات للرعاية؛ غير مدفوعة الأجر 59.9 في المائة.
 وتنوه المنظمة بأن الافتقار إلى الخدمات العامة ذات الصلة، وضعف اقتصاد الرعاية يجعلان من الصعوبة على المرأة أن تواصل مسيرتها المهنية.
 من ناحية أخرى، لفت التقرير إلى أن هناك دولا غارقة حاليا في الصراعات والحروب، العراق، فلسطين المحتلة، سورية، واليمن، وأخرى لديها تدفق كبير من اللاجئين، مثل، الأردن، لبنان، وفلسطين المحتلة، مشيرا إلى أن مستويات الفقر مرتفعة وثابتة في الدول العربية.
 وتقول منظمة العمل الدولية، "إن الصراعات الأهلية في بعض الدول العربية تسببت في خسائر بشرية فادحة أضعفت آفاقها الاقتصادية، وإن تكاليفها الاقتصادية تستتبع ركودا وتضخما شديدين وعجزا ماليا كبيرا.
 وقالت المنظمة، إن تدمير مواقع الإنتاج والمباني والهياكل الأساسية العامة، إلى جانب الأضرار طويلة الأجل التي تلحق بالمؤسسات، يعنيان وجود تحديات رئيسة طويلة الأجل في مجال التعمير.
 وعلاوة على ذلك، وبسبب تعطل التجارة وتدفق أعداد غير مسبوقة من اللاجئين، هناك آثار غير مباشرة تقع على الدول الأخرى في المنطقة التي لا تتأثر تأثرا مباشرا بالنزاعات.
 وللنزاعات أثر كبير في أسواق العمل، ما يؤثر في الوظائف ونوعيتها.
 لذلك من غير المستغرب أن تنعكس الآثار الاجتماعية-الاقتصادية للصراع والحرب على مؤشرات سوق العمل.
 وهذا أحد الأسباب التي تجعل البطالة، ونقص الاستخدام الكلي لليد العاملة، وحصة الشباب غير العاملين وغير المتعلمين وغير المتدربين مهنيا، ومعدلات الفقر الشديدة والمعتدلة في العمل، أعلى بكثير في الدول غير الخليجية.
 وفي حين يصعب الحصول على البيانات المتعلقة بالدول التي تدور فيها صراعات، فإن الفقر المدقع في العمل يقدر بأنه واسع الانتشار في سورية واليمن، ونسبة عالية جدا من نقص استخدام العمالة خصوصا في سورية، الأردن، الأرض الفلسطينية المحتلة، واليمن.
 والدول العربية هي أيضا المنطقة الجغرافية التي تضم أكبر عدد من اللاجئين والمشردين داخليا في العالم، على سبيل المثال، يعيش أكثر من مليون لاجئ في الأردن ولبنان وفلسطين المحتلة، ويشكل هذا العدد من اللاجئين ضغوطا كبيرة على نظم الرعاية الصحية والتعليم، ومخططات الحماية الاجتماعية والهياكل الأساسية.
 علاوة على ذلك، تنتشر في الدول العربية مستويات كبيرة من عدم المساواة داخل الدولة الواحدة بسبب اختلافات تتعلق بالهجرة، أو حالة اللاجئ، ونوع الجنس وقد كانت هذه بحد ذاتها أحد الأسباب المهمة في عدم المساواة بين المجموعات البشرية من ناحية فرص الحصول على العمل ونوعه وأجره.
 وعدت المنظمة، الدول العربية "المنطقة الجغرافية في العالم التي تعتمد بشدة على العمال الوافدين"، لتوضيح ذلك، يشير التقرير إلى أن معدل مشاركة الوافدين في القوى العاملة 75.4 في المائة، أعلى بأكثر من 30 نقطة مئوية من نسبة السكان الأصليين في المنطقة 42.2 في المائة. ويمثل العمال الوافدون نسبة ملحوظة قدرها 40.8 في المائة بين جميع العمال في الدول العربية.
 ويشمل العمال الوافدين، العمال ذوي المهارات المتدنية مثلا، في وظائف البناء والخدمات المنزلية، والمهنيين ذوي المهارات العالية. وهناك نسبة كبيرة من العمال ذوي المهارات المتدنية في وضع هش.
 وترى المنظمة، أن معدل مشاركة المرأة في القوة العاملة في الدول العربية متدن للغاية، ما يجعل معدل المشاركة في القوى العاملة في المنطقة منخفضا مقارنة بالمعدل الدولي. في حين إن مشاركة المرأة في القوى العاملة قد ازدادت مع مرور الوقت، لكن هذا التطور كان بطيئا للغاية في سد الفجوة الواسعة بين الجنسين.
 وفي 2019، لم يشارك في القوى العاملة في الدول العربية سوى 18.0 في المائة من النساء، وهو ما يقل بنسبة 59.6 نقطة مئوية عن معدل مشاركة الذكور في قوة العمل.
 وتشير المنظمة إلى أن 63.2 في المائة من النساء في الدول العربية يفضلن العمل، لكنهن عندما يفكرن في القيام بعمل مأجور، يواجهن عقبات كبيرة تمنعهن من القيام بذلك.
 يقول ستيفان كون المؤلف الرئيس للتقرير، "لن نجد سبيلا مستداما وشاملا للتنمية إلا إذا عالجنا هذه التفاوتات في سوق العمل والثغرات في الحصول على العمل اللائق".
 ويحذر التقرير من أن تكثيف القيود التجارية والحمائية يمكن أن يكون له أثر كبير في العمالة، سواء بصورة مباشرة أو غير مباشرة.
