الهند ترفض بيع سيارات تسلا صينية الصنع في أسواقها 

 نيتين جادكاري وزير النقل البري الهندي، إنه طلب من شركة تسلا الأمريكية للسيارات الكهربائية تجنب بيع السيارات المصنوعة في الصين بالهند، وذلك قبل دخول الشركة المتوقع إلى الدولة الواقعة في جنوب آسيا. وذكرت وكالة بلومبيرج للأنباء أمس، أن جادكاري قال خلال فعالية "إنديا توداي كونكلاف" إن "تسلا" يجب أن "تصنع سيارات في الهند وتبيعها في الهند وتصدر من الهند، وتعتمد على الموردين المحليين. وأضاف إن طرازات "تسلا" في الهند ستبلغ تكلفتها 3.5 في المائة، مليون روبية (46671 دولارا) لكل طراز، وستقدم الحكومة أي مساعدة تحتاجها شركة صناعة السيارات الكهربائية الأمريكية للقيام بهذا الغزو في البلاد. وتلقت الشركة في آب (أغسطس) الموافقة على تصنيع أو استيراد أربعة طرازات في الهند، وفقا لما جاء في منشور على الموقع الإلكتروني لوزارة النقل البري والطرق السريعة في البلاد. وتنتج "تسلا" المركبات في مصانع في الولايات المتحدة والصين، وتنتظر الموافقة النهائية لفتح مصنع جديد في ألمانيا. يأتي ذلك في وقت، قدمت فيه شركة تسلا الأمريكية للسيارات الكهربائية للجمهور أول مصنع للشركة في أوروبا، والمقام في منطقة جرونهايدة القريبة من العاصمة الألمانية برلين. وتأتي هذه الخطوة قبل أسابيع قليلة من الموعد المتوقع لبدء عمليات الإنتاج في المصنع. ووفقا لـ"الألمانية" تجول مئات الأشخاص قبالة مصنع "تسلا" في جرونهايدة، في ساحة من ساحات الاحتفال.