الأوبئة .. خطر اقتصادي جديد يهدد العالم ويدخل دولا «العناية الفائقة» 

قال إيان جولدين الخبير الاقتصادي الجنوب إفريقي "إن الأوبئة العالمية لطالما شكلت تهديدا أكبر من تهديد الحروب على البشرية"، وهو حذر منذ عام 2015 من المخاطر المعممة في عالم مترابط، ولا سيما المخاطر الناتجة من جائحة. وبحسب وكالة "فرانس برس"، أوضح الخبير في جامعة أكسفورد أن الدول "لم تقدر حجم هذا الخطر"، مضيفا "نعطي جيشنا أكثر مما ينبغي مقارنة بنظامنا الصحي"، الذي يعاني سوء تمويل بعد أعوام من التقشف. وجلبت العولمة ازدهارا لعديد من مناطق العالم، غير أنها أسفرت على الصعيد الصحي عن كثافة سكانية في مدن مترامية الأطراف مع قيام مدن صفيح غير صحية وأسواق حيوانات بعضها بري على مقربة من مطارات، تنتشر منها الفيروسات عبر العالم، فيما باتت مقاومة البكتيريا للمضادات الحيوية تطرح أيضا خطرا كبيرا. وقال الخبير الذي كان في الماضي مستشارا لنلسون مانديلا "لم نواجه منذ وقت طويل جائحة بحجم الإنفلونزا الإسبانية عام 1918، التي طالت ثلث سكان العالم وقضت على نحو 50 مليون شخص". وتابع أن "العالم شهد أخيرا أوبئة مثل "إيبولا" و"سارس" و"إنفلونزا الطيور"، لكن تم احتواؤها، ما أعطانا ثقة مفرطة بالنفس". وحصل ذلك في وقت يبتعد فيه العالم عن المؤسسات المتعددة الأطراف مثل صندوق النقد الدولي والحلف الأطلسي والأمم المتحدة أو هيئات التفاوض حول المناخ. وشدد جولدين على أن "هذا ينطبق بصورة خاصة على الولايات المتحدة، في وقت كانت فيه أوروبا في وسط أزمة اليورو و"بريكست"، ولم يكن أحد يثق بالصين لتقود العالم". ورأى جولدين أنه يجدر بالدول على العكس "التعاون أولا لإيجاد لقاح، وتقاسم المعدات واللوازم الطبية وإعادة الناس إلى دولها". وما يزيد من ضرورة التعاون أن الأزمة الاقتصادية نتيجة الجائحة الحالية ستكون في رأيه "أسوأ بكثير من أزمة 2008". وقال "قد نشهد سلسلة من الصدمات المالية المتتالية، مع إفلاس شركات، وكذلك دول، مثل إيطاليا التي كانت تعاني قبل وباء "كوفيد-19" وضعا اقتصاديا سيئا، وستكون بعده في "العناية الفائقة". ورأى أن "مدى خطورة ما سيحصل يتوقف على قدرتنا على التعاون"، متسائلا "هل العالم قادر على وضع خطة عمل منسقة"؟ واعتبر رد السلطات يبقى في الوقت الحاضر غير كاف، على الرغم من مئات المليارات التي وعدت المصارف المركزية والحكومات بضخها. وقال "كان لدينا في الأساس معدلات "فوائد" قريبة من الصفر (...) لا تكمن المشكلة في السيولة"، مشيرا إلى أن سياسات الإنعاش الاقتصادي قد لا تكون مجدية لأن "العرض والطلب كلاهما معطل". وهو يرى أن المطلوب أولا تخصيص دخل أساسي لذوي "الدخل المتدني" والذين "لا يملكون تغطية طبية"، وهم سيصرون في - حال إصابتهم - على مواصلة العمل، ما يعرض الآخرين للعدوى. كما يتحتم - في رأيه - تقديم مساعدات للشركات "التي لم يعد لديها مزودون أو زبائن" من خلال تأجيل أو إلغاء الضرائب والنفقات طوال مدة الأزمة وتدابير الحجر المنزلي السارية في عديد من الدول، ما يشل الاقتصاد ويؤثر في شركات الطيران والقطاع السياحي وصالات العروض والمسارح. وليس المطلوب - في رأيه - إبقاء الشركات التي كانت في الأساس في وضع صعب على قيد الحياة إلى ما لا نهاية، غير أنه يتحتم في الوقت الحاضر "ترميم الثقة" واستخلاص العبر من الأزمة السابقة. وذكّر بأنه في 2007 و2008 أعطت المصارف المركزية والهيئات المتعددة الأطراف والحكومات "الأفضلية للمصارف" أو شركات السيارات، في حين خسر ملايين العمال وظائفهم ومنازلهم وضمانهم الاجتماعي. وتابع "شهدنا ركودا كثيفا في الأجور، وزيادة كبرى في عدد المشردين، في حين إن قسما من الـ"1 في المائة "الأكثر ثراء" كسبوا مبالغ طائلة، ولم يودع أحد في السجن"، مؤكدا "لم يتحمل أحد أي مسؤولية عما حصل".
