اليورو يصعد مع تراجع الدولار والين يتعافى 

صعد اليورو لأعلى من 1.16 دولار اليوم الأربعاء بعدما فقدت موجة صعود شهدها الدولار في الآونة الأخيرة قوة الدفع فيما قال متعاملون إن بيانات قوية من الصين خففت قلق المستثمرين بشأن التوترات التجارية بين واشنطن وبكين في الآونة الأخيرة مما أثر سلبا على الطلب على العملة الأمريكية. وتراجع الدولار منذ بلغ أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع يوم الاثنين عندما زادت توقعات نشوب حرب تجارية شاملة مما زاد الطلب على العملة الأمريكية. وقال متعاملون إن الدولار يحتاج لقوة دافعة جديدة أو تصعيد للتوترات التجارية بما يدفعه للتحرك ارتفاعا.وعوض اليوان الصيني بعض خسائره وجرى تداوله بارتفاع 0.1 بالمئة عند 6.8201 يوان مقابل الدولار في الأسواق الخارجية اليوم مبتعدا عن أدنى مستوى سجله في الأسبوع الماضي عند 6.9125 يوان.وزاد اليورو 0.2 بالمئة إلى 1.1618 دولار بعدما انخفض يوم الاثنين إلى 1.1530 دولار.وتراجع مؤشر الدولار 0.2 بالمئة إلى 95.036.وزاد الين 0.5 بالمئة مقابل الدولار بعد تقارير أشارت إلى أن أعضاء مجلس بنك اليابان المركزي اختلفوا الأسبوع الماضي بشأن المدى المسموح به لتحريك سعر الفائدة عن المستوى المستهدف من قبل البنك المركزي.وارتفع الين إلى 110.84 مقابل الدولار وهو أعلى مستوى خلال أسبوع.وزاد الدولار الاسترالي، الذي يُنظر إليه كمؤشر على المخاطر التي تواجهها الصين بسبب اعتماد استراليا على الطلب الصيني على صادراتها، 0.1 بالمئة إلى 0.7427 دولار أمريكي.ونزل الجنيه الاسترليني 0.1 بالمئة مقابل الدولار.كما تراجع مقابل اليورو إلى أدنى مستوى في تسعة أشهر عند 89.84 بنس بفعل مخاوف متعلقة بالانفصال البريطاني.
