الحرب التجارية تتواصل .. واشنطن تتجه  إلى رفع الضرائب على واردات صينية 

يعتزم الرئيس الأمريكي دونالد ترمب فرض ضريبة قدرها 25 في المائة على سلع صينية مستوردة تصل قيمتها إلى 200 مليار دولار، في خضم المواجهة التجارية مع بكين التي يتهمها منذ أشهر بالإقدام على ممارسات "غير عادلة".وبحسب "الفرنسية"، فإن على هذه اللائحة الأسماك وإطارات السيارات والورق ومنتجات كيميائية، وتستهدف الرسوم الجمركية آلاف الواردات الصينية التي تشمل منتجات غذائية وكيماويات والصلب والألمنيوم وسلعا استهلاكية من بينها طعام الكلاب والأثاث والسجاد وإطارات السيارات والدراجات وقفازات البيسبول ومستحضرات التجميل. وأفادت صحيفة "واشنطن بوست" أنّ الولايات المتحدة قد تفرض رسوماً بنسبة 10 في المائة عليها اعتبارًا من أيلول (سبتمبر) لكنّ الصحيفة نقلت عن مصدر لم تُسمّه أن ترمب يعتزم رفع هذه النسبة من 10 إلى 25 في المائة. ومن شأن زيادة النسبة إلى 25 في المائة أن يُصّعد خلافا بشأن التجارة بين أكبر اقتصادين في العالم، واعتبرت وكالة "بلومبيرج" أن إبقاء الباب مفتوحا لعقد محادثات وفي الوقت نفسه التهديد بعواقب أسوأ يعد مؤشرا على زيادة جديدة في التوتر بين أكبر اقتصادين في العالم بشأن التجارة. يأتي ذلك في وقت كان قد لوحظ فيه وجود اطمئنان في الأسواق بدعم من الأمل في استئناف المفاوضات التجارية بين الولايات المتحدة والصين واستجابت الأسواق بشكل إيجابي لمعلومات أوردتها "بلومبيرج" مفادها أنّ ممثلين عن ستيفن منوتشين وزير الخزانة الأمريكي وليو هي نائب رئيس الوزراء الصيني يُجرون محادثات بحثًا عن سبل لاستئناف المفاوضات. وحذرت الصين الولايات المتحدة من مواصلة "ابتزازها والضغط عليها" بشأن التجارة، وصرّح جينج شوانج المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية بأن "الضغط والابتزاز اللذين تمارسهما الولايات المتحدة على الصين لن يجديا نفعا أبداً".
