مسؤول تنفيذي: إدراج أرامكو في هونج كونج سيجذب طلبا صينيا ضخما 

قال تشارلز لي الرئيس التنفيذي لبورصات ومقاصة هونج كونج إن إدراج أرامكو السعودية في هونج كونج سيساعد شركة النفط العملاقة على استقطاب طلب صيني ضخم لطرحها العام الأولي المزمع.
 وأبلغ لي رويترز في مقابلة بسنغافورة حيث فتحت مؤسسته أول مكتب خارجي لها اليوم الأربعاء "سيوفر ذلك ميزة جذابة لأنه سيكون بوسعهم استخدام الإدراج لاستقطاب طلب صيني بالغ الضخامة في الطرح الأولي".
 كان الرئيس التنفيذي لأرامكو السعودية قال في أكتوبر تشرين الأول إنه جرت دراسة بورصات نيويورك ولندن وطوكيو وهونج كونج كمواقع إدراج جزئي للطرح الأولي المزمع للشركة.
 وقل لي مشيرا إلى الصين والسعودية "ستصبح هذه منصة محتملة عظيمة للجهتين السياديتين الكبيرتين لاستخدامها في مستوى أوسع من قرارات الاستثمارات المالية أو الاستراتيجية."
