الاقتصادات الناشئة أولى ضحايا «كورونا» 

ربما تكون الاقتصادات الناشئة التي كانت تتوقع تحقيق نسب نمو عالية هذا العام أولى ضحايا فيروس كورونا المستجد، إذ تمثل الصين إحدى أسواقها الرئيسة.ونقلت "الفرنسية"، عن آليسيا جارسيا رئيسة قسم الاقتصاد لمنطقة آسيا في مصرف "ناتيكسيس" قولها، إن هناك "دولا ناشئة تزايد اعتمادها على صادراتها للصين، وستتحمل تكلفة فيروس كورونا المستجد".ويتبنى هذا الرأي تشارلز دي كوينسوناس الخبير في شركة الاستثمار البريطانية "إم أند جي"، ويضيف "في حال أنهى الفيروس أي أفق نمو لثاني اقتصاد عالمي، سيكون لذلك أثر مباشر في الدول الناشئة". ومنذ أكثر من عقدين، تستفيد عدة دول مصدرة للمواد الأولية والسلع الزراعية من النمو المتزايد لاقتصاد الصين التي تزودت من الخارج بشكل كبير للحفاظ على نمو اقتصادها.ويعتقد جوليان مارسيلي كبير الاقتصاديين في شركة كوفاس للضمان البنكي أن "جميع الدول المنتجة للنفط ستتأثر"، مذكرا بأن الصين تستهلك أكثر من 10 في المائة من الإنتاج العالمي للنفط وأن الأسعار ستتراجع بالضرورة في حال انخفض الطلب.وبالفعل، تأثرت أسعار النفط بالصدمة التي أنتجها فيروس كورونا المستجد، إذ تراجعت بأكثر من 15 في المائة منذ بداية العام، لكن ذلك ليس كل شيء، فقد تراجعت أيضا أسعار المعادن، على غرار النحاس الذي فقد 7 في المائة من قيمته.ويرى دي كوينسوناس أن "هذه التراجعات تعود إلى المخاوف من تباطؤ النمو في الصين وتراجع الطلب على هذه المواد الأولية"، لكنه يتوقع حدوث "سيناريو مثالي" هذا العام للاقتصادات الناشئة.ويضيف في هذا الصدد "باستثناء الفيروس، هناك بيئة تكاد تكون مثالية للاقتصادات الناشئة مع انتعاش متوقع للنمو ولنسب الفائدة التي يجب ألا ترتفع في الولايات المتحدة ولا في أوروبا" حتى تعطي هامشا للمصارف المركزية في الدول الناشئة لخفض نسب الفائدة الخاصة بها.ويمكن أن يفسد فيروس كورونا المستجد كل شيء، حيث ستجد الدول الصاعدة نفسها دون القاطرة التي دفعت صادراتها في العقدين الأخيرين، في وقت يعاني النمو العالمي هشاشة نتيجة الحرب التجارية بين واشنطن وبكين في الأعوام الأخيرة.ويشدد مارسيلي على أن "الصين تمثل اليوم نحو 50 في المائة من الطلب العالمي على الفولاذ، ويمكن أن تتضرر دول مصدرة مثل روسيا وكوريا الجنوبية أو حتى تركيا في حال تواصل تراجع الأسعار".وتقدر جارسيا أن الدول الآسيوية التي توفر المواد الأولية لجارتها الكبرى ستكون أول المتضررين، لكنها تشير في الآن ذاته إلى أمريكا اللاتينية التي ستكون بين المتضررين من تراجع أحد أبرز شركائها التجاريين.وترى جارسيا أن دولا على غرار تشيلي التي تصدر النحاس، والبرازيل التي تعد أكبر منتج عالمي للصويا، ستكون بين أشد المتضررين.يضاف ذلك إلى التهديد المحيط بالدول الناشئة نتيجة الاتفاق التجاري الموقع في كانون الثاني (يناير) بين الولايات المتحدة والصين، إذ التزمت الأخيرة بشراء سلع أمريكية بقيمة 200 مليار دولار، يمكن أن تعوض الواردات الصينية من تلك الدول، مثل الصويا البرازيلية أو الأرجنتينية. ويقول مارسيلي إن "فيروس كورونا المستجد ليس خبرا جيدا للبرازيل.. ففي حال صدرت الولايات المتحدة أكثر للصين، ستكون البرازيل أكثر من يعاني". وترى جارسيا تهديدا آخر يمكن أن يؤثر سلبا في الدول المصدرة للعملاق الآسيوي، إذ تعتقد أنه "من الممكن أن يتجه المستهلك الصيني للمنتجات المحلية لإنعاش الاقتصاد".
