الاسترليني يرتفع فوق 1.42 دولار بدعم من ضعف العملة الأمريكية 

 ضعف العملة الأمريكية الجنيه الاسترليني للصعود إلى أعلى مستوى في ثلاثة أشهر اليوم الثلاثاء ليتجاوز حاجز 1.42 دولار مع تزايد تفاؤل السوق بتعافي الاقتصاد البريطاني بعد أنباء بأن البطالة في المملكة المتحدة هبطت في الربع الأول. وواصل الدولار تراجعه ليلامس أدنى مستوى منذ أواخر فبراير شباط متضررا من تحسن شهية المستثمرين للمخاطرة، بحسب "رويترز". وساعدت توقعات بأن أسعار الفائدة الأمريكية ستبقى منخفضة في التغطية على القلق من تزايد الإصابات بكوفيد-19 في آسيا. وقفز الاسترليني فوق 1.42 دولار للمرة الأولى منذ فبراير شباط في التعاملات المبكرة في لندن ليصل إلى 1.422 دولار قبل أن يتراجع قليلا إلى 1.4194 دولار بحلول الساعة 1515 بتوقيت جرينتش. لكن العملة البريطانية انخفضت 0.1 بالمئة مقابل العملة الأوروبية إلى 86.03 بنس لليورو.