وفد من "سار" يطلع على فرص الاستثمار في مدينة الجبيل الصناعية 

التقى الرئيس التنفيذي للهيئة الملكية بالجبيل المهندس مصطفى بن محمد المهدي في مكتبه اليوم, الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للخطوط الحديدية "سار" الدكتور بشار المالك, والوفد المرافق له, بحضور عددٍ من المسؤولين بالهيئة الملكية بالجبيل, وذلك لبحث واستعراض أعمال الشركة في مدينة الجبيل الصناعية ومناقشة عددٍ من المواضيع ذات الاهتمام المشترك.
 وأكد الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للخطوط الحديدية "سار" أن السكة الحديدية دائما تُعد شريان رئيس وممكن لتطوير الصناعة وجذب الاستثمارات من مختلف دول العالم, وأنه من الممكن اليوم الانطلاق عبر السكة الحديدية من مدينة الجبيل الصناعية حتى أقصى الشمال وصولاً للحدود الأردنية والعراقية وأيضاً الوصول لوسط المملكة لمدينة الرياض, وقريب جداً إلى أقصى غرب المملكة, ولا شك أن هذا سيصبح ممكن وداعم لتطوير الصناعة في مدينة الجبيل الصناعية.
 وتأتي هذه الزيارة لتمكين ودعم الصناعة في مدينة الجبيل الصناعية, وذلك لتسهيل وصول المنتجات الصناعية وانتشارها لبقية مناطق المملكة عبر خطوط السكة الحديدية.
