مؤتمر لـ «موديز» في الرياض يبحث قضايا الأسواق العالمية والتمويل 

تنظم وكالة موديز للتصنيفات الائتمانية مؤتمرا في الرياض الثلاثاء المقبل، يتضمن موضوعات مختلفة في قضايا الأسواق العالمية، والتمويل الإسلامي، والخدمات المصرفية، والتأمين وغيرها، تندرج في مجالات التصنيفات الائتمانية والمؤشرات المستقبلية لتقييم الاقتصاديات المختلفة الخاصة المتعلقة بمنطقة الخليج والشرق الأوسط.
 ومن أهم الأسباب لتنظيم هذا المؤتمر، توفير فرصة لقاء المستثمرين الرئيسين والمصدرين والوسطاء، واكتشاف الاتجاهات التي ستشكل الائتمان في العام المقبل.
 كما تبحث وكالة التصنيف الائتماني "موديز"، التوجه للتعمق في السوق السعودية ضمن تغطيتها للأسواق بنشاطاتها التصنيفية المختلفة، وذلك عقب حصولها على ترخيص رسمي واعتماد مكتب لها في الرياض.
 من جهته، قال لـ"الاقتصادية" محمود توتونجي، مدير وكالة موديز في السعودية، "نتطلع إلى الترحيب بكبار رجال الأعمال من السعودية ودول العالم لمناقشة كيف يتطور الاقتصاد والائتمان في هذا الوقت الحاسم".
 وأشار إلى أن الحدث يتزامن أيضا مع افتتاح مكتب الوكالة في الرياض هذا العام، ويؤكد التزامها تجاه الجوانب المالية والاقتصادية المتعلقة في دولة مثل السعودية، عضو في مجموعة العشرين وأكبر دولة منتجة ومصدرة للنفط وتشهد تغييرات في خططها الاقتصادية وتبحث عن التنوع الاقتصادي بمفهوم اقتصادي جديد، ولها أهميتها وقوتها الاقتصادية المعروفة لدى دول العالم والمنطقة.
 وبين توتونجي، أن محلل وكالة موديز والمتحدثين الضيوف سيقدمون عروضا ورؤى حول موضوعات، منها النظام المصرفي السعودي والتمويل الإسلامي وقطاع إدارة الأصول المتنامي وتطوير سوق التأمين في المملكة.
 ويستكشف الخبراء فرصة أسواق رأسمال الديون وسيشرحون كيفية أن اتجاهات الاقتصاد الكلي والسياسات الحكومية - يرتبط كثير منها بأهداف "رؤية 2030" - تولد الطلب على توسع وزيادة رأس المال، وكيف من المرجح أن تصبح أسواق رأسمال الديون مصدرا متزايد الأهمية للتمويل.
 وأوضح توتونجي؛ أن الوكالة تتطلع إلى التوسع مستقبلا في قطاع الشركات في السعودية الذي سيكون من أهم أعمال الوكالة خلال الفترة المقبلة، متوقعا ارتفاع الطلب على التصنيفات بسبب زيادة الرغبة في الوصول إلى أسواق رأس المال المقترض.
 وأضاف، أنه "لدى الحكومة السعودية خطة لخصخصة عدد من الشركات، وقد يلجأ عديد من هذه الشركات التي تم تخصيصها إلى أسواق رأس المال المقترض للحصول على التمويل، ونرى أن كثيرا من الفرص المتاحة لوكالة موديز في تلك القطاعات التي تتماشى مع رؤية السعودية 2030، إضافة إلى مبادرات تطوير البنية التحتية الكبيرة، مثل مشروع نيوم".
