«صفر كوفيد» .. سياسة تثير حفيظة القطاع المالي في هونج كونج 

ت أبرز قوى القطاع المالي في هونج كونج، أمس، بسياسة "صفر كوفيد" التي وضعتها سلطات الإقليم، معتبرة الفترات الطويلة للحجر الصحي المفروضة على القادمين تلحق ضررا خطيرا بسمعة المدينة في عالم الأعمال. ونجت هونج كونج إلى حد كبير من الوباء، إذ سجلت 213 وفاة فقط ونحو 12 ألف إصابة بين السكان البالغ عددهم سبعة ملايين نسمة، لكن ذلك تم بفرض عزلة شديدة وحجر صحي لمدة تصل إلى 21 يوما على أي قادم جديد حتى لو تلقى اللقاح بشكل كامل. ووفقا لـ"الفرنسية"، اعتبرت رابطة الأوراق المالية والأسواق المالية في آسيا، أبرز اتحاد للقطاع المالي في المدينة، أن سياسة عدم التسامح مع الفيروس هذه تضر بهونج كونج أمام المراكز المالية المنافسة، مثل: لندن ونيويورك وباريس وسنغافورة وطوكيو، التي اختارت التعايش مع كوفيد - 19. وحذرت في رسالة إلى بول تشان؛ سكرتير الشؤون المالية، من أن "وضع هونج كونج كمركز مالي دولي مهدد بشكل متزايد، إضافة إلى تعافيها الاقتصادي على المدى الطويل وقدرتها التنافسية كمدينة تجارية". يشكو نحو ثلاثة أرباع الشركات في الرابطة من صعوبة جذب المواهب الجديدة أو الاحتفاظ بها في هونج كونج، وينوي نصفها تقريبا نقل بعض نشاطه وموظفيه إلى مكان آخر، وفق ما ذكرت القوى المالية. وجعلت سلطات هونج كونج من أولوياتها إعادة فتح الحدود مع الصين بالكامل قبل تخفيف القيود المفروضة على المسافرين الدوليين. لكن لم يتم تسجيل أي تقدم في هذا الاتجاه حتى الآن، كما أن بكين تمارس سياسة "صفر تسامح" مع الفيروس وتقيد بشكل كبير وصول المسافرين إلى أراضيها. وفي سياق الشأن الآسيوي، من المقرر أن تعمل أكبر دولتين منتجتين لزيت النخيل في العالم، ماليزيا وإندونيسيا، سويا لمحاربة الحملات التي أطلقها الاتحاد الأوروبي وأستراليا ضد زيت النخيل، بحسب ما ذكرته وزارة الصناعات الزراعية والسلع الماليزية. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن الوزارة قولها في بيان لها أمس، "إن الحملات ليس لها أساس، ولا تعكس جهود الاستدامة في الصناعة، إضافة إلى أنها تتعارض مع التزامات التجارة الحرة للاتحاد الأوروبي مع منظمة التجارة العالمية".