بكين تتهم واشنطن باستغلال سطوتها المالية وتتوعدها بإجراءات حازمة 

بدأت أول محادثات على مستوى رفيع بين الولايات المتحدة والصين في عهد الرئيس جو بايدن أمس الأول، بتوجيه كل جانب توبيخا حادا لسياسات الآخر في مشهد علني نادر، يسلط الأضواء على حجم التوتر بين الطرفين.
 ووفقا لـ"رويترز"، اتسمت الفترة التي سبقت الاجتماع الذي انعقد في مدينة أنكوراج في ولاية ألاسكا الأمريكية بموجة تحركات من جانب واشنطن كشفت عن اتخاذها موقفا متشددا وبتصريحات حادة من بكين. وجاء الاجتماع في أعقاب زيارات مسؤولين أمريكيين للحليفتين اليابان وكوريا الجنوبية.
 وقال أنتوني بلينكن وزير الخارجية الأمريكي لنظرائه الصينيين "سنناقش مخاوفنا العميقة إزاء أفعال الصين، بما في ذلك إجراءاتها في شينجيانج وهونج كونج وتايوان والهجمات الإلكترونية على الولايات المتحدة والضغوط الاقتصادية على حلفائنا".
 وأضاف "كل تصرف من هذه التصرفات يهدد النظام القائم على القواعد الذي يحافظ على الاستقرار العالمي". وأوضحت إدارة بايدن أنها تتطلع إلى تغيير في سلوك الصين التي عبّرت عن أملها في إعادة ضبط العلاقات التي تدهورت بشكل كبير في عهد الرئيس السابق دونالد ترمب.
 ورد يانج جيه تشي الدبلوماسي الصيني الكبير، مدير مكتب لجنة الشؤون الخارجية في الحزب الشيوعي، بخطاب باللغة الصينية على مدى 15 دقيقة بينما كان الجانب الأمريكي ينتظر الترجمة، وانتقد ما وصفه بالديمقراطية الأمريكية المتعثرة وسوء معاملة الأقليات وسياسات واشنطن الخارجية والتجارية.
 وقال يانج "الولايات المتحدة تستغل قوتها العسكرية وسطوتها المالية لفرض وصاية طويلة الأمد وقمع الدول الأخرى، وتسيء استخدام ما يسمى بمفاهيم الأمن القومي لعرقلة التعاملات التجارية الطبيعية وتحريض بعض الدول على مهاجمة الصين".
