الصين تهدف إلى إنشاء وحدة لمكافحة الفساد العام المقبل 

أعلن الحزب الشيوعي الصيني الحاكم يوم الأحد إن الصين تهدف إلى إجازة قانون للرقابة العامة وإنشاء لجنة جديدة العام المقبل للإشراف على توسيع نطاق حملة الرئيس شي جين بينغ لمكافحة الفساد في الحزب الشيوعي والحكومة.
 وقالت اللجنة المركزية لفحص الانضباط المسؤولة عن مكافحة الفساد بالحزب الشيوعي الصيني في تقريرها لمؤتمر للحزب يُعقد كل خمس سنوات الأسبوع الماضي إن هذه الخطوات ستُطرح خلال الدورة السنوية للبرلمان الصيني في بداية العام المقبل.
 ولم يذكر التقرير الذي نشرته وكالة أنباء الصين الجديدة(شينخوا) تفصيلات تذكر أخرى عن اللجنة الجديدة.
 وذكر إعلان العام الماضي أن لجنة الرقابة الوطنية ستعمل جنبا إلى جنب مع اللجنة المركزية لفحص الانضباط وتشاركها كثيرا من سلطتها ومواردها وستدمج وحدات مكافحة الفساد الإضافية. وستوسع اللجنة أيضا نطاق حملة شي لمكافحة الفساد كي تضم موظفين في مؤسسات تدعمها الحكومة ليسوا بالضرورة أعضاء في الحزب.
 ومنذ وصول شي إلى السلطة في 2012 أسفرت حملته لمكافحة الإرهاب عن سجن أو معاقبة نحو 1.4 مليون عضو بالحزب وشدد على أهمية تحسين هيكل سيادة القانون بالصين.
  
