مسؤول في "الكهرباء" : "الطلب في المملكة يتزايد .. وإنتاجنا ارتفع 200 % 

أكد المهندس خالد الطعيمي نائب الرئيس التنفيذي للتوليد بالشركة السعودية للكهرباء أن الشركة حققت ارتفاعا في قدرات إنتاج الطاقة الكهربائية من 25 ألف إلى 75 ألف ميجاوات خلال 16 عام فقط بنسبة ارتفاع 200%.
 وأشار المهندس الطعيمي إلى أن الشركة ماضية في تحقيق أهدافها بإنتاج الطاقة الكهربائية في المملكة في ضوء التنمية المتسارعة على المستوى الاقتصادي خاصة في ظل ارتفاع الطلب على الطاقة في مساحة كبيرة مترامية الأطراف محققة إنجازات كبيرة على المستوى العالمي ضمن استراتيجيات لخفض الاعتماد على الوقود من خلال استخدام التقنيات الحديثة في مجال صناعة الطاقة الكهربائية وفق تطلعات رؤية 2030. وأوضح خلال مشاركته في الملتقى الأول لتحولات الطاقة المنعقد في دبي أن "السعودية للكهرباء" قطعت شوطاً كبيراً في مجال تحسين كفاءة إنتاج الطاقة الكهربائية بعد أن نجحت خلال السنوات القليلة الماضية في تحقيق طفرات كبيرة في ما يتعلق بتشغيل محطات التوليد وتحسين الكفاءة الإنتاجية بها بتكلفة منخفضة وجودة عالية لتصل بكفاءتها التشغيلية من 34% إلى 40% هذا العام بعد أن كان متوقعهاً وصول هذه النسبة في العام 2020.
 وأشار إلى أن القفزة التي حققتها "السعودية للكهرباء" في مجال تحسين كفاءة التوليد جاءت بعد دراسات دقيقة وعمل كبير في ظل التحديات الكبيرة التي تواجهها وذلك من خلال برامج التشغيل الاقتصادي وتطبيق عدد من العمليات الحديثة للعمل على تنفيذ برامج الصيانة والتشغيل لرفع أدائها وتعزيز وضعها الفني وكفاءة استهلاكها للوقود إضافة إلى خفض معدلات الخروج الاضطراري للمحطات ودرس أسبابه والعمل على تجنبه إن حدث لتفادي أي أثار سلبية له في أداء المحطة. بدورهم أشاد المشاركون بالدور الذي تقوم به الشركة السعودية للكهرباء في إنتاج الطاقة الكهربائية ومواجهة التحديات الكبيرة في منطقة جغرافية متنوعة وكبيرة إضافة إلى التحول الأولي لها في إنتاج الطاقة بالاعتماد على الموارد الطبيعية.
