تداعيات أزمة التلوث في سريلانكا .. غرق سفينة الحاويات المحترقة 

ت ناقلة الحاويات المحترقة التي تسببت في أسوأ أزمة تلوث في سريلانكا في الغرق سريعا، بينما تحوي خزاناتها مئات الأطنان من الوقود، على ما أعلنت بحرية هذه الدولة الآسيوية. وظلت السفينة "إم في إكس بريس بيرل" التي تحمل مئات الأطنان من المواد الكيميائية والبلاستيك ومستحضرات التجميل تحترق لمدة 13 يوما قبالة سواحل كولومبو، قبل أن تنجح عملية شاركت فيها جهات دولية في إخماد الحريق أمس الأول. وحاولت شركة "سميت" الهولندية لإنقاذ السفن جر السفينة التي كان الدخان لا يزال متصاعدا منها إلى منطقة أعمق، إلا أن جهودها تعطلت، على ما أفاد إنديكا دي سيلفا المتحدث باسم البحرية السريلانكية. ووفقا لـ"الفرنسية"، أوضح أن مؤخر السفينة غرق إلى عمق 22 مترا على بعد 11 كيلو مترا من ساحل باموننوجاما شمال كولومبو. وأضاف "مقدم السفينة لم يغرق بعد، لكن المياه غمرت المؤخر الذي بلغ عمق البحر". ووصلت كميات هائلة من بقايا البلاستيك إلى الشواطئ، وتخشى السلطات الآن من كارثة أكبر إذا تسرب 278 طنا من زيت الوقود و50 طنا من وقود السفن من الباخرة، إلى مياه المحيط الهندي. وتمكن مصور "الفرنسية"، من رؤية بقع نفطية قرب الشواطئ في نيجومبو (نحو 40 كيلو مترا" من كولومبو، لكن لم يتضح إن كانت متسربة من السفينة المنكوبة. وقال دا سيلفا "إن زورقا تابعا لخفر السواحل الهندي يجوب مياه المنطقة مع معدات متخصصة لمعالجة أي تسرب للنفط". وكان مسؤول ضالع في عمليات الإنقاذ قال في وقت سابق أمس "إن الخبراء المحليين يخشون من عدم ثبات السفينة". وأوضح أن "جهود مكافحة النيران شهدت رش كثير من الماء على سطح السفينة، معظم هذه المياه تركزت في مؤخر السفينة". ويشكل الحادث أسوأ أزمة تلوث لشواطئ الدولة الآسيوية، نتيجة تسرب ملايين حبيبات البولي إثيلين التي تهدد تكاثر السمك في المياه الضحلة، ودفع هذا الأمر السلطات إلى فرض حظر على الصيد في المنطقة. وقال دارشاني لاندابورا رئيس هيئة حماية البيئة البحرية "إن الضرر البيئي لا يزال قيد التقييم"، لكنه أكد من الآن "إنه الأسوأ الذي أشهده في حياتي".