"إعمار مول" تعرض 800 مليون دولار لشراء "سوق دوت كوم" 

قدمت "إعمار مول" عرضا بقيمة 800 مليون دولار للاستحواذ على موقع التسوق الإلكتروني العملاق "سوق دوت كوم" حسبما صرحت مصادر مقربة من الصفقة لـ "أريبيان بيزنس". وسبق أن عرضت "أمازون" الاستحواذ الكامل على الموقع بقيمة قدرها 580 مليون دولار. ولدى "سوق دوت كوم" شرط "بالحصرية" كجزء من مفاوضاتها مع "أمازون" ما يجعلها غير قادرة لقبول عرض آخر إبان مفاوضات البيع.
 ويعتقد البعض أن "تايجر جلوبال" وراء عرض "أمازون" لامتلاكها حصة في "سوق دوت كوم". وتنتظر صفقة "أمازون" التي تقل عن إعمار بنحو 220 مليون دولار موافقة صغار حاملي الأسهم في "سوق دوت كوم". ويرجح الكثيرون محمد العبار منافسا قوياً للفوز بهذه الصفقة لكن عبر بوابة "نون" للتسوق الإلكتروني التي يملكها والمنتظر إطلاقها قريبا.
