ارتفاع معدل البطالة في اليابان إلى 3 % خلال أغسطس 

قالت وزارة الشؤون الداخلية والاتصالات في اليابان اليوم الجمعة إن معدل البطالة في البلاد وصل في نسبة معدلة موسميا إلى 3 في المئة في شهر أغسطس الماضي، بحسب ما نشرت "الألمانية".
 وجاءت الزيادة وفقا للتوقعات، مقابل 2.9 في المئة في شهر يوليو الماضي.
 وجاءت نسبة الوظائف المتوفرة بالنسبة للمتقدمين 1.04 في أغسطس، مقابل توقعات بـ 1.05، ومقارنة بـ 1.08 في يوليو.
 ووصل عدد أصحاب الوظائف في اليابان في أغسطس إلى 66.76 مليون، بانخفاض قدره 750 ألفا مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي. وبلغ عدد العاطلين عن العمل 2.06 مليون، بزيادة 490 ألفا عن نفس الشهر من العام الماضي.
