ازدياد عدد المعسرين البريطانيين لأعلى مستوى منذ ثلاث أعوام 

قفز عدد الأفراد البريطانيين المعسرين المتقدمين لدائرة الإعسار لتسجيلهم كغير قادرين على السداد والاستفادة من التسهيلات التي تقدمها الدائرة لهم إلى أعلى مستوى له منذ ثلاثة أعوام خلال الربع الأول من 2017، وبلغ إجمالي حالات الإعسار الشخصي في إنجلترا وويلز 24.531 في الفترة بين يناير ومارس، بزيادة 6.7 في المائة في الربع السابق و15.7 في المائة عن الفترة نفسها من العام الماضي. وفقاً لدائرة الإعسار البريطانية
 . وبلغ معدل التضخم السنوي هو 2.3٪ ومن المتوقع أن يرتفع إلى 3٪ في الأشهر المقبلة، نظرا لتأثير الجنيه الأضعف منذ التصويت على خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بشكل متزايد. ويأتي هذا الارتفاع في وقت صعب بالنسبة للأسر في المملكة المتحدة، حيث تقلص الدخل بسبب مزيج من ارتفاع التضخم وضعف نمو الأجور.
 وأفادت دائرة الديون والافلاس أيضا أن العدد الأساسي لإعسار الشركات ارتفع بنسبة 4.5٪ في الأشهر الثلاثة الأولى من العام، مقارنة مع ذات الفترة من 2016، و5.3٪ مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
