السويد تقترح ضمانات ائتمانية حكومية للمشاريع الخضراء 

اقترحت حكومة السويد في مشروع ميزانيتها الجديدة أن تكون مشاريع الاستثمار الصديقة للبيئة مؤهلة للحصول على ضمانات ائتمانية حكومية.
 وقالت الحكومة في بيان إن المقترح القائم على اتفاق بين الحكومة وحلفائها في الميزانية؛ حزب الوسط والليبراليون، "يرمي إلى تمكين المزيد من مشاريع الاستثمار الصناعي في السويد من الإسهام في تحقيق أهداف منظومة البيئة وإطار عمل سياسة المناخ". وسوف يتم تقييم الضمانات الائتمانية على أساس قواعد محايدة تكنولوجيا ويتم إصدارها لسنوات عدة تبدأ من النصف الأول من .2021 وفي عام 2021 سوف ترقى الضمانات المالية إلى حد أقصى يبلغ عشرة مليار كرونه (1.14 مليار دولار)، بحسب "الالمانية".
 وبالنسبة لعام 2022 فسوف يُقدر إطار الضمانات بـ15 مليار كرونه ولعام 2023 سوف يبلغ 25 مليار كرونه. وسوف يتم صياغة الإجراءات بحيث تكون متوافقة مع قواعد الاتحاد الأوروبي للمساعدة الحكومية، حسبما ذكرت وكالة بلومبرج للأنباء.
