الإسترليني عند أدنى مستوى في أسبوع بسبب عمليات بيع لجني الأرباح 

نزل الجنيه الاسترليني لأدنى مستوى في أسبوع اليوم الثلاثاء بعد أن نُقل عن جون مكدونيل المتحدث باسم حزب العمال المعارض المعني بالمالية قوله إن عددا محدودا من المشرعين المنتمين إلى الحزب سيدعمون اتفاق رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي للخروج من الاتحاد الأوروبي في تصويت برلماني مقبل.
 وتراجع الاسترليني 0.5 بالمئة مقابل الدولار ليبلغ أدنى مستوى في الجلسة عند 1.3113 دولار، فيما هبط مقابل اليورو 0.4 بالمئة إلى 86.38 بنس.
 ويقول متعاملون إن المتداولين في السوق استغلوا التعليقات لجني بعض الأرباح بعد المكاسب التي حققتها العملة البريطانية في الآونة الأخيرة عقب ارتفاعها على مدى شهرين متتاليين.
