بفعل تعزيز القيود.. المركزي البريطاني يتوقع انكماش الاقتصاد خلال الربع الأول 

توقع البنك المركزي البريطاني انكماش الاقتصاد خلال الربع الأول من العام، وذلك عقب أن عززت الحكومة من القيود المفروضة لاحتواء تفشي فيروس كورونا.
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن البنك المركزي أبقى على سياسته دون تغيير، تاركا لوزارة الخزانة تقرير ما إذا كان هناك حاجة لمزيد من التحفيز الاقتصادي لانعاش الاقتصاد.
 وخفض البنك من توقعاته بالنسبة للنمو خلال العام الجاري من 7.25 في المائة إلى 5 في المائة.
 وكانت لجنة السياسة النقدية قد صوتت بالإجماع على إبقاء معدل الفائدة عند 0.1 في المائة.
 ويشار إلى أنه في ظل فرض إجراءات الاغلاق لثالث مرة على معظم مناطق المملكة المتحدة لاحتواء تفشي فيروس كورونا، من المتوقع أن يسجل الاقتصاد انكماشا بعد أسوأ ركود يتعرض له منذ ثلاثة قرون بالنسبة لعام 2020.
