الدولار يسجل أعلى مستوى في 3 أشهر مقابل الين بعد فوز آبي 

 سجل الدولار أعلى مستوى في ثلاثة أشهر مقابل الين اليوم الاثنين مع مراهنة المستثمرين على أن فوز المدوي للحزب الحاكم في اليابان ما يشير إلى استمرار السياسات شديدة التيسير لرئيس الوزراء شينزو آبي والتي دفعت الين للهبوط.
 وارتفع الدولار ما يصل إلى نصف نقطة مئوية مقابل العملة اليابانية إلى 114.10 ين بعد ظهور نتائج الانتخابات اليابانية ليسجل أعلى مستوى منذ 11 يوليو تموز. ونزل من هذه المستويات المرتفعة في التعاملات المبكرة في لندن ولكنه يظل مرتفعا 0.3 في المئة خلال اليوم.
 ومقابل سلة من ست عملات رئيسية سجل الدولار أعلى مستوى في أسبوعين ونصف الأسبوع وكان قد سجل أفضل أيامه في شهر يوم الجمعة.
 ونزل اليورو 0.3 في المئة إلى 1.1754 دولار مواصلا الخسائر التي مني بها يوم الجمعة وبلغت 0.6 في المئة ونزلت العملة الموحدة من أعلى مستوى في عامين ونصف العام الذي سجلته في الثامن من سبتمبر أيلول عند 1.2092 دولار بعد أن تراجعت التوقعات بتبني البنك المركزي الاوروبي سياسات متشددة في ظل تكهنات بأنه ليس في عجلة من أمره لتشديد السياسات الميسرة.
  
