بعد سياسة مجازفة طويلة .. جونسون بين ناري اتفاق «بريكست» هزيل أو اقتصاد مهزوز 

أطالت سياسة المجازفة التي اتبعها بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني أمد مفاوضات "بريكست" بين لندن والاتحاد الأوروبي حتى اللحظات الأخيرة، ليجد نفسه أمام خيارين، إما الموافقة على اتفاق هزيل، أو مواجهة اضطرابات اقتصادية خطيرة في أوج أزمة كوفيد - 19. وكان للوباء تأثير مباشر في عملية "بريكست" المشحونة، فتسبب في تعليق المحادثات عندما ثبتت إصابة مفاوض عن الاتحاد الأوروبي، بعد أيام من اضطرار جونسون إلى عزل نفسه إثر مخالطته نائبا مصابا بفيروس كورونا المستجد. ووفقا لـ"الفرنسية"، جاء ذلك في وقت غير مناسب إطلاقا يسبق موعد انتهاء فترة ما بعد "بريكست" الانتقالية في 31 كانون الأول (ديسمبر)، وفي ختام أسبوع عاصف في لندن حيث أخرجت أزمات سياسية عدة جهود جونسون لإعادة إطلاق حكومته لمسارها. وكانت عملية إعادة الإطلاق السياسية تهدف إلى السيطرة على الوضع بعد مغادرة دومينيك كامينجز كبير مستشاري جونسون وأبرز الشخصيات المدافعة عن "بريكست" منصبه، مع ذلك، لا تزال الحكومة ثابتة على موقفها المتشدد فيما يتعلق بملف "بريكست". وقال المتحدث الرسمي باسم رئيس الوزراء للصحافيين أمس، "لا يزال موقفنا التفاوضي على حاله، استعادة السيطرة على أموالنا وقوانينا وحدودنا، نريد اتفاقا يعترف بالمملكة المتحدة كأمة ذات سيادة". ومن المقرر أن تتواصل المفاوضات عن بعد بدءا من غد، لكن مسؤولي الاتحاد الأوروبي يطالبون جونسون بلعب دور فاعل في التفاوض لحل النقاط العالقة التي عطلت العملية على مدى شهور. وأعرب دبلوماسي أوروبي عن قلقه من أن الفجوة بين الطرفين "لا تتقلص إلا ببطء"، مشيرا إلى احتمال نفاد الوقت قبل إمكان المصادقة على اتفاق بحلول نهاية العام. وقال: "مع ذلك، هناك أمل بشأن إمكان إنجاز المفاوضات سريعا في حال اتخذت القرارات السياسية اللازمة في لندن". ويصر رئيس الوزراء على أن بلاده ستزدهر من دون اتفاق في حال حدوث ذلك، حتى بوجود الرسوم الجمركية التي أزيلت منذ عقود، وفي حال تم التوصل إلى اتفاق، فسيكون عليه إقناع النواب المحافظين به، علما بأن كثيرين بينهم سيرفضون أي قيود يفرضها الاتحاد الأوروبي على الحريات التجارية في المملكة المتحدة كثمن للاتفاق. وفي جميع الأحوال، ستكون الميزات التي يوفرها أي اتفاق أقل بكثير من تلك التي تحظى بها المملكة المتحدة عبر عضويتها في الاتحاد الأوروبي، وسيبقى على المصدّرين البريطانيين التعامل مع مجموعة كبيرة من المعاملات الجديدة المرتبطة بالجمارك. وفيما تجاهل جونسون فرصة في حزيران (يونيو) لطلب تمديد الفترة الانتقالية، يرى أناند مينون مدير مركز أبحاث "يو كاي إن ايه تشانجينج يوروب" أنه "مجنون" تماما خصوصا في ظل الوباء. وأعرب خلال مشاركته في ندوة عبر الإنترنت عن "ذهوله" نظرا إلى أن "الشركات التجارية لا تعرف ما الذي عليها الاستعداد له قبل أسابيع فقط من انقضاء مهلة الفترة الانتقالية". ونظرا إلى ضيق الوقت، فلا توجد فرص للتوصل إلى أكثر من اتفاق هزيل يوفر الحد الأدنى الذي يتطلبه منع توقف التجارة عبر المانش بشكل كامل بدءا من الأول من كانون الثاني (يناير). وبينما ينخرط الطرفان في سجال بشأن مسائل مثل الصيد، الذي بالكاد يشكل أي أهمية بالنسبة إلى الاقتصاد البريطاني، تُركت قطاعات أهم بكثير على غرار القطاع المالي على الهامش. ولم يقر جونسون قط بالحاجة إلى القيام بمفاضلات مع الاتحاد الأوروبي، بحسب مينون، الذي أشار إلى أن الحكومة روجت كذلك إلى رواية زائفة بشأن الكيفية التي ستبلغ من خلال المحادثات ذروتها. وقال، "لا يزال يتم تداول هذه الرواية الزائفة بأننا إذا صمدنا لفترة طويلة بما يكفي، فسيهرع كل من المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل والرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون لإنقاذنا". وأشار إلى أن ذلك لم يحصل، مشددا على أن الرئيس ماكرون سيكون أكثر تشددا من المفوضية الأوروبية. واستعرض تقرير لمجموعة "كي بي إم جي" التداعيات لجهة الربح والخسارة. وأفادت مجموعة الاستشارات بأن الفشل في التوصل إلى اتفاق تجاري سيخفض بأكثر من النصف وتيرة تعافي بريطانيا الاقتصادي من وباء كوفيد - 19 العام المقبل، إلى 4,4 في المائة مقارنة بتحسن نسبته 10,1 في المائة بوجود اتفاق. وقد ينمو الاقتصاد بنسبة 7.2 في المائة في 2021 في ظل سيناريو اتفاق "بريكست هزيل" يستثني الخدمات، بحسب المجموعة. وبينما من المفترض أن تتعافى دول أخرى من الوباء، بحسب يائيل سلفين، كبير خبراء الاقتصاد لدى "كي بي إم جي" فرع المملكة المتحدة ، فإن "تداعيات بريكست ستؤثر في بريطانيا أكثر من غيرها من بين القوى الاقتصادية المتقدمة العام المقبل".
