العبار لـ "الاقتصادية" منصة نون ستنطلق  في السعودية قبل نهاية العام 

محمد البيشي من الرياض أكد لـ "الاقتصادية" محمد العبار؛ العضو المنتدب وأحد الشركاء المؤسسين لشركة "نون" ورئيس شركة "إعمار العقارية"، أمس، أن إطلاق منصة نُون في السعودية سيتم قبل نهاية العام الجاري.وقال العبار إن المنافسة في أسواق التجارة الإلكترونية جيدة وتصب في مصلحة المستهلكين في نهاية المطاف، مشيرا إلى أن الشركاء المؤسسين يحبون المنافسة.وأضاف "أي منافسة تحقق استفادة لأهل البلد، فالشركات المنافسة خفضت أسعارها فور دخولنا السوق، دون وجود منافس كانت الشركات الأجنبية تتحكم في الأسعار كلاعب وحيد في السوق، وهو ما لا نرضى به".وحول إدراجها في سوق الأسهم سواء في الإمارات أو السعودية، قال العبار إن ذلك وارد ولكن ليس في المرحلة الراهنة، مبينا أن الشركة ستعمل بطرق مختلفة في التوصيل والتعامل مع العملاء والتجار.وقال لن ننافس وكلاء الشركات العالمية والتجار في المنطقة، بل سنكون عونا لهم لتحسين أعمالهم وأعمالنا معا، حيث سنعمل على توفير طلبات عملائنا من الأسواق المحلية أولا. وأشاد العبار بجهود المملكة الأخيرة في تحسين بيئة الاستثمار، التي تنعكس ليس فقط على المملكة بل على المنطقة، مبينا أن الأمير محمد بن سلمان يقود المملكة واقتصادها الى مستقبل متطور ومختلف كليا. وحول المبادرة والمشروع الذي أطلق أمس، أوضح العبار أن المشروع الضخم #نيوم، سيدعم البنية التحتية في منطقتنا ويجعلها تتفوق على الدول المتقدمة بما يطرحه من تقنيات واعدة، وفرص استثمارية كبيرة ومختلفة، وهو يبين حرص القيادة السعودية على تحقيق طموحات شعبها. وأوضح رئيس شركة إعمار، أن منطقتنا العربية من ضمن الأفقر عالمياً على مستوى البنية التحتية، وبالاطلاع على مشروع "نيوم" نجد أنه يوفر بنية تحتية متطورة، ستشكل نقلة في المنطقة.ولفت إلى أن شعوب المنطقة الآن حاصلة على التعليم الكافي وتملك التكنولوجيا وجامعات عظيمة، و"مثل هذه المشاريع يعكس الحجم الحالي الذي بلغناه، حيث أصبح قادتنا يفكرون بهذا المستوى العظيم، مما يبث مؤشرات على وجود الأمل والقدرة على اتخاذ القرار".وقد تم الإعلان أمس عن مشروع "نيوم" من قبل الأمير محمد بن سلمان، ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء رئيس مجلس إدارة صندوق الاستثمارات العامة، رئيس المجلس التأسيسي لمشروع "نيوم"، حيث ستدعم المملكة وصندوق الاستثمارات العامة والمستثمرون المحليون والدوليون مشروع "نيوم" بأكثر من 500 مليار دولار على مدى السنوات المقبلة.وتمتد مساحة أراضي "نيوم" على أكثر من 26,500 كم2، عبر الحدود المصرية والأردنية، مما يجعل "نيوم" أول منطقة اقتصادية خاصة تمتد عبر ثلاث دول.
