الدولار الأمريكي يهبط مع تحسن شهية المستثمرين للمخاطرة 

هبط الدولار الأمريكي اليوم الثلاثاء مع تحسن شهية المستثمرين للمخاطرة بفعل تفاؤل بأن أسوأ مرحلة في التراجع الاقتصادي الناتج عن انتشار فيروس كورونا أصبحت جزءا من الماضي.
 وانخفض مؤشر الدولار، الذي يقيس قيمة العملة الخضراء مقابل سلة من العملات الرئيسية، 0.15 في المائة إلى 97.727 بحلول الساعة 17:55 بتوقيت جرينتس بعد أن هبط في وقت سابق إلى 97.43 وهو أدنى مستوى له منذ الثالث عشر من مارس بحسب (رويترز) .
 وقفز الدولار الاسترالي 1.2 في المائة إلى 0.6880 دولار أمريكي، وهو أقوى مستوى له منذ الثالث والعشرين من فبراير.
 وصعدت العملة الأوروبية 0.28 في المائة إلى 1.1165 دولار بعد أن وصلت في وقت سابق إلى 1.1187 دولار، وهو أعلى مستوى لها منذ السابع عشر من مارس . وقفز الجنيه الاسترالي فوق 1.25 دولار مسجلا أعلى مستوى في شهر.
 لكن العملة الامريكية صعدت 1.1 في المائة مقابل العملة اليابانية إلى 108.75 ين، وهو أعلى مستوى لها منذ الثالث عشر من أبريل .
