ردا على رسومها المشددة .. بكين تشكو واشنطن في «منظمة التجارة» 

أكدت الصين أمس، أنها تقدمت بشكوى ضد الولايات المتحدة أمام منظمة التجارة العالمية ردا على فرض واشنطن رسوما جمركية جديدة دخلت حيز التنفيذ أمس الأول على واردات بقيمة مليارات الدولارات من المنتجات الصينية.وبحسب "الفرنسية"، قالت وزارة التجارة في بيان نشر على موقعها الإلكتروني، "هذه الرسوم الأمريكية تشكل انتهاكا جديا للتوافق الذي تم التوصل إليه بين رئيسي بلدينا في أوساكا اليابانية في نهاية حزيران (يونيو) خلال قمة مجموعة العشرين التي شهدت الإعلان عن هدنة في الحرب التجارية بين بكين وواشنطن".وأضافت "الصين مستاءة للغاية وتعارض ذلك بشدة. وعملا بقواعد منظمة التجارة العالمية، ستحمي بحزم حقوقها ومصالحها المشروعة".وذكرت الوزارة أنها قدمت الشكوى إلى مجلس تسوية المنازعات التابع لمنظمة التجارة العالمية.وتخوض الصين والولايات المتحدة منذ العام الماضي مواجهة تجارية تتمثل في تبادل فرض رسوم جمركية على سلع تتجاوز قيمتها 360 مليار دولار من المبادلات السنوية.وفي قمة مجموعة العشرين التي عقدت في أوساكا، اتفق الرئيس الأمريكي دونالد ترمب ونظيره الصيني شي جينبينج على إعادة إطلاق المفاوضات التجارية.لكن الهدنة ما لبثت أن تزعزعت. ففي الأول من آب (أغسطس) الماضي، أعلن ترمب نيته فرض رسوم جمركية جديدة على سلع صينية بقيمة 300 مليار دولار.
