تحسن معدل نمو قطاع التشييد 2.8 % في منطقة اليورو 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم تحسن معدل نمو ناتج قطاع التشييد في منطقة اليورو خلال أغسطس الماضي بعد تراجعه في الشهر السابق.
 وذكرت وكالة الإحصاء الأوروبية (يوروستات) اليوم أن ناتج قطاع التشييد في منطقة اليورو التي تضم 19 دولة زاد خلال أغسطس الماضي بنسبة 2.6 في المئة شهريا بعد تراجعه بنسبة 0.3 في المئة شهريا خلال يوليو الماضي.
 في الوقت نفسه زاد ناتج مجال البناء في قطاع التشييد بنسبة 2.8 في المئة شهريا خلال أغسطس الماضي، في حين زاد ناتج قطاع الهندسة المدنية بنسبة 0.7 في المئة خلال الفترة نفسها.
 وتراجع ناتج قطاع التشييد خلال أغسطس الماضي بنسبة 0.9 سنويا، بعد تراجع بنسبة 3.4 في المئة سنويا خلال الشهر السابق.
 وأشارت بيانات وكالة الإحصاء الأوروبية إلى زيادة ناتج قطاع التشييد في الاتحاد الأوروبي الذي يضم 27 دولة بنسبة 2.4 في المئة شهريا خلال أغسطس الماضي بعد تراجع بنسبة 1.5 في المئة شهريا خلال الشهر السابق. 
