20.9 مليون طلب إعانة بطالة في أمريكا رغم انحسار عمليات تسريح الموظفين 

تشهد عمليات تسريح الموظفين في الولايات المتحدة انحسارا، لكن الملايين، الذين فقدوا وظائفهم بسبب كوفيد - 19 واصلوا الحصول على إعانات البطالة، ما يشير إلى أن سوق العمل قد تستغرق أعواما للتعافي من الجائحة حتى مع استئناف الشركات للتوظيف. ووفقا لـ"رويترز"، قالت وزارة العمل الأمريكية أمس، إن عدد الأمريكيين، الذين تقدموا بطلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة انخفض إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية عند 1.542 مليون في الأسبوع المنتهي في السادس من حزيران (يونيو) من 1.897 مليون في الأسبوع السابق، ويدفع ذلك العدد الأولي للطلبات بعيدا عن مستوى قياسي قدره 6.867 مليون في أواخر آذار (مارس). وكان خبراء اقتصاد استطلعت "رويترز" آراءهم قد توقعوا أن يبلغ عدد الطلبات 1.55 مليون في أحدث أسبوع. لكن عدد الأشخاص الذين ما زالوا يتلقون إعانات بطالة ظل مرتفعا، إذ بلغ عدد ما يطلق عليه الطلبات المستمرة 20.929 مليون في الأسبوع المنتهي في 30 أيار (مايو) وهي أحدث بيانات متاحة لذلك المعيار. وما زال ذلك الرقم يقل عن 21.268 مليون في الأسبوع السابق. وتوقع الاحتياطي الفيدرالي في تقديرات جديدة نشرت البارحة الأولى، أن يتراجع إجمالي الناتج المحلي الأمريكي 6.5 في المائة، هذا العام بسبب جائحة كوفيد - 19 قبل أن ينمو 5 في المائة، في العام المقبل. وفي تقديراته السابقة، التي نشرها في كانون الأول (ديسمبر)، أي قبل أزمة كوفيد - 19، توقع الاحتياطي الفيدرالي أن ينمو الاقتصاد الأمريكي 2 في المائة، هذا العام و1.9 في المائة، في 2021. وقبل تفشي فيروس كورونا المستجد كان الاقتصاد الأكبر في العالم، الذي استفاد من إجراءات التحفيز المالي في 2018، بدأ يتباطأ ولكنه كان ينمو بمعدل سريع، مقارنة ببقية الدول المتقدمة. وفي تقديراته الجديدة توقع مجلس الاحتياطي الفيدرالي أن يقفز معدل البطالة في الولايات المتحدة إلى 9.3 في المائة، هذا العام قبل أن يتراجع إلى 6.5 في المائة، في 2021. وفي شباط (فبراير)، قبل أن تؤدي التدابير، التي اتخذت للحد من تفشي كوفيد - 19 إلى شلل الاقتصاد الأمريكي، بلغ معدل البطالة في الولايات المتحدة 3.5 في المائة، في أدنى مستوى له منذ 50 عاما. وفي تقديراته السابقة كان الاحتياطي الفيدرالي يتوقع أن يبلغ معدل البطالة هذا العام 3.6 في المائة، وأن يحافظ على المعدل نفسه في العام المقبل. وكان قد قرر مجلس الاحتياطي الفيدرالي الإبقاء على سعر الفائدة الرئيس دون تغيير، أي في نطاق يراوح بين صفر وربع نقطة مئوية، مشيرا إلى أنه لن يرفع سعر الفائدة ما لم يتعاف الاقتصاد من الأزمة. وأكد المصرف المركزي الأمريكي أنه سيواصل استخدام كل الأدوات، التي بحوزته و"سيتصرف كما ينبغي من أجل دعم الاقتصاد". وكان قد ارتفع معدل البطالة في الولايات المتحدة إلى 14.7 في المائة، مع فقدان 20.5 مليون وظيفة في شهر نيسان (أبريل) الماضي، حيث ضرب وباء فيروس كورونا الاقتصاد الأمريكي. ومنذ أن بدأ الوباء، عانت الولايات المتحدة أسوأ أرقام نمو فيها منذ عقد، فضلا عن أسوأ تقرير لمبيعات التجزئة على الإطلاق. وقالت الخبيرة الاقتصادية إيريكا غروشين، آنذاك، الرئيسة السابقة لمكتب إحصائيات العمل التابع للحكومة، التي تقوم بالتدريس الآن في جامعة كورنيل "إن ارتفاع معدل البطالة إلى هذا الحد يعد سابقة تاريخية، فلقد وضعنا اقتصادنا في غيبوبة مستحثة طبيا، من أجل علاجه من الوباء، وقد أدى ذلك إلى فقدان الوظائف بشكل كبير لم يحدث من قبل". يذكر أن عدد الإصابات بفيروس كورونا المستجد بلغ مليونين في الولايات المتحدة، حسب حصيلة نشرتها جامعة جونز هوبكينز، التي تعد مرجعا، البارحة الأولى. وأدى مرض كوفيد - 19 إلى وفاة 112 ألفا و900 شخص في هذا البلد، الذي سجل أكبر عدد من الوفيات بالوباء في العالم، وما زال عدد الإصابات اليومية يراوح حول 20 ألفا، بينما تواجه البلاد صعوبة في خفض هذه الحصيلة. وبلغ عدد الوفيات بالفيروس في العالم أكثر من 414 ألفا، وعدد الإصابات أكثر من 7,3 مليون شخص، لكن العلماء يقولون إن كل هذه الأرقام أدنى من الواقع. إلى ذلك تراجعت ثروات الأسر الأمريكية 5.6 في المائة، إلى 110.8 تريليون دولار في الربع الأول من العام الحالي في ظل هبوط أسواق الأسهم الأمريكية بشدة من جراء وباء كورونا، والذي دفع بالولايات المتحدة إلى ركود اقتصادي. ووفقا لـ"رويترز"، جاء معظم التراجع بفعل انهيار أسعار الأسهم الأمريكية في تلك الفترة، بحسب بيانات أصدرها مجلس الاحتياطي الاتحادي أمس. وفي الفترة من منتصف شباط (فبراير) إلى نهاية آذار (مارس)، فقد مؤشر يغطي 90 في المائة، من القيمة السوقية للأسهم الأمريكية أكثر من عشرة تريليونات دولار من قيمته، وعلى مدى ربع السنة، تراجع المؤشر ستاندرد اند بورز 500 بنسبة 20 في المائة، في أكبر خسارة فصلية منذ الربع الرابع من 2008، لكنه عوض معظم تلك الخسائر لاحقا. وشهد الأسبوعان الأخيران من الربع الأول تناميا في فقد الوظائف مع شروع ولايات أمريكية عديدة في إصدار أوامر بلزوم المنازل وغلق الأنشطة التجارية غير الضرورية لاحتواء انتشار الفيروس، ولحق الضرر على نحو خاص بالعمال ذوي الدخل المنخفض. في المقابل، كان صافي ثروات الأسر 117.3 تريليون دولار في الربع الأخير من 2019. وفقد نحو 20 مليون أمريكي وظائفهم في خضم الجائحة، وقفز معدل البطالة من 3.5 في المائة في شباط (فبراير)، أدنى مستوياته في نصف قرن، إلى أكثر من 13 في المائة، في آيار (مايو).
