دبي تبدأ العمل في مركز تجاري من أجل إكسبو 2020 

بدأت دبي العمل على الساحة الرئيسية لموقع إكسبو العالمي 2020، حيث تهدف إلى إنشاء مبنى فخم لاستقبال ملايين الناس الذين يتوقع أن يزوروا المعرض. ومن المقرر أن يتم الانتهاء من تشييد منطقة الوصل بلازا، إلى جانب المباني الرئيسية الأخرى لهذا الحدث، بحلول أكتوبر تشرين الأول 2019 أي قبل عام كامل من بدء المعرض.
 وستقع الساحة التي يُزمع أن تكون مفتوحة في مركز معرض إكسبو، الذي سيستمر من أكتوبر تشرين الأول 2020 إلى أبريل نيسان 2021، وسيتم ربطها بمترو دبي. وسوف تعلو منطقة الوصل بلازا قبة شفافة بارتفاع 65 مترا جرى تصميمها لتتناسب مع شكل شعار إكسبو 2020 الدائري. وكشف أحمد الخطيب نائب رئيس التطوير والتنفيذ العقاري بإكسبو 2020 دبي عن خطط البناء. وقال الخطيب إنهم يعتزمون بناء مواقع دائمة يمكن استخدامها بشكل طيب بعد انتهاء المعرض بدلا من البنايات المؤقتة التي يتم تفكيكها فيما بعد. وقال متحدثا في مؤتمر صحفي "ما في شئ نبنيه للإكسبو يتم هدم أي شيء بعد الإكسبو. في الإكسبوز عبر التاريخ إن المباني بتنبني بشكل مؤقت ويتم هدمها. فلدينا فريق متكامل يدرس مرحلة الإرث (ما بعد الإكسبو). وقمنا بتصميم المباني بشكل يتناسب مع السوق العقاري فعندنا خطة واضحة لمرحلة ما بعد الإرث (الإكسبو) إنه كيف بيتم استغلال كافة المباني". وأضاف الخطيب أن الاستدامة واستخدام الطاقة المتجددة كانت موضع اهتمام أثناء تصميم البلازا بالإضافة إلى تطبيق تكنولوجيا بناء متطورة. ومضى يقول "نظرنا في الكثير من العناصر السلبية في التصميم على المباني وكيف نخلق ما يشبه النسمات في موقع البنايات واتجاه البنايات وشكل البنايات والمناطق العامة مثل التظليل الذاتي عبر البنايات والتوجه فيما يتعلق بالشمس والتوجه فيما يتعلق بالرياح خلال وقت النهار والليل." وقال منظمو إكسبو إن المعرض يهدف إلى الحصول على 50 في المئة من احتياجاته من الطاقة من مصادر الطاقة المتجددة.
