ولي العهد: لدينا رغبة مشتركة لتعزيز العلاقات التاريخية والاستراتيجية بين الرياض وإسلام أباد 

بعث الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، برقية شكر إلى الرئيس عارف الرحمن علوي رئيس باكستان، إثر مغادرته باكستان، استهلها بقوله: "يطيب لي وأنا أغادر بلدكم الشقيق أن أعرب لكم عن بالغ امتناني وتقديري على ما لقيته والوفد المرافق من حسن الاستقبال وكرم الضيافة".وأضاف: "لقد أتاحت لنا هذه الزيارة بحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك، وأكدت على عمق العلاقات التاريخية والاستراتيجية بين بلدينا، والعمل على استمرار التنسيق والتشاور، بما يخدم مصلحة البلدين في ظل قيادة خادم الحرمين الشريفين وقيادتكم. متمنيا لكم موفور الصحة والسعادة، وللشعب الباكستاني الشقيق استمرار التقدم والرخاء. وتقبلوا فائق تحياتي وتقديري". كما بعث ولي العهد برقية شكر إلى عمران خان رئيس الوزراء الباكستاني، إثر مغادرته باكستان، استهلها بقوله: "يطيب لي وأنا أغادر بلدكم الشقيق أن أعرب لكم عن بالغ امتناني وتقديري على ما لقيته والوفد المرافق من حفاوة الاستقبال وكرم الضيافة".وأضاف: "لـــقد أكـــدت المباحثات التي أجريناها معكم على متانة العلاقات الأخوية بين بلدينا، والرغبة المشتركة في تعزيز التعاون بينهما في المجالات كافة، والتي تهدف إلى تحقيق مصالح البلدين الشقيقين وتعزيز الأمن والاستقرار في المنطقة. متمنيا لكم موفور الصحة والسعادة، وللشعب الباكستاني الشقيق استمرار التقدم والرخاء. وتقبلوا فائق تحياتي وتقديري".وغادر الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، البارحة، إسلام أباد، عقب زيارة رسمية لباكستان.وكان في وداع ولي العهد لدى مغادرته مطار قاعدة خان العسكرية، عمران خان رئيس وزراء باكستان، والفريق أول قمر جاويد باجوا قائد الجيش الباكستاني، ونواف المالكي سفير خادم الحرمين الشريفين لدى باكستان، ورجا علي خان سفير باكستان لدى المملكة.
