البورصة المصرية تربح 5.4 مليار جنيه لدى الإغلاق 

تباين أداء مؤشرات البورصة المصرية لدى إغلاق تعاملات اليوم، وسط عمليات شراء من قبل المؤسسات وصناديق الاستثمار الأجنبية والمصرية، قابلها عمليات بيع من قبل المستثمرين الأفراد العرب .
 وربح رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة نحو 4ر5 مليار جنيه، لينهي التعاملات عند مستوى 3ر699 مليار جنيه وسط تعاملات بلغت نحو 4ر756 مليون جنيه .
 وارتفع المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية (إيجي إكس 30) بنسبة 4ر1 في المئة ليبلغ مستوى 34ر13195 نقطة، فيما تراجع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة (إيجي إكس 70) بنسبة 78ر0 في المئة ليبلغ مستوى 95ر689 .
 وشملت الانخفاضات مؤشر (إيجي إكس 100)، الأوسع نطاقًا، الذي تراجع بنسبة 37ر0 في المئة ليبلغ مستوى 67ر1558 نقطة .
