فنزويلا على شفير الإفلاس بعد العقوبات الأمريكية 

من المتوقع أن تفاقم العقوبات الأمريكية الجديدة الأزمة في فنزويلا، ما يهدد البلاد الواقعة في أمريكا اللاتينية بالإفلاس، على وقع عقوبات مالية تهدف خصوصا إلى الحد من إمكانية حصول نظام الرئيس نيكولاس مادورو على رؤوس أموال أجنبية يحتاج إليها بشدة.
 وبحسب "الفرنسية"، فقد وقع الرئيس الأمريكي دونالد ترمب المصمم على التحرك في مواجهة "انهيار" فنزويلا، مرسوما ينص على حظر شراء أي سندات خزينة جديدة تصدرها حكومة هذا البلد أو شركة النفط الوطنية.
 وتخشى فنزويلا الغنية بالثروات النفطية والفقيرة بالسيولة أن تتخلف عن تسديد مستحقاتها، ويواجه الرئيس نيكولاس مادورو منذ أربعة أشهر تظاهرات للمعارضة التي تطالب باستقالته.
 وقال البيت الأبيض "إن هذه الإجراءات أعدت بدقة لحرمان الحكم الديكتاتوري لمادورو من مصدر مهم للتمويل"، وأضافت السلطة التنفيذية الأمريكية أن "الولايات المتحدة تكرر دعوتها الى فنزويلا لإحلال الديمقراطية وتنظيم انتخابات حرة وعادلة والإفراج عن كل السجناء السياسيين فورا وبلا شروط وإنهاء قمع الشعب الفنزويلي".
 وأشار البيت الأبيض في بيان إلى أن هذه الإجراءات دُرست بعناية لحرمان نظام مادورو الدكتاتوري من مصدر تمويل مهم للحفاظ على حكمه غير الشرعي وحماية النظام المالي للولايات المتحدة من التواطؤ في الفساد في فنزويلا وإفقار الشعب الفنزويلي. "ولن نقف مكتوفي الأيدي ونحن نرى فنزويلا تنهار".
 ويحظر الأمر التنفيذي التعاملات في الديون الجديدة والأسهم التي تصدرها الحكومة الفنزويلية وشركة "بتروليوس دي فنزويلا" النفطية الحكومية إضافة إلى بعض السندات الموجودة المملوكة للقطاع العام، كما يحظر الأمر أيضا دفع أرباح للحكومة الفنزويلية.
 وعلى الرغم من أن الأمر التنفيذي يحمي حائزي كثيرا من سندات الحكومة الفنزويلية وشركة "بتروليوس دي فنزويلا" فإنه سيجعل من الصعب إعادة تمويل أعباء الديون الضخمة على شركة النفط الحكومية وقد يدفع البلاد بشكل أكبر نحو الحصول على تمويل من روسيا والصين.
 وأوضح ستيفن منوتشين وزير الخزانة الأمريكي أن الوضع القائم حاليا غير مقبول، مشيرا إلى أن الإجراءات تتضمن استثناءات خصوصا للمساعدة الإنسانية، من أجل تجنب أن يتضرر الفنزويليون مباشرة بالعقوبات.
 ورأى هينكل جارسيا مدير معهد إيكونوميتريكا أن تأثير هذا الإجراء في الأمد القصير محدود جدا لأنه لا يشمل سوى تمويل الدين، لكنه تحذير جديد موجه إلى فنزويلا.
 ودانت فنزويلا على الفور الإجراءات، وقال خورخي أرياسا وزير الخارجية الفنزويلي في ختام لقاء له مع أنطونيو جوتيريش الأمين العام للأمم المتحدة في نيويورك "إنه أسوأ اعتداء على الشعب الفنزويلي"، مؤكدا أن بلاده ديمقراطية "وسندافع عن أنفسنا".
 وأضاف وزير الخارجية "قد تكون الولايات المتحدة تسعى إلى التسبب في أزمة إنسانية في بلادنا، لكن ماذا يريدون؟ تجويع الشعب الفنزويلي؟ هل هذا ما يريدونه؟"، معتبرا في ذات الوقت أن العقوبات "سياسات غير متحضرة" وأن بلاده "ضحية أخبار زائفة" تبالغ بشأن حجم الأزمة الاقتصادية لديها.
 وكانت واشنطن قد فرضت في التاسع من آب (أغسطس) عقوبات على أفراد من بينهم شقيق الزعيم الاشتراكي الراحل هوجو تشافيز. من جهتها، رأت ديلسي رودريجيز رئيسة الجمعية التأسيسية الفنزويلية أنها "حرب اقتصادية" تقودها الولايات المتحدة، ودعا مادورو الشركات الأمريكية التي تشتري نفطا من فنزويلا إلى اجتماع عاجل بعد الإعلان عن هذه الإجراءات، وأشار مادورو إلى أن هدف الاجتماع سيكون "البحث عن حلول للوضع الذي نجم عن المرسوم الأمريكي لفرض العقوبات، "الذي يهاجم اقتصادنا ويفرض حصارا ماليا واقتصاديا"، مؤكدا أن بلاده تملك أسواقا مضمونة لكل النفط الذي تبيعه للولايات المتحدة، أي 800 ألف برميل من أصل إنتاجها البالغ 1.9 ملايين برميل يوميا.
 وأضاف مادورو خلال اجتماع مع وزيري الطاقة والمالية بث على التلفزيون مباشرة "نريد أن نواصل البيع للولايات المتحدة، لكن يبدو أن ترمب يحظر في إطار إجراءات الاضطهاد المالي القمعية، أن تبقى فنزويلا أحد المزودين الأكيدين للنفط".
 ولا ينص مرسوم ترمب على أي حظر لشراء النفط من فنزويلا، وأعلن مادورو أيضا عن اجتماع الأسبوع الحالي مع مالكي سندات خزينة فنزويلية ليناقش معهم تبعات الإجراءات الأمريكية الجديدة.
 وأوضح مادورو في خطابه أن 62 في المائة من هؤلاء المستثمرين موجودون في الولايات المتحدة و12 في المائة في بريطانيا و6 في المائة في كندا، وقال "إن ترمب يحرق السندات التي بين أيديهم".
 ويقدر دين فنزويلا بأكثر من 100 مليار دولار بينما تراجعت عائدات النفط وتقلص احتياطيها من النقد الأجنبي إلى عشرة مليارات دولار، ويشكل تشرين الأول (أكتوبر) وتشرين الثاني (نوفمبر) فترتين أساسيتين لتسديد ديون ستحتاج خلالها فنزويلا والشركة الوطنية النفطية إلى 3.8 مليار دولار.
 وتوقعت وكالة التصنيف الائتماني "ستاندرد آند بورز" انكماش إجمالي الناتج الداخلي 6 في المائة هذه السنة والحاجة إلى دين قيمته سبعة مليارات دولار في 2018.
 وخفضت هذه الوكالة في وقت سابق من السنة الجارية تصنيف الدين السيادي لفنزويلا وحذرت من تخلفها عن تسديد مستحقاتها، وأكد منوتشين أن هذه الإجراءات يمكن أن تطبق في أي إعادة هيكلة مقبلة للدين.
 ويعتقد مسؤولون أمريكيون أن العقوبات الجديدة تهدف إلى وقف تبديد الحكومة موجودات الدولة لدفع فواتير، وقال أحدهم "إن مسؤولي مادورو يعدون الآن برنامج تمويل غامضا ويصرفون موجودات الدولة بأسعار منخفضة".
 إلا أن البيت الأبيض استبعد حصول أي عمل عسكري أمريكي ضد فنزويلا "في مستقبل قريب"، وذلك بعد أسبوعين من تصريحات للرئيس الأمريكي دونالد ترمب تطرق فيها إلى "خيار عسكري" محتمل.
 وأوضح الجنرال هربرت ماكماستر مستشار الأمن القومي في البيت الأبيض "لا نزال ندرس مجموعة واسعة من الخيارات. وأي قرار سيتخذ بالتنسيق مع شركائنا في المنطقة، وما من عمل عسكري متوقع في المستقبل القريب".
 وطلب الرئيس الفنزويلي محاكمة عدد من قادة المعارضة يتهمهم بالسعي لدفع الولايات المتحدة إلى فرض عقوبات على بلده، بتهمة "خيانة الوطن"، وفي تصريح أدلى به للإذاعة والتلفزيون، وجه مادورو نداء إلى مايكل مورينو رئيس محكمة العدل العليا، وديلسي رودريجيز رئيسة الجمعية التأسيسية التي انتخبت أخيرا وتتمتع بصلاحيات واسعة جدا.
 وطالب مادورو "بحكم تاريخي لخيانة الوطن ضد كل الذين شجعوا" على تبني العقوبات من قبل واشنطن، وذكر مادورو خصوصا خوليو بورجيس رئيس البرلمان المؤسسة الفنزويلية الوحيدة التي تسيطر عليها المعارضة، وانتزعت الجمعية التأسيسية معظم صلاحياتها.
 وأوضح مادورو أن خوليو بورجيس هو زعيم كل الذين ذهبوا للترويج لفرض قرارات على فنزويلا "تؤثر فينا وتضر بنا"، وكان بورجيس قد قام في الأشهر الأخيرة بعدة رحلات إلى الولايات المتحدة ودول أخرى للحصول على دعم لتحرك المعارضة ضد مادورو.
