ارتفاع عدد المنشآت الأجنبية الجديدة في السعودية 108% خلال النصف الأول 

ت وزارة الاستثمار إن الاستثمارات الاجنبية سجلت ارتفاعا بنسبة 108٪ في عدد المنشآت الجديدة في النصف الأول من عام 2021 مقارنة بالنصف الأول من عام 2020 تصل إلى 1054 منشأة جديدة. وبينت أن التراخيص الاستثمارية المشتركة بين المستثمر السعودي والأجنبي بلغت 27% من إجمالي التراخيص للنصف الأول من 2020، فيما ارتفعت للنصف الأول من هذا العام إلى 45%. وكشفت الوزارة أن الربع الثاني من هذا العام سجل تحسناً ملحوظاً بلغ 21% مقارنة بالربع الأول وذلك لإجمالي أعداد التراخيص الصادرة، حيث جاء قطاع التجزئة في المرتبة الأولى في أعداد التراخيص بنسبة 24% وجاء قطاع الصناعة في المرتبة الثانية بنسبة 20%.