15 مليار دولار استثمارات مطروحة على السعودية في بنجلادش 

يعتزم فريق حكومي بنجلادشي عرض 16 مشروعا استثماريا، منها تطوير وإدارة موانئ وخط قطار فائق السرعة ومصفاة نفط، على وفد حكومي سعودي بقيمة 15 مليار إلى 20 مليار دولار.وقال قاضى أمين الإسلام؛ رئيس مجلس الإدارة التنفيذي لهيئة التنمية الاستثمارية البنجلادشية، "إن الوفد السعودي الذي يبدأ زيارته الأربعاء يضم وزيرين من وزراء الحكومة"، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء الألمانية عن "بلومبيرج" للأنباء. وأضاف أمين الإسلام، أنه "من المنتظر توقيع عدة اتفاقيات ومذكرات تفاهم بين الجانبين السعودي والبنجلادشي خلال هذه الزيارة". وتابع في مؤتمر صحافي، أن "بنجلادش تتوقع استثمارات في قطاع الطاقة، وتكرير مصافي النفط، والمعدات الكهربائية، والطاقة الشمسية، والصحة، وصيانة وإصلاح الطائرات، وغيرها". وقال رئيس الهيئة "إن العلاقات ستفتح "آفاقا جديدة" مع وصول الوفد السعودي الكبير". وحول القطاع الصحي، قال جولام موشي سفير بنجلادش لدى السعودية، "إن شركتين سعوديتين تأتيان مع الوفد ستستثمران في قطاع التكنولوجيا الطبية الحيوية. وسيقومون بتدريب الفنيين البنجلادشيين في ميمنسينج وجمالبور". وقال في بيان "نأمل أن القوة الاقتصادية للسعودية والإمكانات الاقتصادية لبنجلادش ستأخذ علاقتنا إلى المستوى التالي لمصلحة شعبي البلدين".
