«معايير تجارة الأغذية» ..  6 سنوات من مداولات «منظمة التجارة» تنتهي إلى طريق مسدود 

قرر فريق عمل متخصص تابع لمنظمة التجارة العالمية وقفا مؤقتا لعمله المكرس لمعالجة ”معايير سلامة الأغذية الخاصة” التي تتولى محال الأسواق المركزية الكبيرة (السوبر ماركت) وتجار التجزئة الكبار وضع معالمها وتحديد شروطها كل حسب رأيه ومزاجه. هذه الفوضى في المعايير التي تضعها الشركات وليست الدول هزت منتجي الأغذية في البلدان النامية الذين ينظرون إليها كحواجز تجارية مبهمة لا أساس لها.وبعد ست سنوات (منذ آذار / مارس 2011) من إعداد خطة تضم خمس خطوات لمعالجة قلق متزايد من استمرار بقاء ”منطقة رمادية” تتعلق بمعايير سلامة الأغذية الخاصة، لا يزال فريق العمل هذا يكافح لاكتساب قوة دافعة للتغلب على العقبة الأولى التي واجهت الخطوة الأولى من خطة الخطوات الخمس، وهي: الاتفاق على صياغة تعريف عملي دقيق لمصطلح "المعايير الخاصة” المتصلة بالصحة والصحة النباتية. بعد فشل الفريق في التوافق على التعريف خلال جلسات عمل استغرقت ست سنوات، أعلن وقفا مؤقتا لعمله. وأبلغ الفريق الذي تقوده الصين ونيوزيلندا، اجتماع لجنة الصحة والصحة النباتية، أنه سيدخل الآن في ”فترة هدوء للتأمل cooling off period” بهدف التفكير مليا في كيفية التغلب على الطريق المسدود.ويسمح اتفاق منظمة التجارة العالمية حول الإجراءات الصحية وتدابير الصحة النباتية (إس بي إس)، للدول الأعضاء أن تصوغ القواعد والأحكام الخاصة بها لحماية صحة الإنسان والنبات. لكن ينبغي لتلك القواعد أن تقوم على أساس معايير علمية مقنعة ومصممة بطريقة لا تعطل التجارة أكثر من اللازم. ومن هذه المرونة الواردة في اتفاق ”إس بي إس”، وتركت بعض الدول لشركاتها الحق في تحديد المواصفات والمعايير الخاصة بها في قبول بيع سلعة غذائية معينة في متاجرها من عدمه. من هنا جاءت ما تسميه الدول النامية بـ ”فوضى المعايير” في تحديد صحة وسلامة الأغذية، واعتبرتها بمنزلة ”حواجز تجارية مصطنعة”، وفي بعض الأحيان ”سياسات تمييزية”.وحسب ما علمت ”الاقتصادية” من وفود حضرت الاجتماع، فإن منطقة الاحتكاك المركزية خلال مناقشات الفريق تتعلق بما إذا كان سيتم خلال الحوار الجاري توسيع اختصاص منظمة التجارة العالمية حول قواعد السلامة الغذائية ليشمل القواعد ذاتها التي تضعها محال الأسواق المركزية وتجار تجزئة بيع المواد الغذائية، أم لا. ومعايير القطاع الخاص هي مصدر قلق متزايد بين البلدان النامية، وكثير منها حثت في كلماتها خلال الاجتماع على مواصلة الجهود للتوصل إلى حل وسط. وكرر عدة أعضاء من إفريقيا، وأمريكا اللاتينية، والكاريبي سخطهم إزاء المعايير الخاصة في الاجتماع الذي استمر يومين قبل أن يتم وقفه اليوم. وقرعت الدول النامية تدابير وإجراءات الأسواق المركزية مؤكدين أنها لا تمتثل للقواعد الدولية وأنها أقيمت بطريقة غير شفافة.وفي الوقت الذي قدمت معظم الدول الصناعية الغربية دعمها لتوسيع اختصاص منظمة التجارة حول قواعد السلامة الغذائية، قالت عدة بلدان نامية إنه لا يمكنها أن تؤيد توسيع الاختصاص لأنه قد يعني أن معايير القطاع الخاص ستصبح مشمولة باتفاق الصحة والصحة النباتية. وأكدت دول أخرى أنها على استعداد لأن تكون مرنة في الوصول إلى نتائج عملية للموضوع، لكنها رددت في الوقت ذاته الحجة القائلة إن المعايير الخاصة تقع خارج نطاق اتفاق الصحة والصحة النباتية.وقالت العديد من بلدان إفريقيا وأمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي أن مصدريها يتأثرون سلبا من المعايير الخاصة التي تفرضها الأسواق المركزية وتجار التجزئة الكبار. ووصفت بعض الدول هذه المعايير بـ ”المكلفة” وأخرى بـ ”التعسفية”. من بين الدول المتحدثة كانت الأرجنتين، بليز، البرازيل، بوركينا فاسو، الرأس الأخضر، جمهورية إفريقيا الوسطى، كوبا، إكوادور، الهند، كينيا، مالي، نيجيريا، السنغال، وأوروجواي.وحسب دراسة استقصائية أجرتها أمانة منظمة التجارة العالمية في عام 2009، وهي الأحدث من نوعها حتى الآن، فإن الكيانات الرئيسة التي تفرض المعايير الخاصة تنتمي لكبار تجار التجزئة مثل محال الأسواق المركزية الكبيرة (السوبر ماركت) التي أصبحت بمنزلة شركات ضخمة متعددة الجنسيات. أما المنتجات الأكثر تأثرا بهذه المعايير، فهي: الفاكهة الطازجة، والخضراوات، واللحوم الطازجة أو المبردة أو المجمدة. ومن اختصاص اتفاق الصحة والصحة النباتية لمنظمة التجارة العالمية أن يحكم الحواجز التجارية التي تنبع من قوانين وأنظمة الحكومات المتعلقة بسلامة الأغذية. غير أن النص لا يقدم حلولا عندما يتم حبس مواد غذائية قام بتصديرها أحد المصدرين من قبل الأسواق المركزية الكبيرة أو تجار التجزئة بالمواد الغذائية استنادا للسياسات الداخلية التي يحتفظ بها موزعو الأغذية الخاصة أو حتى الأسواق المركزية ذاتها.واقترحت الصين ونيوزيلندا على الدول الأعضاء أن تقدم تحديدا عمليا ودقيقا لمعنى ”المعيار الخاص أو المعايير الخاصة” ذات الصلة بسلامة الأغذية، والحياة الحيوانية والنباتية،التي يمكن استخدامها في التبادل التجاري، التي يتم تطبيقها من قبل كيان غير حكومي لا يمارس السلطة الحكومية”. يطرح الاقتراح سؤلا محددا: هل المعيار الخاص ”مطلب يفضل توافره، أم شرط ينبغي توافره؟ – أو هل هو مجموعة من المطالب يفضل توافرها أم هي شروط ينبغي توافرها؟ وستتم مناقشة الإجابات عقب انتهاء ”فترة الهدوء للتأمل”، مثلما سماها المندوبان الصيني والنيوزلندي، التي لم يحدد موعدها بعد.وردا على استفسار من "الاقتصادية" قالت، بواليا ليليان، عضو فريق العمل (زامبيا) أن السؤال المطروح على الدول الأعضاء شمل أيضا حاشية تفيد بأن تعريف ”المعيار الخاص” لا يخل بحقوق أعضاء منظمة التجارة العالمية ولا في التزاماتها بموجب اتفاق الصحة والصحة النباتية، علاوة على أن التعريف لا يعني أنه سيكون ملزما قانونا، لكن فقط ليكون إطارا لمناقشات الفريق وللحد من سعة نطاق القضايا التي تنظر فيها اللجنة.
