24 مليار دولار قيمة استحواذ «بيكتون ديكنسون» على «سي.آر بارد» 

قالت شركتا بيكتون ديكنسون آند كو الأمريكية للمعدات الطبية وسي.آر.بارد أمس الأول، إن بيكتون تعتزم الاستحواذ على سي.آر بارد في صفقة قيمتها 24 مليار دولار تشمل نقودا وأسهما لتضيف أجهزة بارد إلى محفظتها بقطاعي الأورام والجراحة اللذين يشهدان نموا كبيرا.وبحسب "رويترز"، فإن الاتفاق يأتي بعد عامين من استحواذ بيكتون ديكنسون على كيرفيوجن كورب مقابل 12 مليار دولار. والخطوة هي الأحدث في سلسلة من الصفقات بقطاع التكنولوجيا الطبية في الوقت الذي يتجه فيه المصنعون إلى عمليات الاستحواذ لتعزيز هوامش الأرباح.وتُقيم الصفقة سهم بارد عند 317 دولارا، بعلاوة 25 في المائة فوق سعر إغلاق السهم يوم الجمعة الماضي. وأكدت الشركتان أن مساهمي بارد سيحصلون على 222.93 دولار نقدا وأسهما بواقع 0.5077 سهم في بيكتون ديكنسون مقابل كل سهم بحوزتهم. وسيؤدي هذا إلى تملك مساهمي بارد نحو 15 في المائة من الشركة الناجمة عن عملية الاندماج.وقالت بيكتون ديكنسون، ومقرها فرانكلين ليكس بولاية نيوجيرزي، إنها تتوقع أن يعزز الاستحواذ خيارات النمو غير الأمريكي في أسواق مثل الصين وأن يرفع ربحية السهم في السنة المالية 2019.وأوضحت الشركتان أنهما تتوقعان استكمال الصفقة في خريف 2017، بعد الحصول على موافقة الجهات التنظيمية والمساهمين.
