الاتفاق التجاري الأمريكي الصيني يضر صادرات كوريا الجنوبية 

 توقعت منظمة تجارية كورية جنوبية اليوم إن تؤدي الاتفاقية التجارية الأخيرة بين واشنطن وبكين إلى تحسين الموقف العام للأعمال التجارية حول العالم، لكنها في الوقت نفسه ستؤثر على صادرات كوريا الجنوبية من السلع المصنعة. وذكرت رابطة كوريا الجنوبية للتجارة الدولية في تقريرها إنه "بموجب الاتفاقية، سوف تستورد الصين سلعًا مصنعة من الولايات المتحدة أكثر مما تستورد من كوريا الجنوبية لمدة عامين"، حسبما ذكرت اليوم السبت وكالة يونهاب للأنباء الكورية الجنوبية.
 يذكر أن المرحلة الأولي من الاتفاق التجاري بين الصين والولايات تتضمن قيام بكين باستيراد ما قيمته 77.7 مليار دولار من السلع المصنعة، يليها قطاع الطاقة بقيمة 52.4 مليار دولار، والسلع الزراعية بقيمة 32 مليار دولار.
 وفي عام 2017، قدرت قيمة السلع المصنعة التي استوردتها الصين من كوريا الجنوبية بـ 125مليار دولار أمريكي، بينما بلغت قيمة وارداتها من الولايات المتحدة 78 مليار دولار.
  
