الناصر: عملية إدراج أرامكو تمضي وفقا للخطة 

قال أمين الناصر الرئيس التنفيذي لشركة أرامكو السعودية اليوم الاثنين إن عملية إدراج الشركة تمضي كما هو مخطط لها ومن المتوقع أن تجري في النصف الثاني من 2018. وقال خلال مؤتمر لقطاع النفط في البحرين "قلنا دوما إن الإدراج سيحدث في النصف الثاني من 2018.. كل شيء يمضي بسلاسة تامة ونعكف على تقييم بورصات مختلفة."
 وأضاف "هناك الكثير من العمل الجاري لكن كل شيء يمضي كما هو مخطط له." وقال إن من المتوقع انحسار تخمة إمدادات النفط العالمية في النصف الأول من 2017 وإن القطاع بحاجة إلى مواصلة الاستثمار للمدى الطويل رغم الأسعار المنخفضة.
