ارتفاع الدخل والإنفاق الشخصي في أمريكا وفقا للتوقعات 

أظهرت بيانات وزارة التجارة الأمريكية الصادرة اليوم الثلاثاء ارتفاع كل من الدخل والإنفاق الشخصي في الولايات المتحدة خلال أبريل الماضي وفقا للتوقعات. وذكرت الوزارة أن متوسط الدخل الشخصي ارتفع خلال الشهر الماضي بنسبة 0.4 % بعد ارتفاع بنسبة 0.2 % خلال مارس الماضي، وهو ما جاء متفقا مع توقعات المحللين. في الوقت نفسه ذكرت وزارة التجارة أن متوسط الإنفاق الشخصي في الولايات المتحدة ارتفع خلال أبريل الماضي بنسبة 0.4 %، بعد ارتفاع بنسبة 0.3 % خلال مارس الماضي وهو ما جاء أيضا متفقا مع توقعات المحللين.
