"التجارة" تغرم 68 محطة وقود امتنعت عن البيع 

تواصل وزارة التجارة تنفيذ جولاتها ومباشرة البلاغات بمختلف مناطق المملكة, حيث جرى تفتيش 1597 محطة والزمت 68 محطة امتنعت عن البيع بمواصلة تزويد المستهلكين بالمنتجات البترولية.
 وشملت الجولة التفتيشية أمس, محطات الوقود في جميع مناطق المملكة للتأكد من وفرة المواد البترولية وضبط مخالفات الامتناع عن البيع.
 وأسفرت نتائج الجولة عن ضبط 68 محطة وقود امتنعت عن البيع، وتم إصدار غرامات فورية على المحطات المخالفة مع إلزامها بتزويد المستهلكين بالمنتجات البترولية واستدعائهم للوزارة لتطبيق العقوبات النظامية بحقهم .
 واتخذت الوزارة جميع الاحتياطات اللازمة بالتعاون مع الجهات الحكومية بما فيها الجهات الأمنية تحت إشراف غرفة العمليات المشتركة لحماية المستهلك لسرعة التدخل بمختلف مناطق المملكة.
 وأكدت وزارة التجارة والاستثمار عدم التهاون في إيقاع العقوبات النظامية على المنشآت المخالفة الممتنعة عن البيع، أو غير الملتزمة بالبيع بالتسعيرة المعتمدة من الجهات المختصة.
 وكانت الفرق الرقابية للوزارة قد واصلت تنفيذ جولاتها الرقابية وباشرت بلاغات المستهلكين الواردة إلى الوزارة وبشكل فوري على مدار 24 ساعة، كما وجهت فروعها ومكاتبها في المدن والمحافظات للقيام برصد وضبط أي ممارسات مخالفة، واتخاذ الإجراءات النظامية فوراً.
 ودعت الوزارة عموم المستهلكين إلى التعاون معها والإبلاغ عن شكاواهم لمركز البلاغات في الوزارة على الرقم (1900)، أو عبر تطبيق (بلاغ تجاري) أو الموقع الإلكتروني للوزارة.
  
