الدولار يرتفع وسط توقعات قاتمة لمحادثات التجارة الأمريكية الصينية 

ارتفع الدولار اليوم مع تنامي المخاوف من عدم توصل محادثات التجارة بين الولايات المتحدة والصين إلى تسوية للخلاف التجاري بين أكبر اقتصادين في العالم.
 ويرتفع الدولار بفضل إغراء العملة الأمريكية كملاذ أمن، في حين يجمع المستثمرون العملة الأكثر سيولة في العالم وسط مخاوف من تباطؤ اقتصادي عالمي حاد.
 وتتجه العملة الأمريكية لتحقيق مكاسب لليوم الثامن على التوالي.
 وسيضغط المفاوضون الأمريكيون على الصين هذا الأسبوع لإصلاح نهجها إزاء حقوق الملكية الفكرية للشركات الأمريكية.
 والمحادثات رفيعة المستوى في بكين محور اهتمام المستثمرين ويرى كثيرون أن فرص التوصل إلى اتفاق تجاري ضعيفة ويتوقعون تمديد المهلة التي تنتهي في أول مارس لزيادة الرسوم الأمريكية على الواردات القادمة من الصين.
 وارتفع مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام ست عملات أخرى، هامشيا إلى 96.74.
 وارتفع الفرنك السويسري 0.1 بالمئة إلى 1.0006.
 وانخفض اليورو قليلا أمام الدولار إلى 1.1322 دولار بينما ارتفع الدولار الاسترالي 0.1 بالمئة إلى 0.7096 دولار أمريكي بعد أسبوع كارثي خسر خلاله 2.2 بالمئة.
