وزير الاستثمار : نطمح لزيادة حجم الاستثمارات البريطانية في السعودية 

 المهندس خالد الفالح وزير الاستثمار اليوم زيارة رسمية إلى بريطانيا يجري خلالها سلسلة من اللقاءات مع عدد من المسؤولين في القطاعين الحكومي والخاص وفي كبرى الشركات البريطانية في مختلف القطاعات كالخدمات المالية والرعاية الصحية والتعليم وصناعة المواد الكيميائية والفندقة والضيافة وتصنيع السلع الاستهلاكية وغيرها. واستهل الزيارة باجتماع مع الأمير خالد بن بندر سفير السعودية لدى بريطانيا. وقال بهذه المناسبة "إن رؤية 2030 هي خطة تنموية طموحة وجريئة وهي تقدم فرصا استثمارية غير مسبوقة للمستثمرين من حكومات وشركات وأفراد ونحن حريصون على أن يكون أصدقاؤنا في بريطانيا مطلعين اطلاعا تاما على الفرص الهائلة المتاحة وعلى التطورات الكبرى التي شهدتها البيئة الاستثمارية في المملكة لأننا نرغب في أن تتواصل شراكتهم معنا ونحن نبني هذه المرحلة الاستثمارية الواعدة من مسيرتنا التنموية الوطنية". موضحا أن هناك أكثر من 600 شركة بريطانية تعمل في السعودية ونطمح من خلال هذه الزيارة واللقاءات المماثلة إلى زيادة حجم الاستثمارات البريطانية في المملكة. وبين أن الزيارة تهدف لتعزيز قاعدة العلاقات الاقتصادية والاستثمارية المتبادلة الوثيقة والمتنامية ضمن الشراكة الاستراتيجية القائمة بين البلدين بما يتوافق مع مستهدفات رؤية 2030 كما تستهدف الاستفادة من الخبرات البريطانية في القطاع المالي ونماذج التمويل الأخضر وبحث فرص وإمكانات تطوير المكونات الرئيسة لسلاسل الإمداد في قطاعات الصحة والبيولوجيا والتقنيات المتقدمة والتعليم وتطوير الموارد البشرية وجذب المؤسسات والبرامج التعليمية البريطانية إلى المملكة كما تهدف إلى تعريف المسؤولين والقياديين التنفيذيين في بريطانيا بإنجازات رؤية 2030 وما تحقق من إصلاحات تشريعية وبرامج تنفيذية وما تقدمه الرؤية من حوافز ودعم للاستثمار في المملكة واستعراض ما شهدته البيئة الاستثمارية في المملكة من تطورات تعزز جاذبيتها للمستثمرين وتزيد من تنافسيتها وسهولة ممارسة الأعمال فيها واستعراض الفرص الاستثمارية الكبيرة المتوفرة ضمن برامج ومشروعات رؤية 2030.