29.9 مليار ريال إجمالي دفعات «حساب المواطن» منذ إطلاقه 

أعلن برنامج "حساب المواطن" عن إيداع 2.4 مليار ريال مخصص الدعم في الحسابات البنكية لمستحقي الدفعة الـ13، حيث بلغ مجموع ما تم إيداعه في حسابات المستفيدين البنكية بدءا من الدفعة الأولى في كانون الأول (ديسمبر) من العام الماضي وحتى الدفعة الحالية نحو 29.9 مليار ريال.وأوضح سلطان القحطاني المتحدث الرسمي لبرنامج حساب المواطن أنه تم صرف 24.2 مليون ريال تعويضات بأثر رجعي عن دفعات سابقة لعدد من المستفيدين، مبينا أن عدد المستفيدين من أفراد وأرباب أسر بلغوا أكثر من 3.6 مليون مستفيد، بينما بلغت أعداد التابعين في دفعة شهر كانون الأول (ديسمبر) أكثر من 8.6 مليون مستفيد تابع لأرباب الأسر، وبلغ الإجمالي نحو 12.3 مليون مستفيد وتابع، كما تحصل 44 في المائة من الأسر المستفيدين من الدعم على الاستحقاق الكامل بقيمة 1000 ريال للأسرة الواحدة. وأبان أن مجموع الذكور المستقلين والمستوفين للشروط في الدفعة الـ13 شكلوا 47 في المائة بينما بلغت نسبة الإناث المستقلات 53 في المائة من إجمالي المتقدمين، فيما بلغ مجموع أرباب الأسر المستوفين للشروط 61 في المائة وبلغت نسبة الأفراد المستقلين 39 في المائة، وشمل الدعم 84 في المائة من المتقدمين المؤهلين للبرنامج. وبيّن المتحدث الرسمي لبرنامج حساب المواطن، أن برنامج حساب المواطن أنشئ لحماية الأسر السعودية من الأثر المباشر وغير المباشر المتوقع من الإصلاحات الاقتصادية المختلفة.
