أزمة قطاع السيارات تشتد حتى 2022 .. نقص الرقائق يطيل فترات انتظار العملاء 

يعد أمام أي راغب في شراء سيارة جديدة مفرا من الانتظار لفترة أطول من المعتاد لكي يتسلم السيارة من الموزع في ظل نقص إنتاج السيارات على مستوى العالم نتيجة النقص في إمدادات الرقائق الإلكترونية المستخدمة مع هذه السيارات. وقال ماركوس فيلر، خبير السوق في الاتحاد الألماني لتجارة وإصلاح السيارات "زد.دي.كيه"، إن فترة الانتظار ترتبط بالشركة المنتجة وطراز السيارة، رغم أن الفترة تتراوح بالنسبة لأغلب السيارات بين ثلاثة وستة أشهر. ولكن فترة الانتظار قد تمتد إلى تسعة أشهر أو حتى سنة كاملة بالنسبة لبعض السيارات الفارهة التي تحتوي على الكثير من المكونات الإلكترونية والرقائق. وأدى النقص الشديد في إمدادات الرقائق إلى تقليص الإنتاج لدى العديد من شركات السيارات الكبرى. ويقول ستيفان رايندل رئيس معهد جايسلينجن لاقتصادات السيارات إن الأمور لن تتحسن خلال الفترة المقبلة وإن أزمة انتظار السيارات قد تشتد خلال خريف 2021 وحتى ربيع 2022. ووفقا لـ"الألمانية"، أكد أن ذلك سيؤدي إلى ما يشبه اختفاء التخفيضات التي كانت الشركات تقدمها على الأسعار الأصلية للسيارات، مع ارتفاع أسعار السيارات المستعملة. فمع تراجع عدد السيارات الجديدة التي يتم تسجيلها سيقل عدد السيارات المستعملة التي يتم عرضها للبيع، حيث تشير البيانات إلى انخفاض عدد السيارات الجديدة التي تم تسجيلها في ألمانيا بنسبة 35 في المائة، تقريبا، مضيفا أن عدد السيارات المتاحة لدى الوكلاء محدود. وكان العملاء في الماضي عندما لا يجدون طرازا أو سيارة معينة يبحثون عنها في صالات العرض، يتجهون مباشرة إلى الوكيل، الذي كان يوفرها خلال فترة قصيرة من مستودعات الشركة المصنعة، ولكن هذا السيناريو أصبح صعبا اليوم. وأوضح فيلر أن العملاء أصبحوا يحاولون التغلب على طول فترة الانتظار من خلال استعارة سيارة من صالات العرض أو تأجير سيارة لفترة طويلة. ومع ذلك فكلما كان الشخص مرنا بالنسبة للعلامة التجارية التي يرغب في شرائها، أمكنه الحصول على سيارة أسرع، حيث سيبحث في هذه الحالة عن سيارة ترضيه من بين السيارات المتاحة أو التي يمكن تسلمها خلال فترة أقصر. وفي سياق متصل، أعلنت شركة صناعة السيارات اليابانية سوزوكي موتور أمس، تحقيق أرباح تشغيل خلال الربع الثاني من العام المالي الحالي تفوق التوقعات رغم تراجعها عن الفترة نفسها من العام المالي الماضي. بلغت أرباح تشغيل الشركة خلال الربع الثاني من العام المالي الحالي حتى 30 أيلول (سبتمبر) الماضي 44.65 مليار ين بتراجع نسبته 39 في المائة، سنويا، في حين كان المحللون الذين استطلعت وكالة بلومبيرج للأنباء رأيهم يتوقعون أرباح تشغيل بقيمة 34.90 مليار ين فقط. وبلغ صافي أرباح الشركة خلال الربع الثاني 15.77 مليار ين بانخفاض سنوي نسبته 70 في المائة، في حين كان متوسط توقعات المحللين 22.85 مليار ين. وبلغ صافي المبيعات خلال الفترة نفسها 828.24 مليار ين بتراجع نسبته 2 في المائة، سنويا في حين كان متوسط توقعات المحللين للمبيعات 792.48 مليار ين. في الوقت نفسه تتوقع الشركة وصول إجمالي مبيعاتها خلال العام المالي الحالي ككل إلى 3.2 تريليون، بما يقل عن التقديرات السابقة وكانت 3.4 تريليون ين، في حين يبلغ متوسط توقعات المحللين 3.49 تريليون ين. كما تتوقع الشركة وصول أرباح التشغيل خلال العام المالي ككل إلى 170 مليار ين ، في حين يتوقع المحللون أرباح تشغيل بقيمة 207.37 مليار ين. وبالنسبة لصافي الأرباح تتوقع الشركة تحقيق 150 مليار ين خلال العام المالي ككل، في حين يتوقع المحللون أرباحا صافية بقيمة 167.87 مليار ين. يذكر أن أداء شركة سوزوكي متأثر سلبا بأزمة نقص إمدادات مستلزمات الإنتاج وبخاصة نقص الرقائق الإلكترونية الذي يؤثر في أغلب شركات صناعة السيارات في العالم. من جهة أخرى، أعلنت السلطات الكورية أمس، قرار خمس شركات لتصنيع واستيراد السيارات استدعاء 135577 سيارة بسبب عيوب في بعض الأجزاء. وبحسب الوزارة ستستدعي شركة كيا كورب الكورية الجنوبية 133137 سيارة من طرازي مينيفان وكيه7 الصالون بعد اكتشاف احتمال تسرب سائل التبريد بسبب التصميم غير الملائم للخرطوم الذي يربط مضخة المبرد الإضافية، ما يمكن أن يؤدي إلى نشوب حريق في السيارة في بعض الحالات. وتعتزم فورد كوريا للمبيعات والخدمات استدعاء 2018 سيارة من نوع لينكولن أفياتور الرياضية متعددة الاستخدامات بسبب عدم إحكام كبلات البطاريات ما قد يسبب حريقا أيضا. أما فرع شركة السيارات الفارهة الألمانية بي إم دبليو كوريا فتعتزم استدعاء 197 سيارة، بينها عدد من سيارات آي. إكس- إكس درايف 40 بسبب خلل في برنامج التحكم في صندوق السيارة الخلفي. وأشارت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء إلى أن هانبول موتور لاستيراد السيارات ستستدعي 61 سيارة، بما يشمل سيتروين دي إس 7 كروس باك بسبب عيب بالمقبض في المقعد الخلفي عند فتح الوسادة الهوائية. كما تستدعي شركة دايجون، المستورد المحلي لكواساكي للدرجات النارية 164 مركبة ذات عجلتين بما يشمل دبليو 800، بسبب تفكك الأجزاء التي تربط المحرك وأنبوب العادم.