السجن 24 عاما لرئيسة كوريا الجنوبية السابقة بتهمة الفساد 

أصدرت محكمة في سيئول، أمس، حكما بالسجن 24 عاما على باك كون هيه؛ رئيسة كوريا الجنوبية السابقة، بعد إدانتها في 16 اتهاما بالفساد، بما في ذلك إساءة استخدام السلطة والرشوة وتسريب أسرار الدولة. وبحسب "الألمانية"، تم تغريم باك كون هيه (66 عاما) 18 مليار وون (16.8 مليون دولار)، على الرغم من أن النيابة العامة طالبت بتوقيع عقوبة السجن 30 عاما مع غرامة مالية 118.5 مليار وون. ويعد هذا الحكم أثقل من الحكم الذي صدر على صديقتها الشريكة في التهم تشوي سون ــ سيل، التي تلقت 20 عاما سجنا بسبب الفضيحة، التي أدت إلى إقالة باك كون هيه والإطاحة بها في نهاية المطاف، من قبل المحكمة الدستورية في آذار (مارس) 2017.وكان ممثلو الادعاء قد طالبوا بالحكم عليها بالسجن 30 عاما وتغريمها 118.5 مليار وون (111 مليون دولار)، حال إدانتها، وتغيبت باك، التي لم تمثل أمام المحكمة في جلسات سابقة، عن الحضور عند النطق بالحكم.وقال القاضي كيم سي يون "المدعى عليها أساءت إلى السلطة الرئاسية، المفوضة من شعب هذا البلد. ونجم عن ذلك فوضى عارمة، فيما يتعلق بالنظام العام وإدارة الدولة".وانتقد حزب "الحرية" الكوري المعارض، وهو الحزب الذي كانت تنتمي إليه باك سابقا، البث المباشر للمحاكمة، وذكرت جون هي كيونج؛ المتحدثة باسم الحزب، أن "محتوى الحكم كان متوقعا بالفعل. من المؤسف للغاية أن يتم بث جلسات المحكمة مثل برنامج رياضي".من جهته، يرى الحزب الديمقراطي الكوري الجنوبي الحاكم، أن الحكم يعكس مشاعر الشعب، ونقل عن كيم هيون، المتحدثة باسم الحزب أن "هذا الحكم يمثل حكما صارما للمحكمة حول استخدام المنصب الرئاسي لتقويض النظام الدستوري والإضرار بسيادة القانون".ونظم أنصار باك مسيرات خارج قاعة المحكمة للمطالبة بإطلاق سراحها، حاملين لافتات تحمل صورا لوجهها منتقدين بشدة ما وصفوه بأنه تحقيق له دوافع سياسية، واتهمت باك بالسماح لصديقتها المقربة منها، تشوي سون سيل، بحرية الوصول بشكل واسع إلى الأعمال الخاصة بالحكومة، على الرغم من أن تشوي لم تكن تتولى أي منصب رسمي.
