إضرابات المناجم تصعد بالبلاديوم فوق 1550 دولارا .. ارتفع 23 % منذ بداية العام 

سجل البلاديوم مستوى قياسيا مرتفعا متجاوزا 1550 دولارا مع تهديد عمال مناجم في جنوب إفريقيا بالإضراب عن العمل، ما زاد بواعث القلق بشأن المعروض في سوق شحيحة بالفعل، بينما صعدت أسعار الذهب بفعل انخفاض الدولار.
 وبحسب "رويترز"، ارتفع السعر الفوري للبلاديوم إلى 1554.50 دولار للأوقية "الأونصة" وزاد 0.8 في المائة إلى 1554 دولارا، والمعدن مرتفع 23 في المائة منذ بداية العام بفعل عجز في المعروض.
 وتلقى ما لا يقل عن 15 شركة تعدين في جنوب إفريقيا، وهي منتج رئيس للمعدن المستخدم في الحفز الذاتي، إخطارات لإضرابات مقررة في وقت لاحق هذا الأسبوع.
 في غضون ذلك، زاد الذهب 0.1 في المائة إلى 1328.11 دولار للأوقية في حين صعدت عقود الذهب الأمريكية الآجلة 0.2 في المائة إلى 1331.7 دولار مع استمرار انخفاض الدولار أمام العملات الرئيسة الأخرى.
 وصعدت الفضة 0.1 في المائة في المعاملات الفورية إلى 15.90 دولار للأوقية وتقدم البلاتين 0.9 في المائة مسجلا 856.5 دولار وهو أعلى مستوياته منذ أوائل تشرين الثاني (نوفمبر).
 من جهة أخرى، استقر الدولار قرب أقل مستوى في أسبوع مقابل العملات الأخرى.
 وبدأت الأصول عالية المخاطر الأسبوع بداية قوية وسجلت العملة الصينية أعلى مستوى في سبعة أشهر الإثنين بعد أن أكد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أنه سيرجئ زيادة مقررة للرسوم الجمركية على الواردات من الصين.
 ويتوقع مراقبو السوق أن يسلط باول، أمام لجنة البنوك في مجلس الشيوخ، الضوء على حساسية مجلس "الاحتياطي الاتحادي" لأسعار الأصول، وأن يقدم تقييما متفائلا لتوقعات النمو.
 واستقر مؤشر الدولار عند 96.43 بعدما سجل أقل مستوى في أسبوع عند 96.310 في التعاملات الآسيوية.
 وارتفع الجنيه الاسترليني نصفا في المائة إلى 1.3152 دولار وزاد بالنسبة ذاتها أمام اليورو إلى 86.30 بنس، واستقرت العملة الأوروبية الموحدة عند 1.1363 دولار بعدما صعدت 0.2 في المائة يوم الإثنين.
