التعافى الاقتصادي في سويسرا يواجه خطر التعرض لتوقف مفاجئ 

جه التعافى الذي تشهده سويسرا خطر التعرض لتوقف مفاجئ، في ظل عودة انتشار وباء كورونا في الولايات المتحدة والصين، وتعطيل مشكلات سلاسل التوريد للاقتصاد المعتمد على التصدير. وذكرت وكالة "بلومبرج" للانباء اليوم الأربعاء، أن مؤشر ثقة المستهلك الصادر عن "كريدي سويس"، انخفض بنحو 51 نقطة في أغسطس، ليصل إلى سالب7.8 وكانت المرتان الوحيدتان اللتان انخفض فيها المقياس بشكل حاد، بعد الصدمة التي تعرض لها الفرنك السويسري في عام 2015، عندما ألغى البنك المركزي بصورة غير متوقعة، سقف عملته، وعند بداية ظهور الوباء في عام .2020 وفي ألمانيا المجاورة، تثبت الاختناقات التي يتعرض لها العرض أيضا، وجود مشكلة، كما كانت هي السبب وراء تراجع ثقة الأعمال الذي ورد في استطلاع نُشر اليوم الأربعاء . وكان الاقتصاد السويسري شهد انتعاشا قويا نسبيا خلال الربع الثاني من العام، بينما بدأت البلاد في إلغاء القيود التي تفرضها لمكافحة تفشي فيروس كورونا بصورة تدريجية، وبدأ الطلب العالمي في التعافي.