الاقتصاد الصيني ينمو بمعدل 6.9% في النصف الأول من 2017 

قال المكتب الوطني للإحصاءات اليوم الاثنين إن اقتصاد الصين نما بمعدل بلغ 9ر6 في المئة خلال النصف الأول من عام 2017، ويرجع ذلك إلى إنفاق المستهلكين والتجارة.
 وكان الاقتصاد الصيني قد نما بنسبة 9ر6% في الربع الثاني من العام الجاري، بنفس الوتيرة التي سجلها في الربع الأول. وكان محللون قد توقعوا تراجعا طفيفا في الربع الثاني، ليصل معدل النمو إلى 8ر6%.
 وأعلنت الحكومة الصينية أنها تستهدف تحقيق نمو اقتصادي هذا العام بمعدل يبلغ حوالى 5ر6% "أو أعلى إن أمكن"، وهو ما يعد ادنى هدف للنمو الاقتصادي للبلاد خلال 25 عاما.
 وقال هوانج ويبينج، استاذ الاقتصاد في جامعة رينمن " كل شيء يظهر أن الاقتصاد يتعافى وينمو مقارنة بالعام الماضي".
 وأضاف " من الغريب" أن معدل النمو تجاوز الكثير من التوقعات.
 وأوضح " لا أفهم كيف يمكنهم تحقيق مثل هذا الأداء الجيد".
 وتوقع المراقبون تراجعا في النمو الاقتصادي للصين خلال النصف الثاني من العام، ولكن الحكومة تحاول تحقيق الاستقرار قبل مؤتمر الحزب الشيوعي المهم ، المقرر عقده فى غضون أشهر قليلة.
 وقال المكتب الوطني إن مبيعات التجزئة الصينية نمت بنسبة 4ر10% خلال النصف الأول من العام، وأرجعت النمو إلى المبيعات على شبكة الإنترنت التي ارتفعت بنسبة 4ر33% خلال نفس الفترة.
 وقد نما إنتاج المصانع بنسبة 9ر6% خلال النصف الأول من العام، بزيادة بواقع 1ر0 نقطة مئوية مقارنة بأول ثلاثة أشهر من العام.
