قادة أوروبا يبحثون الموافقة على هدف مشترك لتحقيق الحيادية التامة للكربون بحلول 2050 

من الممكن لقادة الاتحاد الأوروبي الذين يجتمعون حاليا في بروكسل من أجل إجراء مباحثات، أن يشيروا إلى هدف مشترك لتحقيق الحيادية التامة بالنسبة للكربون بحلول 2050 وذلك وفقا لمسودة منقحة لاستنتاجات القمة أطلعت عليها وكالة الانباء الالمانية. ويدعو نص المسودة إلى العمل من أجل المضي قدما في "وضع الشروط والحوافز وإطار العمل التمكيني في مكانها لتحديد كيفية ضمان الانتقال إلى اتحاد أوروبي محايد بالنسبة للمناخ بحلول 2050".
 وتضيف المسودة أنه "يجب أن تحافظ أي إجراءات على التنافسية الأوروبية وأن تكون عادلة ومتوازنة اجتماعيا وأن تأخذ في الاعتبار الظروف الوطنية للدول الأعضاء وأن تحترم حقها في اتخاذ قرار بشأن مزيج الطاقة الخاص بها". وقبل اعتماد هذا النص المقترح من المرجح أن يخضع لمناقشة ساخنة من جانب زعماء الاتحاد الأوروبي حيث لا تتبنى جميع الدول الأعضاء وعددها 28 هذا الهدف.
