الفقر يطرق أبواب ألمانيا .. 15.9 % من المواطنين مهددون مع اتساع دائرة البطالة 

 ارتفع خطر الفقر في ألمانيا إلى معدلات قياسية، في 2019، مقارنة بالعام الذي قبله، تزامنا مع اتساع دائرة البطالة، التي تسبب فيها انتشار فيروس كورونا المستجد، وفقا لـ"الألمانية". وبحسب المكتب الاتحادي للإحصاء في ألمانيا، التي تم نشرها أمس، فإن 15.9 في المائة، من المواطنين في ألمانيا أصبحوا مهددين بالفقر في 2019، فيما كانت تبلغ النسبة 15.5 في المائة، في 2018. وأوضح المكتب أن عتبة خطر الفقر بلغت العام الماضي 1074 يورو للميزانية، التي تغطي مصاريف فرد واحد، لافتا إلى أن من يتوافر لديه نقود أقل، يعد مهددا بالفقر. وكان أغلب الأشخاص المهددين بالفقر في ولاية بريمن، حيث بلغت نسبتهم 24.9 في المائة، من إجمالي مواطنيها، فيما كانت أقل نسبة في ولايتي بافاريا وبادن- فورتمبرج بواقع 11.9 في المائة، و12.3 في المائة، من سكانها. ولم يتضح حتى الآن مدى تأثير أزمة تفشي وباء كورونا على خطر الفقر في ألمانيا، وكانت الوكالة الاتحادية للعمل في ألمانيا سجلت 2.91 مليون شخص بلا عمل في شهر تموز (يوليو) الماضي، ويزيد ذلك بإجمالي 635 ألف شخص على ما كان عليه في العام الماضي. كما بلغ عدد الأشخاص، الذين يعملون لساعات عمل مختصرة في ألمانيا 6.9 مليون شخص في أيار (مايو) الماضي. وفي سياق متصل، أعلن معهد "إيفو" الألماني للاقتصاد أمس، أن الشركات الألمانية لا تتوقع أن تعود أعمالها التجارية إلى طبيعتها إلا في منتصف العام المقبل في المتوسط. جاء ذلك في نتيجة استطلاع اقتصادي للمعهد في تموز (يوليو) الماضي، إذ يقول كلاوس فولرابه الباحث بمعهد "إيفو" إن الطريق نحو المسار الطبيعي طويل، حتى وإذا تم رفع جميع القيود العامة، ستضطر الشركات إلى مكافحة تداعيات هذه القيود". وبحسب الاستطلاع، يتوقع قطاع الصناعات الكيميائية العودة إلى أعماله الطبيعية مجددا في غضون ثمانية أشهر، ولا يتوقع قطاع صناعة الآلات العودة إلا في غضون 12 شهرا. وتتوقع الشركات التجارية أن وباء كورونا سيترك تأثيرا في أعمالها لمدة عشرة أشهر مقبلة، فيما تتوقع شركات البناء تأثيرا لمدة 11 شهرا، ويتوقع مقدمو الخدمات تأثيرا لمدة 12 شهرا تقريبا. وأظهر الاستطلاع أن خدمات الأمن والحراسة تتمتع بقدر كبير للغاية من التفاؤل، حيث تتوقع العودة إلى وضع أعمالها العادي مجددا في غضون أربعة أشهر. وفي المقابل، تتأثر الأنشطة الفنية والترفيهية بشكل خاص من الوباء، حيث لا تتوقع العودة إلى وضع أعمالها العادي إلا بعد 17.5 شهر. إلى ذلك تعتزم شركة "سيكونومي أيه. جي" الألمانية، التي تمتلك سلسلة متاجر الإلكترونيات "ميديا ماركت "و"ساتورن" شطب ما يصل إلى 3500 وظيفة دائمة خلال فترة من 24 إلى 36 شهرا، وبخاصة في الدول الأوروبية، وذلك في إطار تطبيق نموذج تشغيل جديد. وأشارت الشركة، التي كانت مملوكة في السابق لمجموعة تجارة التجزئة الألمانية مترو إلى أنها تبحث حاليا مع ممثلي العمال تفاصيل خطة شطب الوظائف، والمنتظر بدء تطبيقها خلال فترة قصيرة. ووصل إجمالي عدد العاملين بعقود دائمة مع الشركة في مختلف أنحاء أوروبا بنهاية حزيران (يونيو) الماضي إلى نحو 45 ألف موظف. في الوقت نفسه، تراجع سلسلة ميديا ماركت وساتورن محفظة فروعها في أوروبا في ظل تراجع تردد العملاء على الفروع بسبب جائحة فيروس كورونا، إذ قررت المجموعة بالفعل إغلاق 14 فرعا تسجل خسائر نهائيا، فيما من المتوقع انخفاض عدد الفروع في أوروبا خلال الفترة المقبلة بنسبة بسيطة. ومن المنتظر وصول تكلفة خطة إعادة الهيكلة إلى 180 مليون يورو، حيث سيكون الجزء الأكبر منها خلال العام المالي الحالي. في المقابل تتوقع الشركة أن تحقق خطة إعادة الهيكلة وفرا في النفقات قيمته 100 مليون يورو سنويا، حيث سيظهر الجزء الأكبر من هذا الوفر بدءا من العام المالي 2022 / 2023. وذكرت شركة سيكونومي أن عائلة كيللرهالس، التي تمثلها شركة كونفرجينتا إنفستمنت، وتمتلك نحو 22 في المائة، من أسهمها تؤيد نموذج التشغيل الجديد. بدورها أعلنت مجموعة الصناعة والتكنولوجيا الألمانية العملاقة "تيسنكروب" تكبدها خسائر كبيرة في الربع المالي الثاني على خلفية انتتشار وباء كورونا. وأوضحت الشركة في مدينة إسن أمس، أنها دون صفقة المصاعد التي تم بيعها أخيرا، سجلت صافي خسائر بقيمة 819 مليون يورو في الفترة بين شهر نيسان (أبريل) وحزيران (يونيو) الماضيين. وبالنسبة للربع الرابع من العام المالي، تتوقع الشركة الألمانية تطورا مستقرا أو تحسنا طفيفا في جميع القطاعات تقريبا، مقارنة بالربع الماضي، ولكنها أشارت إلى أنه من المحتمل استثناء قطاع الصلب من ذلك.
