بيانات للأجور والوظائف تنقذ الاسترليني من تراجع حاد 

ارتفع الدولار مقابل سلة عملات رئيسة، أمس، بعد نشر تصريحات معدة سلفا لجانيت يلين؛ رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي)، تقول فيها إن الاقتصاد الأمريكي قوي بما يكفي لاستيعاب المزيد من الرفع التدريجي لأسعار الفائدة والتقليص البطيء لمحفظة سندات البنك المركزي.
 وزاد مؤشر الدولار الذي يقيس قوة العملة مقابل سلة من ست عملات رئيسة 0.09 في المائة، إلى 95.753 بعد أن تراجع لفترة وجيزة إلى 95.511، وهو أدنى مستوياته منذ 30 حزيران (يونيو) الماضي، وفقا لـ "رويترز".
 في المقابل ارتفع الدولار الكندي أمام نظيره الأمريكي بعد أن رفع بنك كندا المركزي أسعار الفائدة للمرة الأولى في نحو سبع سنوات، مشيرا إلى الثقة بتوقعاته والحاجة إلى النظر لما هو أبعد من تدني معدلات التضخم.
 وزادت العملة الكندية إلى 1.2812 دولار كندي للدولار الأمريكي مسجلة أقوى مستوياتها منذ آب (أغسطس) 2016.
 وأنقذت بيانات أفضل من المتوقع بقليل للأجور والوظائف، الجنيه الإسترليني من تراجع حاد جديد، أمس، وعوّضت أثر سلسلة من علامات التحذير السياسية والاقتصادية مع انطلاق محادثات الانسحاب البريطاني من الاتحاد الأوروبي.
 وارتفع الاسترليني 0.33 في المائة إلى 1.2887 دولار.
 إلى ذلك، عاود الذهب الصعود صوب 1220 دولارا للأوقية، أمس، مع استمرار تعافيه من أقل مستوى في نحو أربعة أشهر الذي سجله الشهر الجاري.
 وزاد الذهب 0.1 في المائة في التعاملات الفورية إلى 1218.90 دولار للأوقية بحلول الساعة 10:00 بتوقيت جرينتش، في حين زاد المعدن الأصفر في العقود الأمريكية الآجلة تسليم آب (أغسطس) 3.40 دولار إلى 1218.10 دولار للأوقية.
 ومن بين المعادن النفيسة الأخرى ارتفعت الفضة 0.4 في المائة إلى 15.84 دولار بعد أن سجلت أقل مستوى منذ نيسان (أبريل) العام الماضي عند 14.86 دولار يوم الجمعة الماضي.
 وارتفع البلاديوم 0.8 في المائة إلى 856.50 دولار للأوقية، والبلاتين 0.3 في المائة إلى 903.45 دولار.
