"كفاءة الطاقة" يعرض خطة برامجه التوعوية لترشيد استهلاك الطاقة لممثلي الجهات الحكومية 

انطلقت اليوم في مقر المركز السعودي لكفاءة الطاقة بالرياض الاجتماعات التنسيقية لممثلي الجهات الحكومية من إدارات العلاقات العامة والإعلام والتواصل وذلك لعرض ومناقشة خطة تنفيذ البرامج التوعوية التي أعدها المركز بهدف تعزيز الوعي بأهمية ترشيد استهلاك الطاقة ورفع كفاءتها من خلال برامج ونشاطات مستدامة يتم تقديمها لمنسوبي الجهات الحكومية. وتنعقد هذه الاجتماعات التنسيقية على مدى 4 ايام ولفترتين يوميا بحضور ممثليها حيث سيتم عرض خطة البرامج التوعوية ومراحل تنفيذها خلال عام 2019 ودور المنسق التوعوي في كل جهة وما ينبغي عمله لتفعيل الخطة والتنسيق في ذلك مع المركز السعودي لكفاءة الطاقة.
 وتنقسم الخطة التي أعدها المركز إلى أربع برامج توعوية يتم تنفيذها في كل ربع من العام حيث تبدأ برسائل توعوية متنوعة ومن خلال محاضرات تقدم لمنسوبي الجهات تشرح أهمية ترشيد استهلاك الطاقة ودور منسوبي هذه الجهات وأهمية التزامهم بترشيد استهلاك الطاقة، كما تشمل الخطة تنظيم معارض توعوية في الجهات الحكومية لتختتم في الربع الرابع من هذه السنة بحملة علاقات عامة مكثفة داخل كل جهة. يذكر أن المركز السعودي لكفاءة الطاقة وفي إطار اهتمامه بتطبيق آلية ترشيد استهلاك الكهرباء في القطاع الحكومي التي وجه المقام السامي الكريم بتنفيذها يعمل على 3 مسارات إلى جانب المسار التوعوي حيث تشمل الخطة المسار الفني الذي يهدف إلى إيضاح المعايير اللازمة لرفع كفاءة استهلاك الكهرباء في كافة المرافق والمنشآت الحكومية القائمة وآليات تطبيقها فيما يعنى المسار الثالث بالبرامج التدريبية التي  تسهم في رفع قدرات وتأهيل الكوادر البشرية المختصة في الجهات الحكومية للقيام بمهام ترشيد ورفع كفاءة الطاقة في جهاتهم.
