الرياض : المياه الوطنية تطلق حزمة خدمات إلكترونية في 20 محافظة 

تطلق شركة المياه الوطنية الاثنين المقبل حزمة من الخِدمات الإلكترونية في 20 مدينة ومحافظة تتبع للإدارة العامة لخدمات المياه بمنطقة الرياض وذلك بهدف تطبيق مراحل التحول الرقمي لتطوير البنية التحتية للخدمات وتوحيدها في جميع مناطق المملكة تباعا.
 وأوضحت الشركة أن المحافظات التي حظيت بالخِدمات الإلكترونية شملت المحافظات الشرقية وتتضمن (الخرج والدلم وحوطة بني تميم والأفلاج والسليل ووادي الدواسر والحريق) والمحافظات الشمالية وتضم (المجمعة وحريملاء وثادق والزلفي ورماح والغاط) إضافة إلى المحافظات الغربية وهي (شقراء والدوادمي والقويعية والمزاحمية وضرماء وعفيف ومرات).
 وأكدت الشركة أن إطلاق الخِدمات الإلكترونية تُعد نقلة نوعية في التحوُّل الخِدمي لقطاعي المياه والخدمات البيئية، وتدعو جميع العملاء والمستفيدين في جميع محافظات الرياض للتسجيل بفرعها الإلكتروني الذي سيلبي جميع احتياجاتهم ومتطلباتهم.
 وأشارت الشركة أن الخدمات التي ستقدم للمستفيدين بمحافظات منطقة الرياض ستكون من خلال الفرع الإلكتروني للشركة الذي سيقدم جميع الخدمات للعملاء على مدار الساعة دون الحاجة إلى زيارة فروع الإدارة العامة لخدمات المياه في المحافظات.
 وأوضحت الشركة أن الخدمات تتضمن إمكانية التسجيل والدخول وإضافة حساب آخر وتوصيلة جديدة للعقار وإنشاء طلب إضافة حسابات العقارات المستأجرة وتعديل اسم المالك في حالة ارتباطها بمالك سابق واستعراض جميع تفاصيل الفواتير وخدمة الفاتورة الإلكترونية واستعراض كل تفاصيل عمليات الفوترة وخدمة استعراض معدلات الاستهلاك الشهرية وأحقية الاعتراض على ارتفاع الفاتورة وخدمة طلب التقسيط وخدمة شكوى انقطاع المياه أو التسرب العداد أو الشبكة وخدمة الحاسبة التفاعلية.
 وبينت شركة المياه الوطنية إلى أنه سيتم تغيير جميع حسابات سداد خدمات المياه القديمة في محافظات منطقة الرياض لذلك يجب على جميع المستفيدين تحديث بياناتهم والتسجيل في الفرع الإلكتروني من أجل عدم توقف الخِدمة عنهم". موضحة أن التسجيل سيمكنهم من الحصول على رقم حساب سداد الجديد الخاص بعقاراتهم عبر نظام سداد من خلال معرف السداد التابع لوزارة البيئة والمياه والزراعة رقم (015).
 ولفتت الشركة إلى أن الفرع الإلكتروني سيمكن العملاء من تنفيذ خدماتهم وطلباتهم على مدار الساعة طوال أيام الأسبوع، كما سيقدم الخدمات التي يحتاجها العميل إلكترونيا دون الحاجة إلى زيارة فروع خدمات العملاء بالمنطقة أو التواصل على مدار الساعة مع مركز الاتصال الموحد 920001744 أو موقع الشركة nwc.com.sa.
