انهيار الطلب على المركبات في أوروبا .. والمبيعات مرشحة للتراجع 25 % 

 أظهرت توقعات صدرت أمس، أن مبيعات السيارات الأوروبية ستتراجع 25 في المائة هذا العام، عقب أن دفع تفشي فيروس كورونا المصانع وقاعات العرض إلى إغلاق أبوابها، ما أدى إلى انهيار الطلب. ونقلت وكالة بلومبيرج للأنباء عن رابطة مصنعي السيارات القول في أول توقعات لها من كانون الثاني (يناير) الماضي، قبل أن يضرب فيروس كورونا المنطقة إنه من المتوقع انخفاض المبيعات في دول الاتحاد الأوروبي إلى 9.6 مليون وحدة، مقارنة بـ12.8 مليون العام الماضي. وهذا سيكون أقل عدد سيارات يتم بيعها منذ سبعة أعوام، عندما خرج القطاع من الركود الذي استمر لأعوام بعد الأزمة المالية 2008. ومازال شكل التعافي المحتمل غامضا، وذلك في الوقت الذي تستعد فيه شركات صناعة السيارات من فولكسفاجن أيه جي وفيات كرايسلر للإعلان عن نتائجها للربع الثاني، المتوقع أن تكون كارثية، بحسب "الألمانية". وتوقعت شركة فورد موتور الأمريكية تسجيل خسائر بقيمة خمسة مليارات دولار خلال ثلاثة أشهر حتى حزيران (يونيو) الجاري.
