الاحتجاجات تتواصل في إيران وتمتد إلى العاصمة طهران 

مرت الاحتجاجات في الشوارع على نقص المياه في جنوب غرب إيران لليلة السادسة على التوالي أمس الأول، وسط تصاعد أعمال العنف، فيما ردد سكان العاصمة طهران شعارات مناهضة للحكومة، بحسب مقاطع فيديو نشرت على مواقع التواصل الاجتماعي أمس ووسائل إعلام إيرانية. وبحسب "رويترز"، أظهرت عدة مقاطع فيديو رفعها مستخدمو مواقع التواصل الاجتماعي استخدام قوات الأمن للغاز المسيل للدموع لتفريق المتظاهرين في مدينة ماهشهر الساحلية في إقليم خوزستان. وفي بلدة إيذج، أظهر مقطع فيديو متظاهرين يهتفون "رضا شاه بارك روحك"، في إشارة إلى الملك الذي أسس سلالة بهلوي. وبعد أن دعت مجموعات ونشطاء معارضة إلى مظاهرات لدعم متظاهري خوزستان، أظهرت مقاطع فيديو نشرت في وقت متأخر أمس الأول وفجر أمس نساء يهتفن بإسقاط النظام في محطة مترو في طهران. وخلال الليل، عبر بعض الناس في العاصمة عن غضبهم بهتافات ضد علي خامنئي. وقتل شابان على الأقل بالرصاص في الاحتجاجات. وتقول الأقلية العربية العرقية في إيران، التي يعيش معظم أفرادها في إقليم خوزستان الغني بالنفط، "إنها تواجه التمييز منذ فترة طويلة في البلاد". وسمعت متظاهرة عربية وهي تصرخ في وجه قوات الأمن في أحد مقاطع الفيديو قائلة "سيدي، سيدي، المظاهرة سلمية. لماذا تطلقون النار؟ لم يأخذ أحد أرضك ومياهك". وتواجه إيران أسوأ موجة جفاف منذ 50 عاما وأثرت أزمة المياه في الأسر والزراعة وتربية الماشية وأدت إلى انقطاع التيار الكهربائي. وأصيب الاقتصاد الإيراني بالشلل لأسباب منها العقوبات التي فرضها الرئيس الأمريكي السابق دونالد ترمب على صناعة النفط في 2018، فضلا عن جائحة كوفيد - 19. ويحتج عمال، بمن فيهم آلاف في قطاع الطاقة الحيوي، ومتقاعدون منذ شهور مع تزايد السخط بسبب سوء الإدارة وارتفاع معدلات البطالة وزيادة معدل التضخم بواقع أكثر من 50 في المائة. وقالت وكالة أنباء نشطاء حقوق الإنسان المعارضة "إن ما لا يقل عن 31 احتجاجا نظمت في أنحاء إيران الإثنين والثلاثاء، بما في ذلك مسيرات للعمال والمزارعين". وبحسب "الفرنسية"، تشهد محافظة خوزستان "جنوب غرب" منذ نحو أسبوع احتجاجات على خلفية شح المياه أدت الى مقتل شخص على الأقل. واندلعت احتجاجات منذ الخميس في المحافظة الغنية بالنفط والحدودية مع العراق، على خلفية شح المياه، في وقت تعاني فيه إيران انخفاض نسبة المتساقطات مقارنة بأعوام سابقة. وأوردت صحيفة "اعتماد" الإصلاحية بعيد منتصف ليل الثلاثاء الأربعاء، اضطراب الاتصال بالإنترنت بشكل كامل أو جزئي في شادكان والأهواز. من جهتها، أشارت صحيفة "آرمان ملي" الإصلاحية في عددها الثلاثاء، إلى أن "أهل خوزستان ينظمون احتجاجات ليلية كانت دوافعها تتهيأ منذ أعوام". واعتبرت سكان المحافظة لا يريدون سوى "المياه، هذا كل ما في الأمر". وأكد التلفزيون الرسمي أمس حصول احتجاجات ليل أمس الأول بسبب "وضع المياه" في بلدتي إيذه وسوسنكرد. وخلال الأيام الماضية، بثت قنوات ناطقة بالفارسية خارج إيران، مقاطع فيديو قالت "إنها لاحتجاجات في مناطق عدة من خوزستان، مثل إيذه، سوسنكرد، ماهشهر، الأهواز وحميديه"، مشيرة إلى أن قوات الأمن تعاملت بالشدة مع المحتجين. لكن وسائل إعلام محلية قللت من أهمية هذه التقارير.