هيئة الاتصالات تعلن طرح وثيقة طلب مرئيات العموم عن إجراءات الاندماجات واستمرارية الخدمة في قطاع الاتصالات 

أعلنت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات عن طرح وثيقة طلب مرئيات العموم حول وثائق إجراءات الاندماج واستمرارية الخدمة في قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات، على موقعها الإلكتروني وذلك لأخذ مرئيات العموم بشأنها.
 ويأتي ذلك انطلاقاً من حرص هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات على تعزيز المنافسة العادلة، وحماية المصلحة العامة ومصالح المستخدمين والمستثمرين.
 ولتنظيم عملية طلب المرئيات؛ ترحب الهيئة بجميع المرئيات والملاحظات المقدمة حول هذه الوثائق، داعية الأطراف المعنية إلى تقديم مرئياتها على هذه الوثيقة مفصلة كل ما أمكن ذلك.
 وحثت الهيئة العموم على ضرورة تقديم جميع الملحوظات والمرئيات الواردة منهم ، مدعومة بالمبررات، إن وجدت، على أن تكون البيانات والمعلومات المقدمة مستندة على الوضع الحالي، أو معتمدة على تجارب ودراسات دولية ذات علاقة.
 وترسل جميع المشاركات - التعليقات إلى الهيئة في موعد أقصاه 29 /08 /1438هـ، الموافق 25 /05 /2017م الساعة الثالثة ظهرا إلى أحد العناوين التالية: البريد الإلكتروني ([email protected]) أو تسليمها يدوياً (نسخة ورقية وأخرى إلكترونية) أو عن طريق البريد على العنوان التالي: هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، حي النخيل- تقاطع شارع الأمير تركي بن عبدالعزيز الأول مع طريق الإمام سعود بن عبدالعزيز ،ص ب 75606، الرياض 11588،المملكة العربية السعودية.
