« إس آند بي جلوبال للتصنيفات الائتمانية » تتسلم رخصة الاستثمار الأجنبي المملوكة بالكامل في السعودية 

تسلمت وكالة «إس آند بي جلوبال للتصنيفات الائتمانية» رخصة الاستثمار الأجنبي المملوكة بالكامل في المملكة العربية السعودية، خلال حفل رسمي أقيم على هامش منتدى الأعمال السعودي البريطاني 2018 في لندن.
 وكانت الوكالة قد افتتحت فرعها الأول في العاصمة السعودية، الرياض، خلال شهر  أكتوبر من العام 2017، وذلك ضمن خططها لتوسيع أعمالها في منطقة الشرق الأوسط. وبذلك تكون «إس آند بي جلوبال للتصنيفات الائتمانية» أول وكالة دولية للتصنيف الائتماني تحصل على ترخيص لممارسة أنشطة التصنيف الائتماني في المملكة.
 وقام يانليباليك، المديرالعام التنفيذي لدى « إس آند بي جلوبال للتصنيفات الائتمانية »، بتسلم الرخصة بالنيابة عن الوكالة. وفي تعليقه على هذا الحدث، قال: "نحن فخورون بتسلمنا الرخصة خلال الحفل الرسمي في لندن.
 وأضاف:"تتمتع « إس آند بي جلوبال للتصنيفات الائتمانية » بخبرة تمتد لأكثر من 150 عاماً في تطوير الأسواق المالية العالمية، ونحن فخورون بتوسيع أعمالنا في الشرق الأوسط من خلال افتتاح فرعنا الجديد في المملكة العربية السعودية."
 هذا وقدتم الإعلان رسمياً عن افتتاح فرع الوكالة في المملكة العربية السعودية خلال حفل رسمي أقيم في الرياض بتاريخ 23 أكتوبر 2017. وحضر الافتتاح عدد كبير من كبار المسؤولين في الحكومة من مختلف الوزارات والهيئات، وكذلك حشد من المديرين التنفيذيين من الشركات المدرجة في سوق الأسهم السعودية "تداول" والمؤسسات المالية والمستشارين.
