ولي العهد يبحث آفاق التعاون مع المسؤولين وقادة الشركات العالمية 

بحث الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع على هامش مبادرة مستقبل الاستثمار، مع عدد من المسؤولين وقادة الشركات العالمية في لقاءات منفصلة، الموضوعات الاقتصادية المشتركة ومجالات التنسيق الثنائية.
 وفي التفاصيل، بحث الأمير محمد بن سلمان مع كريستين لاجارد المديرة العامة لصندوق النقد الدولي، مجالات التنسيق بين المملكة وصندوق النقد الدولي، إضافة إلى تبادل الآراء حول عدد من المسائل ذات الاهتمام المشترك.
 وخلال لقائه مع استيفن مونوتشن وزير الخزانة الأمريكية، جرى بحث أهم الموضوعات الاقتصادية بين المملكة والولايات المتحدة في مجالي الاستثمار والتجارة، إضافة إلى استعراض عدد من المسائل ذات الاهتمام المشترك بين البلدين.
 حضر اللقاء الأمير خالد بن سلمان بن عبدالعزيز سفير خادم الحرمين الشريفين لدى الولايات المتحدة.
 كما بحث مع بير كارلو بادوان مع وزير المالية الإيطالي، أهم الموضوعات الاقتصادية بين المملكة وإيطاليا في مجالي الاستثمار والتجارة.
 كما التقى ريتشارد برانسو رئيس شركة فيرجن، وتونج لي الرئيس التنفيذي لبنك الصين العالمي، واديتال ميتال الرئيس التنفيذي لشركة آرسيلور ميتال، كلا على حدة.
 وجرى خلال اللقاءات استعراض عددٍ من الموضوعات الاقتصادية بما فيها الفرص الاستثمارية وفق رؤية المملكة 2030 ، ومجالات الشراكة المستقبلية المتاحة في المملكة.
 والتقى أيضا كلا من: فان هوتن الرئيس التنفيذي لشركة فيلبس، و يو إف جي نوبويوكي هيرانو الرئيس التنفيذي للمجموعة ورئيس مجلس الإدارة لشركة ميتسوبيشي، ولاري فينك رئيس مجلس الإدارة الرئيس التنفيذي لشركة بلاك روك، كلا على حدة .
 وجرى خلال اللقاءات استعراض الفرص الاستثمارية في المملكة وفق رؤيتها لعام 2030 ، وتنسيق مجالات الشراكة المستقبلية المتاحة في السعودية.
  
