فائض في العائدات الضريبية بألمانيا بقيمة 54 مليار يورو 

من المنتظر أن تحقق العائدات الضريبية في ألمانيا فائضا بقيمة 1ر54 مليار يورو بحلول عام 2021 وذلك حسبما أعلن المجلس الاستشاري المعني بالتقديرات الضريبية لدى وزارة المالية اليوم الخميس في برلين، والذي رفع بذلك توقعاته التي كان قد أعلن عنها في تشرين ثان/نوفمبر الماضي. وأوضح المجلس خلال الإعلان عن تنبؤاته بشأن عائدات الضرائب لشهر أيار/مايو الجاري أن الحكومة الاتحادية وحكومات الولايات والمجالس البلدية ستُحصِّل ضرائب أكثر بكثير مما كان متوقعا حتى الآن مما يتيح لها مساحة أكبر لتخفيف الأعباء المالية عن مواطنيها وزيادة الإنفاق على المشاريع العامة. وأشار المجلس إلى أن حكومات الولايات والمجالس البلدية هي الأكثر استفادة من تزايد العائدات الضريبية الناتج عن تحسن الأداء الاقتصادي و تحقيق أعداد قياسية للعاملين في ألمانيا بالإضافة لارتفاع الأجور وارتفاع أرباح الشركات. ومع الإعلان عن هذا الفائض الكبير في العائدات الضريبية بألمانيا قبل أربعة أشهر من الانتخابات البرلمانية تتعالى الأصوات المنادية بتخفيف الأعباء عن كاهل المواطنين والشركات. وعلى الرغم من هذا الفائض المالي في ألمانيا إلا أن وزير المالية فولفجانج شويبله لا يرى أن هناك مساحة أكبر تسمح له بخفض الضرائب أكثر من 15 مليار يورو سنويا حسبما أعلن الوزير حتى الآن.
