10 ضوابط لمقدمي الخدمات البيئية للمنشآت الصناعية والتجارية .. وجدول غرامات للمخالفين 

ت اللائحة التنفيذية لنظام البيئة التي اعتمدها عبدالرحمن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة، عشرة ضوابط واشتراطات لمقدمي الخدمات البيئية، للمشاريع أو منشآت صناعية أو تجارية أو خدمية أو أعمال أو غير ذلك من الأنشطة التي من المتوقع أن يكون لها تأثيرات بيئية. فيما وضعت اللائحة جدولا للمخالفات التي تصل إلى 250 ألف ريال لمن يقدم مستندات أو بيانات مزورة بغرض الحصول على الترخيص مع الإحالة إلى النيابة العامة. وشملت الضوابط والاشتراطات التي نشرتها جريدة "أم القرى"، أمس، تقديم الخدمات بجودة عالية وصورة متقنة وفقا لأفضل الطرق والأساليب العلمية الصحيحة والحديثة، والاستعانة ــ في إنجاز الأعمال ــ بمختصين أكفاء من ذوي الخبرة وفقا لفئة تصنيف مقدم الخدمات المحددة من المركز المختص. وتضمنت التزام جميع الجهات العاملة في مجال الخدمات البيئية بالأنظمة والقرارات واللوائح والاشتراطات والمتطلبات والمعايير البيئية كافة، وبذل العناية الكافية للتأكد من سلامة وصحة البيانات والنتائج والتحاليل والتوصيات التي تقدمها في دراساتها. وذلك علاوة على أن تتصف جميع الاستشارات البيئية والدراسات والتقارير والبحوث والبيانات بما فيها من نتائج تحاليل واختبارات ومسوحات فنية وغيرها، بالموضوعية والدقة والحيادية والأمانة العلمية وأن تتجنب إخفاء أي من المخرجات التي قد تترتب عليها أضرار بيئية أو اقتصادية أو استخدام عبارات أو مصطلحات لا توضح المستوى الحقيقي المتوقع للأضرار البيئية والاقتصادية لأي من الأنشطة. كما شملت الضوابط، التقيد بضوابط واشتراطات التراخيص الصادرة لهم بحسب فئات تصنيفهم، وتقديم خدماتهم كافة وفقا للضوابط والاشتراطات وفئات التصنيف والمعايير المحددة من المركز المختص، فضلا عن إشعار المركز المختص بأي تغيير يطرأ في عدد المختصين أو مؤهلاتهم أو خبراتهم، وكل البيانات التي تؤثر في أنواع الخدمات المقدمة أو تصنيف أو تسجيل أو قيد مقدم الخدمات. إذا تبين للمركز المختص في أي وقت أن أيا من المستندات، أو البيانات أو الوثائق التي قدمها طالب الترخيص للحصول على ترخيص جديد أو تجديد لترخيص قائم غير صحيحة أو مزورة أو ملفقة يحق للمركز إلغاء الترخيص، وذلك دون الإخلال بضبط المخالفات وإيقاع العقوبات على المخالفين والمطالبة بالتعويض عن أي ضرر وقع نتيجة لذلك، ويحق لطالب الترخيص التظلم حسب النظام. وشملت أيضا الضوابط والاشتراطات، الإفصاح عن أي تضارب مصالح، والقيام بكل ما هو ضروري ولازم لعدم حدوث ذلك. وبحسب اللائحة، يسري العمل بهذا القرار اعتبارا من تاريخه، ويبلغ لمن يلزم لتنفيذه والعمل بموجبه، ويلغي كل ما يتعارض معه من قرارات سابقة. ويستمر العمل بالتراخيص لمقدمي الخدمات البيئية الصادرة من الهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة (الملغاة) والهيئة السعودية للحياة الفطرية (الملغاة) حتى تاريخ انتهائها وتطبق عليها الأحكام الأخرى لهذه اللائحة. وتصنف الخدمات البيئية إلى خدمة الدراسات والاستشارات البيئية، وإعداد الخطط البيئية كخطط الإدارة البيئية وخطط المعالجة وإعادة التأهيل، والتدريب البيئي وبناء القدرات، والتفتيش والتدقيق البيئي. وذلك علاوة على رصد ومراقبة جودة الأوساط البيئية ومصادر التلوث، وإدارة وتركيب وصيانة وتشغيل شبكات الرصد البيئي، وتنفيذ خطط المعالجة وإعادة التأهيل، وإدارة المحميات. كما تضمنت إدارة وتنمية المراعي والغابات والمتنزهات الوطنية، ومشاتل النباتات البرية التي لا تستخدم كمحاصيل زراعية، وإجراء التحاليل المختبرية، والاستجابة لحالات الطوارئ البيئية وحصر الأضرار البيئية في موقع حدوثها. وأيضا تعويم وتفكيك السفن في مجال اختصاص المركز المختص، أي أنواع خدمات أخرى مرتبطة بالبيئة يحددها المركز المختص. ويصدر المركز المختص آلية تصنيف مقدمي الخدمات متضمنا عدد ومتطلبات مستويات التصنيف بحسب كل نوع خدمة. ويستند المركز في تصنيف مقدمي الخدمات إلى عدة معايير، بينها تصنيف أنواع الخدمات البيئية المقدمة، وقدرة مقدمي الخدمات على تقديم الخدمات المصنفة، وعدد الكادر الفني لدى مقدم الخدمات ومؤهلاتهم العلمية وخبراتهم، وجودة الأداء الفني لمقدم الخدمات في المشاريع التي نفذها حسب آلية التقييم التي يقرها المركز المختص، وسجل مخالفات مقدم الخدمات. وبخصوص ترخيص وتصنيف مقدمي الخدمات، أوضحت اللائحة، أنه على جميع الأشخاص الحصول على ترخيص من قبل المركز المختص قبل تقديم أي خدمات بيئية، ولا يمنح الترخيص لمن تعرض لأي عقوبة شرعية متعلقة بالإخلال بالأمانة والشرف، ويلغى الترخيص في حال كان الترخيص سابقا للعقوبة. وعلى كل طالب ترخيص لتقديم خدمات بيئية أن يتقدم بطلب للمركز المختص وفقا للنموذج الصادر عن المركز المختص مرفقا به البيانات والمستندات التي يحددها المركز المختص. وتتضمن تلك المستندات على سبيل المثال لا الحصر، بيان بالكادر الفني لدى مقدم الخدمات من استشاريين وخبراء ومختصين وفنيين، متضمنة أعدادهم وتاريخ مزاولة كل منهم للعمل في مجال تخصصه ومؤهلاتهم العلمية والأكاديمية مصدقة ومعتمدة من الجهات المعنية في المملكة. وذلك علاوة على بيان بالمشاريع المشار إليها في شهادات الخبرة المقدم للخدمات، وصورة من شهادة السجل التجاري وصورة من شهادة الزكاة والمستندات والوثائق التي يحددها المركز المختص. ويجوز للمركز المختص طلب بيانات ومستندات إضافية، ويحدد المركز المختص المقابل المالي للترخيص وآلية تحصيله. ويقوم المركز المختص بمراجعة طلب الترخيص وإصدار قراره متضمنا نوعية الخدمات المقدمة من مقدم الخدمات وفئة تصنيفه خلال 20 يوم عمل تبدأ من تاريخ استيفاء متطلبات الترخيص كافة. وللمركز المختص تمديد فترة إصدار قراره لفترة لا تزيد على عشرة أيام عمل إضافية، ويصدر الترخيص متضمنا الاشتراطات التي يضعها المركز المختص وتكون صلاحية الترخيص ثلاثة أعوام. ويرفق المركز بالترخيص شهادة مقدم الخدمات البيئية يدرج فيها نوعية الخدمات المقدمة من مقدم الخدمات وفئة تصنيفه. وفي حال رفض طلب الترخيص، يكون الرفض مسببا، ويجب تقديم طلب تجديد الترخيص قبل ثلاثة أشهر على الأقل، من تاريخ انتهاء مدة صلاحيته. وفي حال موافقة المركز المختص على تجديد الترخيص، فيكون تاريخ سريانه اعتبارا من انتهاء صلاحية الترخيص السابق، وللمركز المختص رفض طلب التجديد وشطب اسم مقدم الخدمات من قائمة سجل مقدمي الخدمات لديه على أن يكون الرفض مسببا. وبخصوص تعديل التصنيف وأنواع الخدمات المقدمة للتراخيص السارية، يجوز لمقدمي الخدمات طلب رفع فئة تصنيفهم بطلب يقدم إلى المركز المختص، وذلك إذا استوفی مقدم الخدمات متطلبات واشتراطات الفئة المستهدفة. كما يجوز لمقدمي الخدمات طلب تعديل (إضافة أو حذف) أنواع الخدمات المقدمة منهم، ويرفق مقدم الخدمات البيانات والمستندات كافة اللازمة لدعم الطلب ويجوز للمركز المختص طلب بيانات ومستندات إضافية. ويقوم المركز المختص بمراجعة طلبات التعديل وإصدار قراره خلال 15 يوم عمل تبدأ من تاريخ تقديم الطلب مستوفية المتطلبات كافة، ويسري التعديل من تاريخ موافقة المركز المختص واستيفاء المقابل المالي المحدد. وللمركز المختص إعادة تصنيف فئة مقدم الخدمات في أي وقت إذا اتضح عدم استيفاء متطلبات واشتراطات التصنيف للفئة التي ينتمي إليها. وللمركز المختص تعديل (إضافة أو حذف) أنواع الخدمات التي يسمح لمقدم الخدمات بتقديمها في أي وقت إذا اتضح عدم استيفاء المتطلبات والاشتراطات اللازمة لتلك الخدمات. ويستبدل المركز المختص شهادة مقدم الخدمات البيئية في حال إجراء أي تعديل على تصنيف الفئة أو أنواع الخدمات التي يسمح بها لمقدم الخدمات البيئية. وعلى مقدمي الخدمات إشعار عملائهم بأي تعديل يطرأ على أنواع الخدمات التي يسمح لهم المركز المختص بتقديمها أو تصنيف فئتهم. وبشأن قید مقدمي الخدمات، ذكرت اللائحة أن المركز المختص يعد سجلا لقيد وتصنيف مقدمي الخدمات المرخص لهم، يدرج فيه الاسم والسجل التجاري والهيكل المؤسسي المقدم للخدمات، وفئة التصنيف التي ينتمي إليها، وأنواع الخدمات التي يقدمها مقدم الخدمات بحسب التخصص والخبرات، ونتائج تقييم أداء وجودة الخدمات البيئية المقدمة، والمخالفات التي سجلت على مقدمي الخدمات خلال مدة الترخيص. وينشر المركز المختص على موقعه الإلكتروني قائمة محدثة لمقدمي الخدمات المرخص لهم وتصنيفهم وأنواع الخدمات المقدمة من كل منهم، ويراجع المركز المختص ويعدل القيد في السجل المشار إليه حال تغيير البيانات الأساسية التي يحددها. وبشأن الرقابة على أداء مقدمي الخدمات، يخضع مقدمو الخدمات للرقابة والتقييم من قبل المركز المختص، ويحق للمركز فحص وتقييم صحة ودقة وحيادية الدراسات والتقارير والبحوث والبيانات المعدة من قبل مقدم الخدمات في أي وقت سواء كان المشروع قيد الدراسة، أو قيد التنفيذ أو بعد الانتهاء من تنفيذه. وتقع على مقدم الخدمات المسؤولية التامة عما يعده من دراسات وتقارير وبحوث وبيانات، وللمركز في سبيل ذلك القيام بحصر السجلات والوثائق ذات العلاقة الخاصة بمقدمي الخدمات، والحصول على البيانات ذات العلاقة التي يراها المركز المختص ضرورية لتقييم الأداء. وذلك علاوة على إجراء الزيارات الميدانية للتحقق من الكفاءة والقدرة الفنية والعلمية لمقدمي الخدمات، والإجراءات الأخرى ذات العلاقة التي يراها المركز المختص لازمة لتفعيل عنصري الرقابة والتقييم لأداء مقدمي الخدمات.