وزير الصناعة: تنمية المحتوى المحلي ودعم المستثمرين في القطاع الخاص 

زار بندر بن إبراهيم الخريف وزير الصناعة والثروة المعدنية رئيس مجلس إدارة الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن"، مدينة سدير للصناعة والأعمال الواقعة في منطقة الرياض. واطلع على ما تتمتع به مدينة سدير للصناعة والأعمال من إمكانات وخدمات تلبي متطلبات الشركاء المستثمرين من القطاع الخاص المحلي والعالمي، كما تفقد عددا من المصانع القائمة والمشاريع الجديدة الجاري تنفيذها في القطاعات الصناعية المختلفة والخدمات اللوجستية والبنى التحتية والمرافق الخدمية وفقا لاستراتيجية "مدن"، لتمكين الصناعة والإسهام في زيادة المحتوى المحلي في إطار رؤية المملكة 2030 والمبادرات الموكلة إلى "مدن" في برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية "ندلب". وأكد وزير الصناعة والثروة المعدنية أهمية العناية بالسعوديين والسعوديات العاملين في القطاع الصناعي، وكذلك العمل على تنمية المحتوى المحلي في القطاع. من جانبه، أوضح المهندس خالد بن محمد السالم مدير عام "مدن"، حرص الهيئة على تحقيق رضا شركائها في القطاع الخاص وفق استراتيجيتها لتمكين الصناعة والإسهام في زيادة المحتوى المحلي، حيث يصل حجم الاستثمارات بالمدن الصناعية إلى أكثر من 367 مليار ريال. وفيما يخص المشاريع الجديدة أشار إلى اكتمال تنفيذ 20 مصنعا جاهزا بمساحة 1500 متر مربع، وتصميم وتنفيذ وتشغيل محطة مياه الصرف الصحي 100 في المائة، مفيدا أن "مدن" وبالتكامل مع وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات انتهت من إيصال شبكة الفايبر إلى مدينة سدير للصناعة والأعمال لتوفير خدمات الاتصالات عالية الجودة واستكمال البنى التحتية لتمكين الصناعيين من التحول الرقمي، فضلا عن ربط مباني محطات الإطفاء بشبكة المركز الرئيس لاستقبال مكالمات الطوارئ بشكل مباشر أو من خلال الشبكة الداخلية. وبين المهندس السالم أن مدينة سدير للصناعة والأعمال التي أنشئت عام 2009، تقع ضمن القطاع الأوسط حسب الهيكلة الجغرافية لـلهيئة وتشغل مساحة تقارب 64 مليون متر مربع، منها 16.9 مليون متر مربع "مساحة مطورة" تشمل 293 عقدا صناعيا وخدميا بين منتج وقائم وتحت الإنشاء والتأسيس.
