السعودية تعزز حصتها في اليابان.. أكبر أسواقها النفطية في آسيا 

عززت السعودية، أكبر بلد مصدر للنفط في العالم، حصتها السوقية في اليابان، أكبر سوق للنفط السعودي في آسيا، ببيع مزيد من الخام الخفيف إلى البلاد.
 وينظر بائعو النفط في الشرق الأوسط إلى اليابان، رابع أكبر مستورد للخام في العالم، كسوق رائجة تدفع مصافيها مزيدا من الأموال لتأمين إمدادات عن مشترين آخرين في آسيا. وزادت السعودية إيراداتها من خلال زيادة المبيعات من الخام الخفيف الأعلى سعرا منذ أن خفضت إنتاجها ما يسمى الخام الثقيل للتقيد باتفاق بين "أوبك" ومنتجين خارج المنظمة لخفض الإنتاج.
 وبلغت واردات اليابان من الخام السعودي في الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى حزيران (يونيو) 1.3 مليون برميل يوميا بزيادة 7.7 في المائة عن الفترة نفسها من العام الماضي، وهو ما يجعل المملكة أكبر مورد للنفط إلى اليابان بحسب بيانات تومسون رويترز إيكون.
 وقال مصدران بقطاع التكرير في اليابان، إن الزيادة كانت بشكل رئيس في الخام العربي الخفيف جدا، حيث عرضت شركة أرامكو السعودية النفطية الحكومية العملاقة شحنات إضافية على المشترين اليابانيين إلى جانب الكميات المتعاقد عليها. 
 وقال فيرندرا شوهان المحلل لدى إنريجي أسبكتس الاستشارية ومقرها سنغافورة، إن الواردات من الخام العربي الخفيف جدا والخام العربي الخفيف بلغت 160 ألف برميل يوميا وارتفعت في أيار (مايو) إلى 1.03 مليون برميل يوميا.
 وأضاف، أن السعودية "ترى آسيا كفناء خلفي ومركز للنمو ومصدر للطلب في الأجل الطويل ولذا فإنها لا تريد التخلي عن حصة سوقية كبيرة هناك".
 وأظهرت بيانات من وزارة المالية اليابانية أن إنفاق اليابان على النفط في أيار (مايو) ارتفع 73 في المائة عن مستواه قبل عام إلى 3.82 تريليون ين (33.64 مليار دولار) مع صعود أسعار النفط العالمية وزيادة الواردات.
 وأظهرت البيانات أن صادرات النفط السعودي إلى الصين وكوريا الجنوبية، ثاني وثالث أكبر المشترين لنفط المملكة في آسيا، لم يطرأ عليها تغير يذكر في النصف الأول من 2017 مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي. في حين انخفضت الصادرات إلى الهند وتايوان 3 و13 في المائة على الترتيب.
 من جهة أخرى خفّضت "أرامكو" سعر شحنات آب (أغسطس) من خامها العربي الخفيف إلى العملاء الآسيويين 0.20 دولار للبرميل، مقارنة بتموز (يوليو)، وفقا لما نقلته "رويترز" عن الشركة.
 وبذلك يصل سعر الشحنات إلى متوسط أسعار خامَي عُمان ودبي مخصوما منه 0.45 دولار للبرميل بما يتماشى مع توقعات السوق،
 لكن "أرامكو" رفعت سعر البيع الرسمي لخامها الثقيل الذي تبيعه إلى آسيا بواقع عشرة سنتات ليصل إلى متوسط أسعار خامَي عُمان ودبي، مخصوما منه 1.75 دولار في آب (أغسطس)، بالقرب من أقل خصم منذ كانون الأول (ديسمبر) 2013.
 يأتي ذلك بعد ارتفاع أرباح شركات التكرير من إنتاج زيت الوقود من الخام الثقيل إلى مستويات قياسية، وفي ظل خفض "أرامكو" لإنتاج الخام الثقيل، في إطار مسعى تقوده منظمة البلدان المصدرة للبترول "أوبك" لكبح الإنتاج العالمي.
 وقد يعزز ارتفاع أسعار الخام السعودي الثقيل الطلب على مثل هذا الخام من منتجين آخرين في الشرق الأوسط، وكذلك على الإمدادات من روسيا وأنجولا والأمريكتين.
 ورفعت الشركة سعر البيع الرسمي لخامها العربي الخفيف إلى شمال غرب أوروبا 0.55 سنت لشحنات آب (أغسطس) عن الشهر السابق؛ ليصل السعر إلى المتوسط المرجح لخام برنت مخصوما منه 2.55 دولار للبرميل.
 وظل سعر البيع الرسمي للخام العربي الخفيف إلى الولايات المتحدة دون تغيير بعلاوة سعرية تصل إلى 1.10 دولار للبرميل فوق مؤشر أرجوس للخام العالي الكبريت لشهر آب (أغسطس).
  
