وزير الاستثمار : نأمل أن يغتنم المستثمرين الأمريكيين الفرص الهائلة في المملكة 

 المهندس خالد الفالح وزير الاستثمار اليوم زيارة إلى أمريكا تستهدف إبراز السعودية كوجهة استثمارية عالمية رئيسة وذلك بعد إطلاق الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء رئيس مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية الاستراتيجية الوطنية للاستثمار الأسبوع الماضي. وسيلتقي خلال الزيارة مجموعة من المسؤولين الأمريكيين لتعزيز الشراكة التجارية والاستثمارية الاستراتيجية القائمة بين البلدين كما تستهدف الزيارة تشجيع المستثمرين الأمريكيين على انتهاز الفرص التي يتيحها التحول الاقتصادي الكبير الذي تعيشه المملكة والفرص غير المسبوقة التي باتت متاحة في العديد من القطاعات الاقتصادية نتيجة لإطلاق رؤية 2030. وفي إطار برنامج الزيارة تحدث وزير الاستثمار اليوم للحضور في المؤتمر العالمي لمعهد ميلكن في لوس أنجلوس عن دور الاستراتيجية الوطنية للاستثمار في جذب المستثمرين والشركات الأجنبية مستعرضا عددا من مبادرات المملكة الطموحة الرامية للاستفادة من التحولات التي شهدها العالم جراء الجائحة. وسينتقل المهندس خالد الفالح في المحطة التالية من الزيارة إلى واشنطن العاصمة حيث سيلتقي بعدد من المؤثرين والمفكرين وصناع القرار من الرؤساء التنفيذيين لمجموعة من الشركات التي تتخذ من الولايات المتحدة مقرا لها. وفي تصريح له بمناسبة هذه الزيارة قال "الاستراتيجية الوطنية للاستثمار ستحدث تغييرا جذريا في المشهد الاستثماري في السعودية الأمر الذي سيتيح فرصا ومزايا غير مسبوقة للمستثمرين". وأضاف : نعد المستثمرين الأمريكيين شركاء لنا ونأمل أن يغتنموا الفرص الهائلة التي يتم طرحها في مرحلة التحول التي نعيشها كما أن للابتكار والخبرات الأمريكية تاريخ طويل وحافل في المملكة ونسعى إلى أن تواصل الاستثمارات الأمريكية دورها الجوهري في الاقتصاد السعودي التي تنتقل إلى مرحلة جديدة واعدة من مسيرتها التنموية". مما يذكر أن الاستراتيجية الوطنية للاستثمار التي تعكس طموحا لم يعرف مثله من قبل في العالم تهدف إلى جعل المملكة واحدة من أكبر 15 اقتصادا في العالم وزيادة حصة الاستثمار إلى 30% من الناتج المحلي الإجمالي بحلول 2030.