الليرة التركية تتراجع 2.2 % في مواجهة الدولار المرتفع .. واليورو الأدنى في 3 أسابيع 

تراجعت الليرة التركية أكثر من 2 في المائة مقابل الدولار أمس مع استمرار مكاسب العملة الأمريكية وسط آمال مزيد من التحفيز للاقتصاد الأمريكي.
 وبحسب "رويترز"، سجلت الليرة 7.47 مقابل الدولار بحلول الساعة 06:02 بتوقيت جرينتش مقارنة بمستوى الإغلاق الجمعة الماضي عند 7.3550. وفي وقت سابق، كانت قد انخفضت نحو 2.2 في المائة إلى 7.52 ليرة مقابل الدولار.
 وارتفع الدولار أمس مع صعود عوائد سندات الخزانة الأمريكية وتوقعات بمزيد من التحفيز المالي، وهو ما دفع العملة الأمريكية إلى الارتفاع أمام منافسيها بينما هبط اليورو إلى أدنى مستوى في ثلاثة أسابيع.
 ووعد الرئيس الأمريكي المنتخب جو بايدن، الذي يتولى منصبه في الـ20 من كانون الثاني (يناير) مع سيطرة الديمقراطيين على مجلسي الكونجرس، بإنفاق "تريليونات" الدولارات على مساعدات إضافية للإغاثة من الجائحة.
 وفي العادة تدفع خطط الإنفاق الإضافية المستثمرين إلى القلق حيال صعود التضخم وتأثيره الضار في الدولار الأمريكي مع ضعف الاقتصاد، لكن العملة الخضراء لقيت دعما في الأسابيع القليلة الماضية بفضل ارتفاع عوائد السندات الأمريكية.
 وقال خبراء "كومرتس بنك" في مذكرة "ليس مفاجئا أن يُذكر التسارع الأخير في العوائد الحقيقية الأمريكية أسواق الصرف الأجنبي بإنهاء التركيز على التضخم وافتراض توجه أكثر شمولية في تقييم الدولار".
 ونزل اليورو إلى 1.2151 دولار وهو أدنى مستوياته منذ 21 كانون الأول (ديسمبر)، ومنخفضا نحو 2 في المائة من مستواه المرتفع الذي سجله الأسبوع الماضي البالغ 1.2349 دولار.
 والعائد الاسمي للسندات القياسية الأمريكية لأجل عشرة أعوام مرتفع بأكثر من 20 نقطة أساس إلى 1.1187 في المائة هذا العام ما ساعد الدولار على الصعود إلى أعلى مستوى في شهر عند 104.20 مقابل الين الياباني.
 وفقد مؤشر الدولار نحو 12 في المائة منذ بلغ ذروة ثلاثة أعوام في آذار (مارس) بيد أنه يزيد بأكثر من 1.3 في المائة عن قاع ثلاثة أعوام تقريبا الذي هوى إليه الأسبوع الماضي. وارتفع المؤشر 0.37 في المائة إلى 90.638 أمس.
 ونزل الدولار الأسترالي 1.1 في المائة إلى 0.7679 دولار أمريكي، إذ لم يتأثر بأداء قوي لمبيعات التجزئة المحلية لشهر آخر. وزاد الدولار أيضا 0.11 في المائة إلى 6.4820 يوان بعد ضعف اعترى أسعار تسليم بوابة المصنع في الصين.
 إلى ذلك، ارتفع الذهب أمس عن أدنى مستوى له في ستة أسابيع بعد أن توقفت موجة ارتفاع للأسهم، لكن المكاسب كبحها ارتفاع الدولار وعوائد سندات الخزانة الأمريكية.
 وصعد الذهب في المعاملات الفورية 0.1 في المائة إلى 1849.64 دولار للأوقية "الأونصة" بحلول الساعة 10:39 بتوقيت جرينتش، بعد أن لامس أدنى مستوياته منذ الثاني من كانون الأول (ديسمبر) عند 1816.53 دولار. وسجل الذهب الأسبوع الماضي أكبر نسبة تراجع بالنسبة المئوية منذ أواخر تشرين الثاني (نوفمبر).
 وارتفعت العقود الأمريكية الآجلة للذهب 0.8 في المائة إلى 1849.70 دولار.
 وبالنسبة إلى المعادن النفيسة الأخرى، انخفضت الفضة 0.9 في المائة إلى 25.15 دولار للأوقية، بعد أن سجلت في وقت سابق أكبر تراجع خلال ما يقرب من شهر عند 24.30 دولار.
 ونزل البلاتين 1.5 في المائة إلى 1048.65 دولار، كما انخفض البلاديوم 0.6 في المائة إلى 2356.82 دولار.
