ارتفاع إيرادات مصر من قناة السويس 4.7% في 5 سنوات 

قال أسامة ربيع رئيس هيئة قناة السويس المصرية اليوم إن إيرادات الهيئة زادت 4.7 % في أول خمس سنوات من إنشاء قناة فرعية جديدة لتبلغ 27.2 مليار دولار مقارنة مع 25.9 مليار دولار في الخمس سنوات السابقة.
 افتتحت مصر "قناة السويس الجديدة" التي تكلفت ثمانية مليارات دولار في أغسطس آب 2015 في إطار خطط لإنعاش اقتصاد البلاد واستعادة مكانة مصر كمركز مهم لحركة التجارة، وإن كان بعض المحللين شككوا في إمكانية تحقيق أهداف الإيرادات الطموح في ضوء حجم حركة النقل والتجارة بين الشرق والغرب بحسب رويترز . وتراجعت إيرادات قناة السويس إلى 5.72 مليار دولار في العام المالي 2019-2020 من 5.75 مليار دولار في السنة السابقة.
 والقناة هي أقصر طرق الشحن بين أوروبا وآسيا وتعد من المصادر الرئيسية للعملة الصعبة لمصر.
