الاتحاد الأوروبي يقدم 320 مليار يورو منحا للموازنة والتعافي في 2022 

رحت المفوضية الأوروبية أمس تخصيص 143.5 مليار يورو في شكل منح العام المقبل، لتمويل التعافي الاقتصادي وعملية التحول الاقتصادي في الاتحاد الأوروبي، علاوة على 176.8 مليار يورو من المنح التي ستتدفق إلى دول الاتحاد من ميزانيته لعام 2022، ليبلغ نحو 320 مليار يورو. وبحسب "رويترز"، فإن المنح الإضافية فوق الميزانية العادية هي جزء من خطة الاتحاد الأوروبي الخاصة بالجيل القادم، التي جرى الاتفاق عليها العام الماضي، وتقترض بموجبها المفوضية 807 مليارات يورو، وتوزعها في شكل منح وقروض منخفضة الفائدة على حكومات التكتل حتى 2026. والأموال الإضافية مخصصة للمساعدة على تمويل تعافي دول الاتحاد الـ27 من جائحة فيروس كورونا، وتحويل اقتصادها إلى اقتصاد لا ينبعث منه ثاني أكسيد الكربون في نهاية المطاف، وأكثر رقمنة. وقال يوهانس هان، مفوض الاتحاد الأوروبي للميزانية، "نقدم مستويات غير مسبوقة من الدعم المالي لتعزيز تعافي أوروبا من الأزمات الصحية والاقتصادية". وأضاف قائلا: "سنستثمر في قدرة أوروبا على التعافي وتحديثها من خلال التحول الأخضر والرقمي. إعادة أوروبا إلى المسار الصحيح وتسريع تعافيها وجعلها مناسبة للمستقبل هي أولوياتنا الرئيسة". إلى ذلك، دافع رئيس المجلس الأوروبي عن جهود الاتحاد للتوصل إلى اتفاقية استثمارات مع الصين، قبيل اجتماعات قمة مع الرئيس الأمريكي جو بايدن. وبحسب "الفرنسية"، سيلتقي شارل ميشال الرئيس الأمريكي في نهاية الأسبوع في قمة مجموعة السبع في كورنوول قبل استقباله في بروكسل الأسبوع المقبل لمحادثات أمريكية أوروبية. وفي تصريحات للصحافيين قبيل الاجتماعات، شدد ميشال على أن جهود بايدن لتحسين العلاقات تؤذن بالعودة إلى "شراكة قوية" بعد التوتر الذي شاب تلك العلاقات في ظل إدارة الرئيس السابق دونالد ترمب. لكنه شدد قائلا: إن أوروبا "لن تتغاضى عن قيمها الأساسية، وحرياتنا الأساسية وحقوق الإنسان" في تعاطيها مع صين يتصاعد نفوذها. غير أنه دافع عن جهود بروكسل التي تواجه صعوبات، في التفاوض على "اتفاقية شاملة حول الاستثمارات" مع بكين، تأخر إبرامها بسبب خلافات حول عقوبات متعلقة بحقوق الإنسان. وقال ميشال في مقابلة البارحة الأولى مع مجموعة من الصحافيين بينهم "الفرنسية"، "نريد إعادة التوازن لعلاقاتنا الاقتصادية مع الصين". وأضاف: "في الأعوام الأخيرة قررنا تسهيل الوصول إلى سوقنا الموحدة"، مشيرا إلى الاختراق الاقتصادي الأخير للصين في أوروبا. وتابع: "لكن هناك افتقارا للمعاملة بالمثل وافتقارا للنزاهة، ولهذا حاولنا العام الماضي تسريع المفاوضات المتعلقة باتفاقية الاستثمارات هذه". وشدد قائلا: "أعلم أن هناك نقاشا ديمقراطيا في أوروبا حول مسألة اتفاقية الاستثمارات هذه، لكنني شخصيا على قناعة بأن ما هو مطروح للنقاش هو خطوة كبيرة في الاتجاه الصحيح". وأضاف: "لأول مرة نتخذ خطوة لتسهيل الاستثمار من قبل الشركات الأوروبية وأيضا، بناء على هذه الاتفاقية المقترحة، هناك التزامات عبرت عنها السلطات الصينية بشأن الحقوق الاجتماعية". وكانت الهيئة التنفيذية في الاتحاد الأوروبي والصين أعطتا موافقة سياسية لاتفاقية استثمارات ضخمة العام الماضي، بعد سبعة أعوام من المفاوضات الشاقة. وجاء ذلك بفضل مساع أخيرة من ألمانيا. لكن المفوضية الأوروبية علقت إجراءات المصادقة على الاتفاقية بعد أن فرضت بكين عقوبات وقيودا على منح تأشيرات، طالت مشرعين وأكاديميين أوروبيين. وبرزت تساؤلات لدى وكالة الاستخبارات الأمريكية "سي آي إيه"، حيث يأمل فريق بايدن حشد حلفاء الولايات المتحدة التقليديين في المساعدة على احتواء تنامي نفوذ الصين. الأسبوع الماضي أعلن بايدن توسيع قائمة بالمؤسسات الصينية الممنوعة من التعامل مع المستثمرين الأمريكيين. وشدد ميشال على أن أوروبا ليست ساذجة في التعامل مع الصين وبأنها تريد العمل مع واشطن ضمن تحالف للديمقراطيات الليبرالية. وقال متسائلا: "باختصار، ما موقف الولايات المتحدة؟"، ليجيب "إنه يشبه إلى حد كبير الموقف الأوروبي. الإشارة إلى الصين كمنافس، لكن من المهم أيضا التعاون مع الصين عند الضرورة".