أوروبا تفشل في تسوية خلاف بشأن الميزانية الزراعية البالغة 270 مليار يورو 

ت دول الاتحاد الأوروبي الـ 27 والبرلمان الأوروبي في تسوية معركتهم بشأن الميزانية الزراعية للتكتل البالغة 270 مليار يورو (330 مليار دولار) في جولة مفاوضاتهم الأخيرة الأسبوع الجاري، مما أدى إلى تأجيل المحادثات بشأن السياسة التي تؤثر على ملايين المزارعين إلى يوم لاحق وفقا لـ "الألمانية". وقالت المتحدثة باسم الرئاسة البرتغالية لمجلس الاتحاد الأوروبي، كاتارينا فاريا،  : "لم يتم التوصل لاتفاق".  وأضافت أن الجولة الرسمية المقبلة ستنعقد في "حزيران/ يونيو على الأرجح"، لكن هذا الأمر لم يتم حسمه بعد. وتفاوض ممثلو البرلمان والمفوضية الأوروبية ودول الاتحاد الأوروبي الـ 27 منذ يوم الثلاثاء حتى وقت متأخر من الليلة الماضية لاتخاذ قرار بشأن القواعد الخاصة بكيفية استخدام أموال السياسة الزراعية المشتركة. ولكن في النهاية، "ظل عدد من القضايا الرئيسية عالقا"، وفقا لبيان صحفي لمجلس الزراعة والصيد. وهناك خلاف بين الأطراف الثلاثة بشأن مجموعة من القضايا.