أسعار السلع والخدمات الاستهلاكية في دول الخليج ترتفع 3.1 % خلال أكتوبر 

ارتفعت أسعار السلع والخدمات الاستهلاكية في دول الخليج خلال أكتوبر 2020 مقارنة مع نفس الشهر من 2019 بنسبة بلغت 3.1 في المائة.
 وبين مركز الإحصاء الحليجي أن المجموعات السلعية التي شهدت ارتفاعا هي التبغ 11.4 في المائة والأغذية والمشروبات 10.0 في المائة والاتصالات 7.7 في المائة والسلع والخدمات المتنوعة 5.5 في المائة والمطاعم والفنادق 5.2 في المائة والأثاث والتجهيزات المنزلية 5.1 في المائة والملابس والأحذية 4.0 في المائة والنقل 3.1 في المائة والصحة 1.7في المائة.
 فيما بين المركز عبر تغريدات بثها عبر حسابه الرسمي اليوم أن المجموعات السلعية التي شهدت انخفاضا هي الثقافة والترفيه بنسبة 7.5 في المائة والتعليم 4.4 في المائة والسكن - 1.4 في المائة.
 ومن حيث مساهمة دول المجلس الست في التضخم الخليجي العام لشهر أكتوبر 2020 فقد ساهمت السعودية بما نسبته 3.5 نقطة مئوية والكويت بنسبة 0.2 نقطة مئوية في المقابل ساهمت الإمارات بمساهمة سالبة بلغت - 0.4 نقطة مئوية وكلا من البحرين وعمان وقطر بنسبة - 0.1 نقطة مئوية لكل منهم.
