مشروع اللائحة التنفيذية لنظام الغرف التجارية .. ضوابط إلكترونية وحظر التمويل الخارجي للمترشح 

 وزارة التجارة، المهتمين والعموم، إلى إبداء آرائهم ومقترحاتهم حيال مشروع اللائحة التنفيذية لنظام الغرف التجارية، وذلك حتى التاسع من أيار (مايو) المقبل. وأوضحت الوزارة أن مشروع اللائحة يهدف إلى تفعيل مقتضيات الإحالات الواردة في نظام الغرف التجارية، وتضمن بيان آلية إنشاء الغرف في المنطقة الإدارية الواحدة، وآلية دعوة الجمعية العمومية في كل من الغرف التجارية واتحاد الغرف التجارية وتحديد نصاب انعقادها والتصويت على قراراتها، إلى جانب بيان صلاحيات رئيس مجلس إدارة الغرفة والاتحاد، وبيان الضوابط المتعلقة بعقد الاجتماعات والتصويت على القرارات لمجلس الإدارة وللجمعية العمومية للغرف التجارية واتحاد الغرف، وكذلك ضوابط استخدام الوسائل الإلكترونية. كما بين المشروع إجراءات الترشح والانتخاب لعضوية مجلس إدارة الغرفة، وضوابط الخبرة المطلوبة لعضو مجلس إدارة الغرفة وتحديد درجة القرابة المناسبة بين المترشحين في شروط عضوية مجلس إدارة الغرفة، وأوضحت اللائحة فئات الاشتراك في الغرفة والمقابل المالي لكل فئة. ودعت الوزارة المهتمين والعموم إلى المشاركة وإبداء الآراء حيال مشروع اللائحة وفق النموذج المخصص، وذلك من مبدأ المشاركة والشفافية. وبحسب مشروع اللائحة، يحدد الوزير عدد أعضاء مجالس إدارات الغرف في ضوء عدد المشتركين في كل غرفة، حيث تكون ستة أعضاء للغرفة التي يراوح عدد المشتـركين فيها "من 1 إلى 15 ألف مشترك"، و12 عضوا للغرفة التي يراوح عدد المشتركين فيها "من 15001 إلى 50 ألف مشترك"، و18 عضوا للغرفة التي يزيد عدد المشتركين فيها على 50 ألف مشترك. وعلى الغرفة إبلاغ الوزارة بموعد انتهاء مدة مجلس إدارتها قبل ستة أشهر على الأقل من تاريخ انتهائها، وتتولى الوزارة تشكيل لجنة الإشراف على انتخاب أعضاء مجلس إدارة الغرفة للدورة المقبلة. وتشكل لجنة الانتخابات بقرار من الوزير قبل خمسة أشهر على الأقل من انتهاء مدة مجلس إدارة الغرفة، من ثلاثة أعضاء: اثنان من الوزارة، وواحد من اتحاد الغرف، وتمارس هذه اللجنة عدة مهمات، ‌منها تحديد مواعيد فتح باب الترشح لعضوية مجلس إدارة الغرفة وإغلاقه وإعلان ذلك، والإشراف على استقبال طلبات الترشح لعضوية مجلس إدارة الغرفة، والتأكد من مدى الالتزام بالأنظمة واللوائح والتعليمات، وإعداد قائمة المرشحين، والإشراف على إعداد الغرفة لقائمة الناخبين من بين المشتركين فيها المقيدين في السجل التجاري والسارية اشتراكاتهم في الغرفة قبل تاريخ إعلان فتح باب الترشح لعضوية مجلس الإدارة للدورة الجديدة، وتحديد موعد الانتخاب ومدته ومكانه، وفقا لظروف كل غرفة وإعلان ذلك. وتشكل لجنة الاعتراضات والطعون بقرار من الوزير من ثلاثة أعضاء من الوزارة، أحدهم متخصص في الأنظمة. وبحسب مشروع اللائحة، تعلن لجنة الانتخابات فتح باب الترشح لعضوية مجلس إدارة الغرفة، وتكون فترة الترشح 15 يوما، ويجوز تمديدها بقرار من اللجنة إذا توافرت الأسباب الموجبة لذلك. ويجب أن يكون المترشح لعضوية مجلس إدارة الغرفة مقيدا بسجل تجاري رئيس أو فرعي ساري المفعول ضمن دائرة الغرفة، ومسددا اشتراكاته فيها بانتظام عن عام الانتخاب والأعوام الثلاثة السابقة عليها مع مراعاة المادة الـ30 من النظام. ويجب ألا يكون المترشح من العاملين في الغرفة، وألا يكون من بين المترشحين أحد أقاربه. وفي حال كان من بين المترشحين لعضوية مجلس إدارة الغرفة مترشحون أقارب، تكون المفاضلة بينهم بقرار من لجنة الانتخابات، وفق عدة أولويات، منها أسبقية القيد في السجل التجاري، والمؤهل العلمي، وعدد أعوام الانتظام في تسديد المقابل المالي للاشتراك في الغرفة، وأسبقية الترشح. ويجوز أن يترشح لعضوية مجلس إدارة الغرفة مالك المؤسسة أو مديرها، أو رئيس مجلس إدارة الشركة أو أحد أعضائه، أو مدير الشركة، مع مراعاة أن يكون مدير المؤسسة أو الشركة قد مضى على قيده في السجل التجاري مدة لا تقل عن عام مع إرفاق خطاب موافقة صادر من مالك المؤسسة أو الشركة يوضح اسم المرشح ومنصبه، ومصدق عليه من الغرفة. ويجوز لغير السعودي الترشح لعضوية مجلس إدارة الغرفة متى توافرت فيه شروط العضوية المنصوص عليها في المادة الـ16 من النظام. ويقدم العضو المعين والمترشح إقرارا مصدقا عليه من الغرفة بأنه لم يسبق الحكم عليه بجريمة مخلة بالشرف أو الأمانة ما لم يرد إليه اعتباره، وأن لديه الخبرة والمعرفة في ممارسة الأعمال التجارية لمدة لا تقل عن عشرة أعوام، ولا تقل عن خمسة أعوام للحاصلين على الشهادة الجامعية أو ما يعادلها معتمدة من وزارة التعليم، مع مراعاة أن يذكر الجهات التي عمل فيها، والأعمال التي مارسها، على أن تكون ذات صلة بالأنشطة التجارية، وبيان العضويات واللجان وفرق العمل والندوات والفعاليات التي شارك فيها ذات العلاقة بالأنشطة التجارية. وفي حال ثبت خلاف ذلك، فللجنة الانتخابات أو الوزارة حق استبعاده. وتضع لجنة الانتخابات بعد إغلاق باب الترشح قائمة بأسماء جميع المترشحين ومؤهلاتهم وخبراتهم وأعمارهم وجميع التفاصيل الأخرى ذات الصلة. وتقوم لجنة الانتخابات بإصدار القائمة الأولية للمرشحين وإعلانها، وتحديد مدة خمسة أيام عمل لمن يرغب منهم في الانسحاب ولتقديم الاعتراض على المترشحين. وتنشر لجنة الانتخابات السير الذاتية للمرشحين على الموقع الإلكتروني للانتخابات والغرفة ليتسنى للناخبين الاطلاع عليها. ويجوز تقديم اعتراض مكتوب إلى لجنة الاعتراضات والطعون على قائمة المرشحين خلال مدة أقصاها خمسة أيام من تاريخ إعلان القائمة، وتنظر اللجنة في الاعتراض وتبت فيه خلال سبعة أيام من تاريخ تسلمه، ويكون قرارها في هذا الشأن نهائيا. وتقوم لجنة الانتخابات بعد انتهاء لجنة الاعتراضات والطعون من البت في الاعتراضات المقدمة إليها بإعلان القائمة النهائية للمرشحين، وتحديد أماكن ومواعيد إجراء الانتخاب، وذلك قبل بدء العملية الانتخابية بمدة لا تقل عن عشرة أيام عمل. ويكون ترتيب الأسماء في قائمة المرشحين، وفقا للحروف الهجائية. ووفقا لمشروع اللائحة، يحظر على المرشح الإخلال بالنظام العام، أو إثارة الفتنة، أو أي نزاع طائفي أو قبلي أو إقليمي، أو الإساءة إلى أي من الناخبين أو المرشحين بصورة مباشرة أو غير مباشرة، واستخدام المساجد، أو المرافق العامة، أو المنشآت الحكومية، أو دور العلم، أو الجمعيات الخيرية، أو الأندية الرياضية والثقافية، أو الهيئات العامة، أو جمعيات النفع العام، وغيرها من الهيئات والمصالح والمؤسسات العامة وما في حكمها، لأغراض الحملة الانتخابية، واستخدام القنوات التلفزيونية الحكومية، والقيام بأي نشاط دعائي لأغراض الحملة الانتخابية بتمويل من أي جهة خارج المملكة، واستخدام شعار الدولة الرسمي، أو علمها، أو أي شعار حكومي، أو شعار الغرفة أو اتحاد الغرف، أو الإشارات والرموز الدينية، أو التاريخية، أو القبلية، أو أسماء أو صور الشخصيات العامة في الحملة الانتخابية. وللجنة الانتخابات إنذار واستبعاد أي مرشح يخالف أيا من الضوابط المنصوص عليها في هذه المادة، وللمتضرر التظلم من ذلك أمام لجنة الاعتراضات والطعون، وتفصل اللجنة في الاعتراض خلال مدة لا تزيد على ثلاثة أيام عمل، ويكون قرارها بهذا الشأن نهائيا. وتعلن لجنة الانتخابات قائمة الناخبين قبل مدة لا تقل عن 30 يوما قبل تاريخ بدء الانتخابات، ويحق لأي ناخب الاعتراض على أي من الناخبين خلال خمسة أيام من تاريخ الإعلان، وللجنة الانتخابات البت في الاعتراضات المقدمة ضد الناخبين والبت فيها خلال سبعة أيام عمل، ويكون قرارها في هذا الشأن نهائيا. وتحدد لجنة الانتخابات المدة الكافية للتصويت، وموعد بدئها ونهايتها، على أن تراعي في تحديدها عدد الناخبين وغير ذلك من المتطلبات العملية، بحيث تتيح لهم فرصة الإدلاء بأصواتهم في أوضاع ملائمة، ويكون قرار اللجنة في هذا الشأن نهائيا. ويدلي مالك المؤسسة أو رئيس مجلس إدارة الشركة بصوته شخصيا، ولهما إنابة مدير المؤسسة أو مدير الشركة أو عضو مجلس إدارتها بموجب تفويض إلكتروني، مع مراعاة أن يكون اسم المدير أو عضو مجلس الإدارة مقيدا في السجل التجاري. وتكفل لجنة الانتخابات سرية الانتخابات وسلامة إجراءاتها والإشراف المباشر على الجوانب الإجرائية والتقنية بدءا من تلقي طلبات الترشح ومراجعتها وفحصها حتى إعلان النتائج النهائية. ويجوز لغير السعودي ممن تتوافر فيه شروط الناخب الاشتراك في عملية التصويت لانتخابات أعضاء مجلس إدارة الغرفة. وتستخدم وسائل التقنية الحديثة في عملية الانتخاب والتصويت الإلكتروني "عن بعد"، وإذا تعذر استخدامها لأي ظرف طارئ أو لأسباب تقدرها لجنة الانتخابات، فلها أن تتخذ ما تراه مناسبا لتمكين الناخبين من التصويت في الموعد المحدد والتمديد أو التأجيل متى توافرت الأسباب الموجبة لذلك. ولا يجوز إعادة الانتخابات إلا بقرار من الوزير بناء على أسباب موجبة لذلك. وتبدأ مدة العضوية المنصوص عليها في الفقرة الأولى من المادة الـ11 من النظام، من تاريخ صدور قرار الوزير بتشكيل مجلس إدارة الغرفة. ويعقد مجلس إدارة الغرفة أول اجتماع له بعد اعتماد الوزير نتيجة الانتخابات، وذلك خلال عشرة أيام على الأكثر من بداية دورته لاختيار رئيس المجلس ونائبيه الأول والثاني من بين أعضائه، وفقا للمادة الـ14 من النظام. ويمارس رئيس الغرفة عدة اختصاصات وصلاحيات، منها الدعوة إلى اجتماعات الجمعية العمومية للغرفة ومجلس الإدارة، ورئاستها، ومتابعة تنفيذ القرارات التي تتخذها، واعتماد جدول أعمال اجتماعات الجمعية العمومية للغرفة ومجلس إدارة الغرفة وتحديد أولويات الموضوعات التي يناقشها، وتمثيل الغرفة أمام القضاء والغير، وله تفويض من يراه في هذا الشأن. ويجب أن يتوافر في الأمين العام للغرفة أن يكون سعودي الجنسية، وأن يكون حاصلا على مؤهل علمي لا يقل عن شهادة البكالوريوس أو ما يعادلها، وأن تكون معتمدة من وزارة التعليم، وأن تكون لديه خبرة عملية لا تقل عن عشرة أعوام، وألا يكون سبق الحكم عليه بجريمة مخلة بالشرف أو الأمانة ما لم يرد له اعتباره، والتفرغ التام، وإتقان اللغة الإنجليزية. وإذا كان للمنشأة أكثر من فرع، فلا يتعدد الاشتراك في الغرفة إلا إذا كان فرع المنشأة يقع خارج اختصاص الغرفة المكاني، أو في حال اختلاف الاسم التجاري للفرع. ويكون استحقاق المقابل المالي للمشترك في الغرفة بعد مضي ثلاثة أعوام من تاريخ قيده في السجل التجاري، سواء كان قبل سريان النظام أو بعده، ويرتبط الاشتراك في الغرفة للمنشأة بالشخص الطبيعي أو الاعتباري، الأقدم قيدا في السجل التجاري، ولا يحق للمشترك المطالبة باسترداد أي مقابل مالي تم سداده. وبحسب مشروع اللائحة، يعقد مجلس إدارة اتحاد الغرف أول اجتماع له لاختيار رئيس اتحاد الغرف ونائبيه الأول والثاني من بين أعضائه خلال مدة لا تتجاوز 15 يوما من تاريخ بداية الدورة الجديدة لرئيس الاتحاد ونائبيه، مع مراعاة أن تكون عملية الاقتراع سرية لكل منصب على حدة، وتبدأ بمنصب الرئيس، ثم النائب الأول، ثم النائب الثاني. ويقع الاختيار لأي منصب للعضو الحاصل على ما يزيد على نصف عدد الأصوات للأعضاء الحاضرين. ولا يجوز للعضو توكيل أو تفويض عضو آخر للاقتراع نيابة عنه. وفي حال ترشح أكثر من عضوين لأي منصب ولم تتحقق الأغلبية في الجولة الأولى، يعاد التصويت بعد استبعاد المرشح الذي حصل على أقل الأصوات، ويستمر الإجراء إلى حين تحقق الأغلبية أو التساوي في عدد الأصوات ومن ثم تجرى القرعة. وفي حال تساوي عدد الأصوات لأكثر من مرشحين اثنين تجرى القرعة لاستبعاد أحدهم ويتم إعادة التصويت بين الآخرين. وفي حال شغور منصب الرئيس أو أحد نائبيه، يتم انتخاب بديل وفقا للضوابط المنصوص عليها في هذه المادة، وتكون مدة عضوية البديل إلى نهاية مدة الدورة الحالية. ويمارس رئيس اتحاد الغرف عدة اختصاصات، وصلاحيات الدعوة إلى اجتماعات الجمعية العمومية للاتحاد ومجلس الإدارة، ورئاستها، ومتابعة تنفيذ القرارات التي تتخذها، واعتماد جدول أعمال اجتماعات الجمعية العمومية للاتحاد ومجلس الإدارة، وتحديد أولويات الموضوعات التي يناقشها، وتمثيل اتحاد الغرف أمام القضاء والغير وله حق تفويض من يراه في ذلك، والإشراف على أعماله، ويعد المتحدث الرسمي باسم اتحاد الغرف، وله حق تفويض ذلك لأحد نائبيه أو أحد أعضاء مجلس الإدارة أو الأمين العام، حسبما تقتضيه المصلحة، وتوثيق العلاقات وبناء جسور التعاون مع الغرف ومتابعة تنفيذ خطط عملها، وتمثيل الاتحاد في الفعاليات المحلية والدولية، وله حق تفويض أحد أعضاء مجلس الاتحاد أو الأمين العام في ذلك. وتتكون موارد اتحاد الغرف من نسبة "10 في المائة" من قيمة الاشتراكات التي تحصلها الغرف من المشتركين فيها، وتودع في حساب اتحاد الغرف نهاية كل شهر ميلادي، والمقابل المالي الذي يحصل عليه اتحاد الغرف من الأنشطة والفعاليات التي ينفذها بالاشتراك مع الغرفة، ويحدد بالاتفاق بين اتحاد الغرف والغرفة، و5 في المائة من المقابل المالي لما تصادق عليه الغرف للمشتركين فيها، وتودع في حساب اتحاد الغرف نهاية كل شهر ميلادي. ومع مراعاة أحكام النظام، يستثمر اتحاد الغرف أمواله وفقا للأهداف التي أنشئ من أجلها على النحو الذي يقرره مجلس إدارة الاتحاد. ولاتحاد الغرف تنظيم المؤتمرات أو الاشتراك فيها، بعد التنسيق مع الوزارة وتزويدها بأسماء المشتركين وجدول أعمال المؤتمر قبل الموعد المحدد لانعقاده بمدة 30 يوما، وللوزارة تخفيض هذه المدة في حالات تقدرها. ولاتحاد الغرف إرسال وفود تجارية وطنية إلى خارج المملكة، واستقبال وفود تجارية أجنبية، بعد التنسيق مع الوزارة والجهات ذات العلاقة قبل الموعد بمدة لا تقل عن 30 يوما، وللوزارة تخفيض هذه المدة في حالات تقدرها، وعلى اتحاد الغرف إشعار الجهات المشار إليها بالنتائج المترتبة على تلك الزيارات خلال مدة لا تزيد على 15 يوما.