توقعات بارتفاع مبيعات السيارات عالميا 1.5% في 2017 

قالت آي.اتش.اس ماركت اليوم الثلاثاء إن المخاطر على صناعة السيارات العالمية في 2017 أكبر من أي وقت مضى منذ الأزمة المالية العالمية لعامي 2008 و2009 لكن المبيعات هذا العام قد ترتفع 1.5 بالمئة إلى 93.5 مليون سيارة جديدة.
 وقال هينر لين مدير سوق السيارات العالمية لدى آي.اتش.اس "الضبابية السياسية قد تضر بمبيعات السيارات الخفيفة في كل من الولايات المتحدة وأوروبا في الوقت الذي تعاني فيه المنطقتان من تقلبات في السياسات والقيادات وآليات أخرى."
 وقالت آي.اتش.اس إن مبيعات السيارات الجديدة في الصين سترتفع 1.9 بالمئة إلى 28.5 مليون سيارة وستهبط 0.6 بالمئة في أمريكا الشمالية إلى 21 مليونا وسترتفع واحدا بالمئة في غرب أوروبا إلى 16 مليونا.
 ومن المتوقع أن تزيد المبيعات في جنوب آسيا 5.9 بالمئة إلى 3.8 مليون مع ارتفاعها واحدا بالمئة في اليابان وكوريا الجنوبية إلى 6.7 مليون سيارة وصعودها 0.6 بالمئة في الشرق الأوسط وافريقيا إلى 4.8 مليون.
 ومن المتوقع أن تزيد المبيعات في وسط وشرق أوروبا 4.5 بالمئة إلى 4.1 مليون وأن ترتفع في أمريكا الجنوبية 2.1 بالمئة إلى أربعة ملايين سيارة.
  
