تراجع نمو نشاط القطاع الخاص في أوروبا إلى أقل مستوى منذ عام ونصف 

أظهر تقرير اقتصادي مستقل نشر اليوم الثلاثاء تراجع وتيرة نمو النشاط الاقتصادي للقطاع الخاص في منطقة اليورو خلال مايو الماضي إلى أقل مستوى له منذ عام ونصف العام بحسب التقرير النهائي لمؤسسة "آي.إتش.إس ماركيت".
 وتراجع المؤشر المجمع لمديري المشتريات في منطقة العملة الأوروبية الموحدة خلال مايو الماضي إلى 54.1 نقطة مقابل 55.1  نقطة خلال أبريل الماضي، وهو ما جاء متفقا تماما مع التقديرات الأولية الصادرة في وقت سابق، لكنه أقل مستوى للمؤشر منذ نوفمبر 2016.
 يذكر أن قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة تشير إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط، وهو ما يعني أن نشاط القطاع الخاص في منطقة اليورو يواصل نموه على مدى 59 شهرا.
 وتراجع مؤشر مديري مشتريات قطاع الخدمات من 54.7 نقطة خلال أبريل الماضي إلى 53.8 نقطة خلال مايو الماضي. وتقل هذه القراءة بدرجة بسيطة عن التقديرات الأولية وكانت 9ر53 نقطة.
 في الوقت نفسه تراجع المؤشر المجمع لفرنسا إلى أقل مستوى له منذ 16 شهرا والمؤشر المجمع لألمانيا إلى أقل مستوى له منذ 20 شهرا. وتراجع المؤشر الفرعي المجمع للإنتاج في ألمانيا من 6ر54 نقطة خلال نيسان/أبريل الماضي إلى 4ر53 نقطة خلال أيار/مايو الماضي، وهو أقل مستوى للمؤشر منذ 20 شهرا وأعلى من القراءة الأولية وكانت 1ر53 نقطة. كما تراجع مؤشر مديري مشتريات قطاع الخدمات في ألمانيا إلى 1ر52 نقطة خلال الشهر الماضي وهو أقل مستوى له منذ أيلول/سبتمبر .2016
 وتراجع مؤشر نشاط القطاع الخام في فرنسا خلال أيار/مايو الماضي على خلفية تباطؤ نشاط قطاع الخدمات. وتراجع المؤشر المجمع إلى 2ر54 نقطة خلال أيار/مايو الماضي مقابل 9ر56 نقطة خلال الشهر السابق. وتراجع مؤشر مدير مشتريات قطاع الخدمات في فرنسا من 4ر57 نقطة إلى 3ر54 نقطة خلال الفترة نفسها.
