مزارعو بيشة يقطفون بواكير النخيل ويعلنون موسم الخراف 

بدأ مزارعو محافظة بيشة قطف بواكير محصولهم من الرطب لهذا العام حيث استقبلت أسواق بيشة بشكل يومي كميات الرطب من المراكز التابعة للمحافظة وهي مركز ترج وجعبة وقرى سد الملك فهد والسفايل. ورصدت وكالة الأنباء السعودية حركة الشراء في سوق تمور بيشة حيث تمثل أصناف مختلفة ونادرة منها "الصفري - البرني - الشكل - الحمراء - الصفراء" وبكميات متفاوتة ومختلفة فيما ستشهد الأيام المقبلة ازدياد كميات الرطب الواردة إلى السوق, لتصل إلى ذروتها خلال شهري يوليو وأغسطس في حين تتقلص تدريجيا بانتهاء مرحلة جني المحصول مع قرب نهاية فصل الصيف.
 وأشار المواطن علي الحارثي بائع التمور بالسوق المركزي إلى أن وصول الرطب من أوائل النخيل التي أثمرت هو إعلان بداية موسم الخراف في محافظة بيشة حيث سيشهد سوق بيشة بعد عيد الفطر المبارك تنوع كبير في الأصناف والكميات للرطب. مفيدا أن أسعار التمور لهذا العام ستكون مختلفة ونوعية. من جهة أخرى أبان محمد الجبيري شيخ التمور أن سوق بيشة دائما يحقق أرقاما قياسية في مبيعات التجزئة والجملة. مشيرا إلى أن مؤشرات المنتج في البداية مع موسم الخراف تؤكد تميز إنتاج هذا العام ونجاحه، مفيداً أن المزارعين هم من يحدد قيمة المنتج من خلال الاهتمام بالمعروض.
