الدولار يعوض خسائره .. والذهب يحوم قرب أعلى مستوى في 10 أسابيع 

هبطت أسعار الذهب أمس، مع ارتفاع الأسهم الآسيوية، لكن المعدن الأصفر ظل قرب أعلى مستوى في أكثر من عشرة أسابيع، والذي سجله في الجلسة السابقة عندما كسر مستوى مقاومة أساسيا، ما عزز التفاؤل بشأن احتمال ارتفاع الأسعار.وبحسب "رويترز"، انخفض الذهب 0.4 في المائة في التعاملات الفورية إلى 1218.86 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 07:38 بتوقيت جرينتش بعد أن قفز بنحو 2.5 في المائة أمس الأول، مسجلا أكبر مكسب منذ حزيران (يونيو) 2016.ونزل المعدن الأصفر 0.4 في المائة في العقود الأمريكية الآجلة إلى 1222.30 دولار للأوقية.ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، ارتفع البلاديوم 0.9 في المائة إلى 1086.75 دولار للأوقية بعدما سجل أعلى مستوى منذ 26 كانون الثاني (يناير) الماضي، عند 1096.80 دولار للأوقية في الجلسة السابقة.ولم تسجل الفضة تغيرا يذكر عند 14.56 دولار للأوقية، بينما انخفض البلاتين 0.3 في المائة إلى 836.50 دولار للأوقية.إلى ذلك، ارتفع الدولار أمس، بما يعكس ثقة المستثمرين في الاقتصاد الأمريكي على الرغم من الانتقادات التي وجهها الرئيس الأمريكي دونالد ترمب لمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) وهبوط الأسهم الأمريكية.واستقر مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل ست عملات كبرى عند 95 أمس، انخفاضا من أعلى مستوى سجله خلال الشهر عندما بلغ 96.15 يوم الثلاثاء الماضي.وجرى تداول العملة اليابانية، وهي عملة مفضلة في أوقات الاضطرابات السوقية، عند 112.34 ين أمس . وارتفعت العملة إلى 111.83 ين للدولار أمس الأول، وهو أعلى مستوى لها منذ 18 أيلول (سبتمبر) الماضي.وسجل الدولار الأسترالي 0.7122 دولار أمريكي متعافيا من أدنى مستوى في عامين الذي سجله يوم الاثنين الماضي، عندما بلغ 0.7039 دولار أمريكي. وجاء الارتفاع بدعم من أخبار واعدة من الصين أكبر شريك تجاري للبلاد.
