24 % حصة المرأة في سوق العمل بحلول 2020 

أكدت السعودية على أن تمكين ونهوض وتقدم المرأة اقتصاديا واجتماعيا وتنمويا حق مطلق وستعمل على تعزيز حقوق المرأة والفتيات بما يتوافق مع خصوصيتها الوطنية، وأضافت أنها حريصة على توسيع مشاركة المرأة في مجالات التنمية الوطنية وتذليل العقبات كافة في سبيل تحقيق ذلك.
 جاء ذلك في كلمة المملكة في الجلسة الختامية للجنة وضع المرأة في دورتها 62 ألقتها أمس الأول، نورة الجبرين، السكرتيرة الأولى ومسؤولة اللجنة الثالثة بوفد المملكة الدائم لدى الأمم المتحدة.
 وقالت الجبرين، "لقد حرصت المملكة على توسيع نقاط مشاركة المرأة في جميع مجالات التنمية الوطنية، وأثبتت المرأة السعودية جدارتها وكفاءتها وقدرتها على المشاركة في مختلف المجالات".
 وأضافت، "إن المملكة استثمرت بشكل متكافئ في تعليم المرأة والرجل، إذ تشكل المرأة السعودية 56 في المائة من إجمالي الخريجين الجامعيين، وبلغ عدد المبتعثات السعوديات اللاتي تم ابتعاثهن للدراسة خارج المملكة 205 آلاف مبتعثة من المناطق في المملكة".
 وأشارت إلى أن نسبة مشاركة المرأة السعودية في القوى العاملة تبلغ 22 في المائة ونطمح إلى رفع معدل التوظيف إلى 30 في المائة في عام 2030 كما يجري العمل على زيادة حصة المرأة في سوق العمل في عام 2020 إلى 24 في المائة، والتي تصل حاليا إلى 21.2 في المائة. وخلصت الجبرين إلى القول: "إن المملكة تؤكد على أن تمكين ونهوض وتقدم المرأة اقتصاديا واجتماعيا وتنمويا حق مطلق وستبقى المملكة حريصة على تعزيز حقوق المرأة والفتيات بما يتوافق مع خصوصيتها الوطنية".
