ارتفاع مبيعات السيارات في الصين لأول مرة منذ عام 

ارتفعت مبيعات السيارات بالصين بعدما سجلت تراجعا تاريخيا، وذلك عقب أن قدم تجار السيارات خصومات للتخلص من مخزون السيارات لديهم قبل تطبيق قواعد الانبعاثات الجديدة.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن رابطة سيارات الركاب في الصين القول اليوم الاثنين إن مبيعات المركبات ارتفعت بنسبة 9ر4% لتسجل 8ر1 مليون وحدة خلال شهر حزيران/يونيو الماضي، مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي.
 ويشار إلى أن هذه أول زيادة في مبيعات المركبات يتم تسجيلها في الصين منذ آيار/مايو .2018
 ويقدم هذا التقرير أملا لمصنعي وتجار السيارات الذين يواجهون أول تراجع في الطلب منذ عقد، ويرجع إلى تباطؤ النمو الاقتصادي وتصاعد وتيرة التوترات التجارية وقواعد الانبعاثات الأكثر صرامة.
