الحياة تدب في جسد الصناعة الأوروبي .. تويوتا تستأنف الإنتاج في فرنسا بعد 5 أسابيع من الإغلاق 

استأنف مصنع شركة تويوتا في فرنسا عملياته يوم الثلاثاء، في أول مرة يعاد فيها فتح مصنع للسيارات في البلاد منذ بداية أزمة تفشي فيروس كورونا المستجد.
 واستأنف المصنع في مدينة أونانغ بشمال فرنسا العمل فيه بعد إغلاق استمر لخمسة أسابيع.
 وكانت تويوتا أول شركة تصنيع سيارات لها مصنع في فرنسا تتفق مع اتحادات العمال على إعادة تشغيل تدريجي للإنتاج في مصنعها الذي تنتج فيه سياراتها من طراز ياريس.
 وقال لوسيانو بيوندو، رئيس مصنع تويوتا فرنسا "تتمثل الخطوة الأولى في تكييف الأدوات الصناعية مع الوضع الجديد. أي أن نعمل مع الموظفين طوال اليوم لعدة أيام للتأكد من أن الجميع يمكنهم تحسين الأداء. وتتمثل الفكرة في تناوب فرق العمل، فعادة ما يكون لدينا ثلاث فرق تعمل على 1100 سيارة في اليوم. لذا أجرينا تعديلا لتصبح فريق إنتاج واحدا فقط يتألف من أعضاء الفرق الثلاث المتناوبة".
 ومع تفشي الفيروس، علقت الشركة عمليات الإنتاج منذ منتصف مارس آذار تقريبا في فرنسا وبريطانيا والتشيك وبولندا وتركيا والبرتغال. وقالت إن مصنعها في روسيا سيُغلق اعتبارا من 30 مارس آذار وحتى الثالث من أبريل نيسان.
 إلا أن فرنسا شهدت مفاوضات صعبة مع اتحادات العمال، حيث قالت مجموعة (بي.إس.إيه) وشركة رينو إنهما تستعدان لاستئناف عملياتهما، لكن لم يحدد رسميا موعد لذلك بعد.
 ولن تخفف فرنسا القيود التي تفرضها على الحركة قبل 11 من مايو أيار على أقل تقدير، بدءا بإعادة فتح بعض المتاجر والمدارس.
