بطالة منطقة اليورو تهبط لأدنى مستوى في 8 سنوات 

تراجع معدل البطالة في منطقة اليورو إلى 8.8 في المائة خلال الشهر الماضي، فيما يعد أدنى معدل يتم تسجيله منذ كانون الثاني (يناير) 2009.ويسجل عدد العاطلين في منطقة اليورو المؤلفة من 19 دولة تراجعا بصورة ثابتة في أعقاب الأزمة الاقتصادية، ولكن الكثير ما زالوا يعتبرون العدد مرتفعا.وبحسب "الألمانية"، فقد أفادت وكالة الإحصاءات الأوروبية "يوروستات" أمس، بأن عدد العاطلين عن العمل بلغ 14.3 مليون شخص في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، بانخفاض بواقع 88 ألف شخص مقارنة بأيلول (سبتمبر) الماضي.وبلغ معدل البطالة بين الشباب 18.6 في المائة الشهر الماضي، بتراجع بواقع 0.1 نقطة مئوية مقارنة بأيلول (سبتمبر) الماضي، وسجلت معدلات البطالة في التشيك ومالطا وألمانيا أدنى المستويات، في حين شهدت اليونان وإسبانيا أعلى المعدلات.وبالنسبة للاتحاد الأوروبي المؤلف من 28 دولة، تراجع معدل البطالة بعد حساب المتغيرات الموسمية إلى 7.4 في المائة منخفضا 0.1 في المائة مقارنة بأيلول (سبتمبر). وتراجعت أعداد العاطلين في ألمانيا التي تعد أكبر اقتصاد أوروبي خلال الشهر الماضي بواقع 20 ألف عاطل لتصبح 2.368 مليون عاطل بانخفاض 164 ألف عاطل عن الشهر نفسه من العام الماضي، فيما هبطت نسبة البطالة 1.0 في المائة لتصبح 5.2 في المائة. من جهة أخرى، ارتفع معدل التضخم خلال الشهر الماضي في دول العملة الأوروبية الموحدة على أساس سنوي بصورة طفيفة إلى 1.5 في المائة مقابل 1.4 في المائة في الشهر السابق.وأرجع "يوروستات" هذا الارتفاع بصورة أساسية إلى القفزة التي سجلتها أسعار الطاقة، وبلغت 4.7 في المائة، وكذلك الارتفاع في أسعار الأغذية والتبغ، التي سجلت 2.2 في المائة على أساس سنوي.وظل الارتفاع السنوي في أسعار الخدمات والسلع الصناعية غير المرتبطة بالطاقة مستقرا مقابل 1.2 في المائة و0.4 في المائة على التوالي في تشرين الأول (أكتوبر)، يشار إلى أن البنك المركزي الأوروبي يهدف إلى الوصول بالمعدل السنوي للتضخم إلى 2 في المائة.
