شينزو آبي: غزو الصين لتايوان انتحار اقتصادي 

 شينزو آبي، رئيس الوزراء الياباني السابق، إنه يتعين على الصين أن تدرك أن أي أزمة مع تايوان ستؤدي إلى تدخل اليابان وحليفتها الولايات المتحدة، محذرا من التأثير الكارثي في الاقتصاد من جراء أي إجراء عسكري. وذكرت وكالة بلومبيرج للأنباء أن تصريحات آبي أثارت احتجاجا من قبل بكين، ومثلت أكثر تعليق واضح لسياسي ياباني بارز بشأن التوتر بين الصين وتايوان. وقال آبي، في كلمة عبر الفيديو أمام جمهور في تايوان أمس، إنه من المرجح أن تصبح تصرفات الصين التي تتزايد قوة تجاه اليابان وتايوان، أكثر تعقيدا، وهو ما يجعل الخط الفاصل بين الحرب والسلام ضبابيا. وأضاف "ستكون أي مغامرة عسكرية طريقا إلى الانتحار الاقتصادي، يجب أن نستمر في تأكيد أن العلاقات السلمية بين الصين وتايوان هي الخيار الوحيد". وفي ظل القلق المتصاعد بسبب الإجراءات الصارمة التي تتخذها بكين في هونج كونج، تحدث كبار النواب اليابانيين بشكل متزايد عن أهمية تايوان بالنسبة لأمن اليابان، ما أثار استياء الصين.