تقرير دولي يرصد تقدم مبادرة «العشرين» لفجوات البيانات والمخاطر على القطاعات 

أعلن صندوق النقد الدولي، أنه سيتم تقديم تقرير التقدم الخامس بشأن تنفيذ المرحلة الثانية من بيانات مجموعة العشرين "مبادرة الفجوات"، الذي نشره مع مجلس الاستقرار المالي أمس، إلى وزراء مالية المجموعة ومحافظي البنوك المركزية قبل اجتماعاتهم في واشنطن منتصف تشرين الأول (أكتوبر) الجاري. وأفاد الصندوق أن البيانات الدقيقة في الوقت المناسب تعد أمرا بالغ الأهمية لإبلاغ قرارات السياسة، خاصة أثناء أزمة كوفيد - 19، مشيرا إلى أن التقدم، الذي أحرزته الاقتصادات المشاركة حتى الآن في إطار "مبادرة الفجوات" أثبت قيمته خلال جائحة كوفيد - 19. وبين الصندوق أن المبادرة تمكن صانعي السياسات من الوصول بشكل أفضل إلى المعلومات الأساسية لرصد المخاطر في القطاعات المالية وغير المالية، وكذلك لتحليل الترابط والتداعيات العابرة للحدود، على الرغم من الحاجة إلى مزيد من التحسين. وأشار الصندوق إلى أن التقرير يقدم لمحة عامة عن التقدم المحرز منذ التقرير السابق في سبتمبر 2019، ويحدد التحديات، التي واجهتها الاقتصادات المشاركة خلال هذا الوباء والخطوات المتبقية لتنفيذ توصيات المبادرة في 2021. وبين أن التقرير يسلط الضوء على شكل جائحة كوفيد - 19 والتحديات الكبيرة لبرنامج عمل المبادرة لعام 2020، وبالتالي وافقت الاقتصادات المشاركة على تمديد عمل المبادرة لمدة ستة أشهر حتى ديسمبر 2021، ومع ذلك استمر التقدم في تنفيذ توصيات المبادرة، على الرغم من التحديات التي يفرضها كوفيد - 19. ولفت الصندوق إلى أن التطورات الإيجابية تشمل تحسينات في عمليات التجميع، وترتيبات تبادل البيانات، وإنتاج ونشر جداول إضافية، إضافة إلى توزيع الأدوات والقطاعات، مبينا أنه لمواصلة تلبية احتياجات البيانات بعد 2021 تدعم الكثير من الاقتصادات المشاركة في الحفاظ على عملية تعاون دولي منظمة. وأضاف الصندوق: يمكن أن يساعد التفويض الجديد المحتمل في معالجة مسائل السياسة الناشئة، ويمكن تحديد إطار عام خلال 2021 وتقديمه في التقرير المرحلي المقبل، الذي سيتم نشره في النصف الثاني من 2021 وتسليمه إلى وزراء مالية مجموعة العشرين ومحافظي البنوك المركزية.
