وزير بريطاني: اقتصادنا لن يتحول إلى "ماد ماكس" 

أكد ديفيد ديفيس الوزير البريطاني المكلف بملف خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي اليوم الثلاثاء في فيينا أن بلاده لن تمحو قواعد الصناعة ولن تلغي كافة القيود المتعلقة بالأنشطة الاقتصادية عندما تخرج من الاتحاد الأوروبي، وذلك في محاولة لتهدئة مخاوف دول الاتحاد الأوروبي الأخرى.
 جاء هذا ضمن خطاب ألقاه أمام قادة الأعمال النمساويين، ضمن سلسلة من الخطابات المبرمجة التي أطلقتها الحكومة البريطانية لتوضيح مواقفها في ظل التوترات في محادثات خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
 وقال ديفيس: "إن البعض يتساءلون عما إذا كانت بريطانيا ستلتزم بالمعايير التنظيمية الخاصة بقطاعات المصارف وحقوق المستهلك والبيئة وغيرها".
 ورداً على المخاوف من أن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي سيدخل البلاد في حالة تشبه "ماد ماكس" (في إشارة إلى سلسلة أفلام تصور المستقبل على أنه أرض قاحلة لا قانون فيها)، قال ديفيس: "هذه المخاوف لا أساس لها"، وشدد على أن لندن تعتزم أن تكون رائدة على مستوى العالم عند صياغة لوائح جديدة للتقنيات الجديدة.
 ولم يوضح ديفيس كيف سيتم تحقيق ذلك، خاصة وأن الضوابط والبيروقراطية المفرطة كانت من أبرز مبررات خروج بريطانيا من الاتحاد.
 ودعا الاتحاد الأوروبي وبريطانيا إلى أن يقبل كل منهما بالقواعد الصناعية للجانب الآخر في المستقبل، على غرار اتفاقات الاتحاد الأوروبي مع سويسرا وكندا أو كوريا الجنوبية.
 وتركز مفاوضات الخروج البريطاني حاليا على الفترة الانتقالية للخروج، ومن المقرر انطلاق المحادثات المتعلقة بمرحلة ما بعد الخروج الشهر القادم.
 تجدر الإشارة إلى أن النمسا ستتسلم الرئاسة الدورية للاتحاد الأوروبي في النصف الثاني من العام الجاري.
  
