فاو: انخفاض أسعار الغذاء العالمية 1.8% في أبريل 

قالت منظمة الأغذية والزراعة للأمم المتحدة (فاو) اليوم الخميس إن أسعار الغذاء العالمية انخفضت 1.8 بالمئة في أبريل على أساس شهري مع تراجع أسعار جميع السلع الزراعية الأساسية باستثناء اللحوم. وبلغ متوسط مؤشر المنظمة لأسعار الغذاء، الذي يقيس التغيرات الشهرية لسلة من الحبوب والزيوت النباتية ومنتجات الألبان واللحوم والسكر، 168 نقطة في أبريل نيسان بانخفاض 3.1 نقطة عن مارس. ورفعت فاو قليلا توقعاتها لإنتاج الحبوب العالمي في موسم 2017-2018 إلى 2.599 مليار طن. ومن المتوقع أن يصل إنتاج القمح العالمي إلى 740 مليون طن وهو ما يقل عن مستوى الحصاد القياسي الذي سجله العام الماضي.
