التسجيل في «هيئة المقاولين» إلزامي مطلع ديسمبر المقبل 

كشف لـ "الاقتصادية" المهندس أسامة العفالق؛ رئيس مجلس إدارة الهيئة السعودية للمقاولين، عن بدء إلزامية التسجيل في الهيئة مطلع شهر كانون الأول (ديسمبر) المقبل، علی الشركات والمؤسسات كافة العاملة في قطاع المقاولات.
 وقال العفالق، إن الهيئة وقعت مع أحد الأذرع العاملة مع وزارة التجارة والاستثمار التي تملك الأحقية بتحديد إلزامية التسجيل في الهيئة وكيفية تطبيقها، لافتا إلى أن الجميع اعتاد على عدم التسجيل إلا إذا كان التسجيل إلزاميا.
 وأوضح، أن أي شركة أو مؤسسة سجلت سابقا يعتبر تسجيلها ملغى بعد تطبيق إلزامية التسجيل مقابل رسوم، لافتا إلى أنه تم الاتفاق مع أحد المصارف الذي به حساب الهيئة علی سداد رسوم التسجيل، وعلی عدة طرق للسداد بالبطاقات الائتمانية والمصرفية.
 وأضاف، أنه رغم صدور قرار تطبيق إلزامية التسجيل لكنه لم يطبق، مبينا أنه تم الحصول علی الموافقة من الجمعية العمومية وتم الاتفاق أيضا على قيمة الاشتراكات.
 وأشار إلى أن الكيانات التي تعمل في قطاع المقاولات تعمل في 55 نشاطا تحت أربعة نشاطات رئيسة، وهي المقاولات العامة والمقاولات التخصصية والإنشاءات والتشغيل والصيانة، وكلها تتبع لقطاع المقاولات وكل من يعمل في قطاع المقاولات ما بين مقاول عام ومقاول مبان ومقاول متخصص ومقاولين تشغيل وصيانة ونظافة.
 ولفت إلى أن قطاع المقاولات يستعد لتوفير معطيات مستقبلية تمكنه من جذب رؤوس الأموال خارجيا.
 ونوه إلی أن قطاع المقاولات لم يعد أمامه أي خيار سوی تنظيم القطاع وهو ما تعمل عليه الهيئة حاليا مع كل الجهات ذات العلاقة أو الارتباط بقطاع المقاولات بمشاركة كل الجهات الحكومية وغير الحكومية والهيئات وغيرها، لإعادة تشكيل القطاع، وتمكين الهيئة من التحرك والعمل والقيام بدورها في تنظيم القطاع.
