بعد انخفاضها 5 سنوات .. انبعاثات الكربون من الدول الغنية تعاود الارتفاع 

تؤكد وكالة الطاقة الدولية أن انبعاثات ثاني أكسيد الكربون من الاقتصادات المتقدمة في العالم ستزيد في 2018 بعد انخفاضها على مدى خمسة أعوام، فيما يرجع أساسا إلى زيادة استخدام النفط والغاز الطبيعي.واستنادا إلى أحدث بيانات الطاقة المتاحة من المقرر أن ترتفع انبعاثات ثاني أكسيد الكربون المرتبطة بالطاقة في أمريكا الشمالية والاتحاد الأوروبي واقتصادات متقدمة أخرى في آسيا والمحيط الهادي بنحو 0.5 في المائة في 2018.وبحسب "رويترز"، ذكرت الوكالة في بيان أمس أن هذه النسبة أقل من ارتفاع بنسبة 2.4 في معدل النمو الاقتصادي لكنها تنهي اتجاه الهبوط المستمر منذ خمس سنوات.وبدأت هذا الأسبوع محادثات في كاتوفيتسه في بولندا بين نحو 195 دولة للعمل على خطوط إرشادية لتنفيذ اتفاقية باريس لعام 2015 التي تهدف إلى الحد من ارتفاع درجات حرارة العالم إلى ما بين 1.5 و2 درجة مئوية.وتؤكد الوكالة أن انبعاثات ثاني أكسيد الكربون من الاقتصادات الناشئة من المتوقع أن تزيد كذلك هذا العام بالمقارنة بالعام الماضي.وعلى الرغم من تزايد انتشار الطاقة المتجددة وتراجع استهلاك الفحم في بعض أجزاء العالم، زاد الطلب على النفط واستخدام الغاز الطبيعي هذا العام. وتهدف محادثات كاتوفيتسه التي تستمر أسبوعين إلى تحديد موعد نهائي بحلول نهاية العام للاتفاق على مجموعة قواعد بشأن كيفية تنفيذ تحرك عالمي للحد من ارتفاع درجة حرارة العالم.وتشير المسودات التي بدأ توزيعها إلى أن مشكلات اقتسام تكلفة التغيير بين الأكثر غني والأكثر فقرا هي من أصعب القضايا.ومن ناحية أخرى تتزايد الدلائل على حجم المشكلة مع نشر تقارير تظهر اتساع الفجوة بين الحاجة لخفض الانبعاثات وما تم إنجازه فعليا. وقال ميخائيل كورتيكا الرئيس البولندي للمؤتمر إنه تلقى دروسا من لوران فابيوس الفرنسي الذي لقب "لوران فابيلوس" أي (لوران الرائع) لنجاحه في إبرام اتفاق باريس عام 2015. وأضاف كورتيكا "سألت كل أشكال الأسئلة وكان مهذبا ومؤهلا جدا في الرد على جميع الأسئلة. تحدثنا لساعتين أو ساعتين ونصف الساعة".وتابع "ثم وقف وأمسك بذراعي وقال: ‘أريد أن أقول لك إن كل ما أبلغتك به لن تكون له أي قيمة لأن الأمر سيكون مختلفا تماما".وتتزايد المخاوف من أن تفتقر أي نتيجة يتم التوصل إليها بعد المحادثات التي تستمر أسبوعين للطموح بسبب تصريحات بولندا المستمرة عن أنها تعتزم بناء مزيد من مناجم الفحم.وقالت جريتا ثانبرج (15 عاما) التي ترفض الذهاب إلى مدرستها في السويد احتجاجا على التراخي العالمي فيما يتعلق بالمناخ إنه لا يمكن الاستمرار في بولندا وبقية العالم في التنقيب عن الفحم.وأشارت إلى أنه "لا يمكننا أن نسلك طريق الجنون هذا بعد الآن.. لم يعد ذلك خيارا مطروحا".وعادة ما يكون تمويل الدول الفقيرة للتكيف قضية ساخنة في محادثات الأمم المتحدة.وأصدر جيه. أنطونيو ماركونديز كبير المفاوضين البرازيليين بيانا يدعو الدول المتقدمة إلى الوفاء بتعهد قائم بدفع مائة مليار دولار سنويا اعتبارا من 2020 لمساعدة الدول الأفقر على التعامل مع التغير المناخي.وأضاف "إذا أخرت الاقتصادات المتقدمة مدفوعاتها أكثر من ذلك ستصبح أهداف اتفاق باريس المتعلقة بارتفاع درجات الحرارة بعيدة المنال وسيكون لذلك عواقب مأساوية على الناس وعلى الكوكب".وفي حين يتشاحن المفاوضون بشأن التمويل تعاونت بولندا وبريطانيا في الترويج للسيارات الكهربائية وهي مسألة قريبة إلى قلب كورتيكا رئيس المؤتمر الذي ساعد في وضع خطة لحكومة بولندا لطرح مليون مركبة كهربائية في الشوارع بحلول 2025.
