تراجع معدل البطالة في هولندا خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء المركزي الهولندي الصادرة اليوم الخميس تراجع معدل البطالة في هولندا خلال الشهر الماضي، بعد استقراره في الشهر السابق. وتراجع معدل البطالة خلال الشهر الماضي إلى 4ر5% بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب، مقابل 6ر5% في نوفمبر الماضي.
 كان معدل البطالة في ديسمبر 2015 قد بلغ 6ر6%. في الوقت نفسه تراجع عدد العاطلين في هولندا بنهاية الشهر الماضي إلى 482 ألف عاطل مقابل 499 ألف عاطل في نوفمبر الماضي. وكان عدد العاطلين في ديسمبر من العام قبل الماضي 588 ألف عاطل.
 وأظهرت الأرقام أن معدل البطالة في هولندا خلال العام الماضي ككل كان 6% بدون وضع المتغيرات الموسمية في الحساب مقابل 9ر6% في العام السابق.
