التشيك: تداعيات كوفيد - 19 أسوأ من الحرب العالمية .. البلاد في طريق مسدود 

عدّت وزيرة العمل التشيكية، الأحد، أن تداعيات جائحة كوفيد - 19 تعد أسوأ من آثار الحرب العالمية الثانية، فيما دعت إلى إعادة فتح المدارس، وفقا لـ"الفرنسية". وأغلقت المدارس والمطاعم ودور السينما والمسارح ومعظم المتاجر أبوابها مرارا منذ آذار (مارس) من العام الماضي في الدولة، التي يبلغ عدد سكانها 10.7 مليون نسمة. وقالت جانا مالاكوفا، وزيرة العمل في حلقة تلفزيونية "حتى الحرب العالمية الثانية لم تتسبب في كثير من المشكلات مثل كوفيد، كان الأطفال يذهبون إلى المدرسة". وأضافت "كوفيد مرض جعل البلاد تتوقف عن العمل لمدة عام، البلاد في طريق مسدود والاقتصاد بكامله يعاني". وسجلت جمهورية تشيكيا أكثر من مليون إصابة مؤكدة بالفيروس، بينها أكثر من 17 ألف وفاة، وتصنف بين الدول الأوروبية الأكثر تضررا لجهة عدد الحالات والوفيات. وحاولت مالاكوفا، لاحقا، التراجع عن تصريحاتها، قائلة إنها لم تقصد إهانة أكثر من 70 مليون ضحية في الحرب العالمية الثانية، وقالت "أحاول فقط أن أثبت أن علينا إيجاد طريقة للخروج من عمليات الإغلاق الشاملة هذه". وسجل الاقتصاد التشيكي أسوأ نتيجة له منذ قيام جمهورية التشيك بسبب تداعيات أزمة كورونا، إذ أوضح مكتب الإحصاء التشيكي في بيانات سابقة أن الإنتاج المحلي الإجمالي تراجع العام الماضي بمقدار 5.6 في المائة، وذلك بعد تراجعه في الربع الأخير بمقدار 5 في المائة. وبحسب محللين، فإن الأرقام المنشورة للمكتب تظهر أن تداعيات أزمة كورونا أثرت في مختلف قطاعات الإنتاج، وأدخلت الاقتصاد التشيكي في حالة انكماش، كما هو حال باقي الدول الأوروبية. ووافق مجلس السياسة النقدية في البنك المركزي التشيكي، بالإجماع، الخميس، على استمرار أسعار الفائدة دون تغيير. وقال البنك، في بيان، إن القرار جاء "متفقا مع توقع استقرار أسعار الفائدة في الأسواق بشكل مبدئي، ثم تبدأ الارتفاع تدريجيا من منتصف العام الحالي". ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء، عن بيان البنك المركزي، القول إن المجلس يرى أن مستويات الغموض والمخاطر، التي تواجه الاقتصاد كبيرة وترتبط باستمرار الجائحة لوقت أطول مما افترضته التوقعات الاقتصادية للبنك. يذكر أن سعر الفائدة الرئيسة في التشيك ثابت عند مستوى منخفض قياسي 0.25 في المائة، منذ منتصف العام الماضي، في إطار السياسة النقدية المرنة، التي يتبناها البنك المركزي لدعم الاقتصاد في مواجهة تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد.
