تطوير لوائح المراجعة الداخلية للجهات الحكومية في المرحلة النهائية .. والتطبيق خلال أشهر 

يعكف ديوان المراقبة العامة وبعضوية الهيئة الوطنية لمكافحة الفساد “نزاهة” وعدد من الجهات والوزارات، على المرحلة النهائية من تطوير لائحة المراجعة الداخلية الحكومية، وذلك تمهيدا لتطبيقها خلال الأشهر القليلة المقبلة بعد اعتمادها.
 وقال لـ”الاقتصادية” بندر الهزاني مدير عام تطوير الأنظمة والسياسات في “نزاهة”، إن اللجنة المشكلة برئاسة ديوان المراقبة العامة في المرحلة النهائية لتطوير البنية التطويرية لمخرجات البيئة التنظيمية للوحدات الخارجية في الجهات الحكومية.
 وأوضح، أن “الفائدة من تطوير اللوائح تتمثل في تعزيز بيئة الرقابة الداخلية، فالمراجع الداخلي هو خط الدفاع الأول داخل القطاع الحكومي، إذ سيساعد تطوير اللائحة الموحدة التي تشارك بها الهيئة الوطنية لمكافحة الفساد “نزاهة” وجهات حكومية أخرى على إيجاد مخرجات تنعكس على أعمال الرقابة الداخلية”.
 وأشار إلى أن “إنشاء الوحدات في جميع الجهات الحكومية يهدف إلى حماية الأموال والممتلكات العامة، والحد من التجاوزات، وضمان دقة ونظامية الإجراءات والبيانات المالية والإدارية بما يحقق الاستثمار الأمثل للموارد المتاحة، وأن ترتبط بالمسؤول الأول في الجهة بما يحقق لها الأداء الفعال والمستقل، لتحقيق الأهداف، التي أنشئت من أجلها”.
 ونظمت الهيئة ندوة بعنوان “دور الرقابة الإلكترونية في حماية النزاهة ومكافحة الفساد” الأسبوع الماضي، بمشاركة عدد من المسؤولين والمختصين في مكاتب تحقيق الرؤية في الجهات المشمولة باختصاصاتها، وإدارات الشؤون المالية والإدارية، وتقنية المعلومات، ووحدات المراجعة الداخلية في عدد من الجهات المختصة.
 وتهدف الندوة إلى تسليط الضوء على برنامج الرقابة الإلكترونية الذي يأتي ضمن التوجهات الاستراتيجية لإيجاد بيئة متكاملة للرقابة باستخدام التقنيات الحديثة للحد من مخاطر الفساد.
