"رويال بنك أوف سكوتلاند" يشطب 900 وظيفة بسبب تفضيل العملاء للخدمات المصرفية عبر الإنترنت 

ذكرت إحدى النقابات العمالية في بريطانيا أن بنك "رويال بنك أوف سكوتلاند" البريطاني يعتزم شطب 880 وظيفة في إدارة تكنولوجيا المعلومات في لندن بحلول .2020
 وذكرت نقابة "يونايت" العمالية في بريطانيا إن البنك أبلغ موظفيه بشطب 40% من وظائف تكنولوجيا المعلومات، كجزء من خطة خفض النفقات المستمرة في البنك المملوك للدولة. كما يعتزم البنك شطب 65% من وظائف العمال المتعاقدين مع البنك.
 وبعد تنفيذ خطة الخفض الأخيرة، سيتبقى لدى "رويال بنك أوف سكوتلاند" 950 موظفا في قطاع تكنولوجيا المعلومات في لندن مقابل 2200 موظف في العام الماضي.
 كان "رويال بنك أوف سكوتلاند" قد أعلن في آذار/مارس الماضي اعتزامه غلق 158 فرعا وشطب ما يصل إلى 362 وظيفة بسبب تفضيل العملاء للخدمات المصرفية عبر الإنترنت.
 في الوقت نفسه، يقول متحدث باسم البنك باستمرار إن شطب الوظائف كان جزءا ضرويا في خطة تخفيض حجم البنك، وضمن المقترحات التي تم إقرارها في فترة مبكرة للغاية، مضيفا أن البنك يعتزم إعادة استثمار الموارد التي سيتم توفيرها من عملياته في لندن في مناطق أخرى من بريطانيا.
