العجز التجاري للهند يقفز لأعلى مستوى منذ مايو 2013 

 أظهرت بيانات حكومية اليوم الخميس أن العجز التجاري للهند في يناير كانون الثاني قفز إلى أعلى مستوى في أكثر من أربعة أعوام ونصف العام بفعل قفزة في فاتورة واردات النفط والفحم غطت على زيادة في الصادرات.
 وزاد العجز التجاري إلى 16.3 مليار دولار الشهر الماضي وهو أعلى مستوى منذ مايو أيار 2013، ومقارنة مع 14.88 مليار دولار في ديسمبر كانون الأول.
 وأشارت بيانات من وزارة التجارة والصناعة إلى أن واردات البلد الواقع في جنوب آسيا في يناير كانون الثاني ارتفعت بنسبة 26.10 بالمئة على أساس سنوي إلى 40.68 مليار دولار. وزادت الصادرات 9.07 بالمئة إلى 24.38 مليار دولار.
 واستورد ثالث أكبر مستهلك للنفط في العالم نفطا خاما ومنتجات مكررة قيمتها 11.66 مليار دولار في يناير كانون الثاني بزيادة حوالي 42.6 بالمئة عن الشهر نفسه من العام الماضي، فيما يرجع إلى صعود أسعار النفط العالمية ومع توسيع الهند طاقتها للتكرير.
 وأظهرت البيانات أن واردات ثاني أكبر مستهلك للذهب في العالم من المعدن النفيس هبطت 22 بالمئة في يناير كانون الثاني.
 وأشارت البيانات إلى أن العجز التجاري في الأشهر العشرة الأولى من السنة المالية التي بدأت في أبريل نيسان الماضي زاد بمقدار 42.8 مليار دولار ليصل إلى 131.15 مليار دولار. وقد يضع ذلك ضغوطا على ميزان المعاملات الجارية لثالث أكبر اقتصاد في آسيا.
  
