تدشين مشروع مبادرة توزيع نصف مليون شتلة متنوعة من الفاكهة المحلية 

 المهندس عبدالرحمن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة بالتعاون والشراكة مع مجلس الجمعيات التعاونية وعدد من المزارعين المحليين مبادرة توزيع 500 ألف شتلة متنوعة من الفاكهة المحلية في الطائف والباحة وعسير وجازان. وأوضح المهندس أحمد العيادة وكيل الوزارة أنه تم تحديد 21 محصولا حقليا وبستانيا ذات أصول وراثية متميزة وقيمة اقتصادية مرتفعة شملت العنب والرمان والتين والبن واللوز وغيرها وسيتم توزيع الشتلات على المزارعين في جازان والباحة والطائف وعسير ليتم إكثار تلك المحاصيل في مزارعهم والحفاظ عليها. وأكد أن هذه المحاصيل ستسهم في زيادة الإنتاج الزراعي وسيكون لها مردود اقتصادي للمزارعين حيث سيتم تسويقها إلى مناطق المملكة كافة كما أنها ستسهم في تحويل كثير من المَزارع إلى مَزارع سياحية وهو ما سيوجد فرص عمل لأبناء تلك المناطق ويقلل من البطالة ويزيد من استقطاب السائحين محليا وإقليميا. يُذكر أن المهندس عبدالرحمن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة دشن مؤخرا المرحلة الثانية من تنفيذ مبادرة "تأهيل المدرجات الزراعية وتطبيق تقنيات حصاد مياه الأمطار في الجنوب الغربي من المملكة" بأكثر من 72 مليون ريال بهدف استصلاح المدرجات الزراعية وتأهيلها واستغلال الميزة النسبية في هذه المناطق من أجل إنتاج زراعي مستدام للمحاصيل الزراعية ذات الإنتاجية الاقتصادية وزيادة نسبة مؤشر الأمن الغذائي بالمملكة.