المسؤولون الماليون لمجموعة السبع يؤيدون تنظيم العملات الرقمية 

قالت وزارة الخزانة الأمريكية في بيان بعد اجتماع افتراضي عقده وزراء مالية ومحافظو البنوك المركزية لمجموعة السبع للاقتصادات المتقدمة أمس، إنهم أيدوا بقوة الحاجة إلى تنظيم العملات الرقمية. وبحسب "رويترز"، أكد البيان أن المسؤولين الماليين ناقشوا أيضا الإجراءات الاقتصادية المحلية والدولية الجاري اتخاذها للتصدي لجائحة فيروس كورونا واستراتيجيات لتحقيق تعاف عالمي متين. إلى ذلك، يسابق المشرعون في الكونجرس الأمريكي الوقت، للتوصل إلى اتفاقات صعبة بأسرع ما يمكن فيما يتعلق بخطة لمساعدة الاقتصاد المتضرر من جائحة كوفيد - 19، وقانون للتمويل تجنبا "لإغلاق" الإدارات الفيدرالية والتصويت على ميزانية وزارة الدفاع "البنتاجون". وقد بدأ الوقت أمام هؤلاء ينفد. ففي 11 كانون الأول (ديسمبر)، ينتهي العمل بقانون الموازنة الحالية، وإذا لم يتم التوصل إلى اتفاق بحلول هذا التاريخ، فإن موارد المالية العامة الأمريكية ستجف فجأة. وبحسب "الفرنسية"، فإنه لتجنب حصول هذا "الإغلاق"، يمكن للكونجرس اتخاذ قرار بإجراء تصويت على قانون مؤقت لبضعة أيام، من أجل إتاحة القليل من الوقت حتى يوم الميلاد للتوصل إلى اتفاق سنوي واسع يتعلق بقانون موازنة 2021، خصوصا أن زعيمي الجمهوريين والديمقراطيين في الكونجرس أشارا إلى رغبة في أن يكون هذا القانون مشتملا على الإجراءات المقبلة المتعلقة بالمساعدة الاقتصادية للتعامل مع وباء كوفيد - 19، التي ما زالت تخضع لمفاوضات شاقة. وقال السناتور الديمقراطي ديك دوربين لقناة "إيه بي سي" أمس الأول، "هذا حقا جهد خارق من جانبنا، لمساعدة الأمريكيين بأسرع ما يمكن". وهو يؤيد خطة مساعدات بقيمة 908 مليارات دولار اقترحتها هذا الأسبوع مجموعة من أعضاء مجلس الشيوخ الديمقراطيين والجمهوريين. من جهته، أكد السناتور الجمهوري بيل كاسيدي لقناة "فوكس نيوز"، أن أعضاء مجلس الشيوخ الديمقراطيين والجمهوريين عملوا مع فرقهم طوال عطلة نهاية الأسبوع لصياغة النص التفصيلي لمشروع القانون الذي "يحتمل أن يصدر في وقت مبكر هذا الأسبوع".
