المفوضية الأوروبية: مبادرة مجموعة العشرين لتعليق خدمة الديون متنفس للدول الفقيرة 

قال جوزيب بوريل نائب رئيس المفوضية الأوروبية ومسؤول الشؤون الخارجية، "إن تزايد مديونية عديد من الدول الفقيرة والمتوسطة الدخل يبعث على القلق. لقد تضررت الدول المتقدمة بشدة من وباء كوفيد - 19، لكن العالم النامي والناشئ لديه حيز مالي ضئيل للتعامل مع عواقب الوباء ووصوله إلى التمويل أكثر صعوبة". وأضاف بوريل "لقد تخلف بعضها بالفعل عن سداد ديونه الخارجية، إذا لم نتمكن من التعامل بسرعة مع مسألة الديون هذه، فالفقر وعدم الاستقرار العالمي سيزدادان وقد يؤججان أزمة مالية عالمية جديدة، ينبغي أن نعالج هذه المشكلة في الأشهر المقبلة". وأشار المسؤول الأوروبي إلى أن الصين أصبحت في الأعوام الأخيرة دائنا مهما جدا لعديد من الدول النامية ولا سيما في إفريقيا، وهي ليست عضوا في نادي باريس ولم تكن سباقة للغاية في مسألة الديون حتى الآن، لكن موافقتها على المبادئ الجديدة لمعالجة الديون التي تقوم بها مجموعة العشرين تعد خطوة مهمة إلى الأمام". جاء ذلك في مدونة نشرها أمس في أعقاب اجتماع مجلس الشؤون الخارجية للتكتل الأوربي مع وزراء التنمية الإثنين الماضي لبحث المستويات المتزايدة للديون التي تواجهها الدول الناشئة والنامية بسبب التأثير الاقتصادي لوباء كوفيد - 19. وشاركت في الإجتماع: كريستالينا جورجييفا المدير الإداري لصندوق النقد الدولي، فيرنر هوير رئيس مصرف الاستثمار الأوروبي، أوديل رينو باسو الرئيسة الجديدة للمصرف الأوروبي للإنشاء والتعمير، إيمانويل مولان رئيس نادي باريس - نادي باريس هو المسؤول عن تنسيق معالجة ديون المديونية المفرطة البلدان، باولو جنتيلوني مفوض الاقتصاد الذي يمثل الاتحاد الأوروبي في اجتماعات وزراء مالية مجموعة العشرين.  نظرة اقتصادية وخيمة  قال جوزيب بوريل، "قدمت كريستالينا جورجييفا، لنا نظرة اقتصادية عالمية وخيمة، فنحن نعلم الآن على وجه اليقين أننا نواجه أسوأ ركود منذ الكساد الكبير. ومشاريع صندوق النقد الدولي في إجمالي الناتج المحلي العالمي تتقلص بنسبة 4.4 في المائة في 2020". وتوقع حدوث انتعاش جزئي في 2021، على افتراض أن احتمالات اللقاح ستتجسد، لكن هذا الانتعاش سيكون متفاوتا، وعرضة للانتكاسات، وربما يكون قاسيا بشكل خاص بالنسبة إلى الدول النامية. وذكر أن الناتج المحلي الإجمالي في الدول النامية المنخفضة الدخل سيتقلص بأكثر من 1 في المائة هذا العام، في حين كان متوسط النمو في هذه المجموعة أعلى من 5.5 في المائة سنويا في الأعوام الـ20 الماضية. وأضاف "سيقلب هذا التأثير تراجع الفقر للمرة الأولى منذ عقود، وسيعيد 90 مليون شخص إلى براثن الفقر المدقع". أوضاف "استخدمت الاقتصادات المتقدمة 20 في المائة من ناتجها المحلي الإجمالي هذا العام في الدعم المالي للاقتصاد، والأسواق الناشئة 6 في المائة، والدول الفقيرة 2 في المائة فقط". وأوضح أنه خلال 2020، قدم صندوق النقد الدولي دعما ماليا إلى 82 دولة، 47 منها من الدول النامية، وزاد الصندوق بصفة خاصة ما يقرضه لإفريقيا بمقدار عشر مرات، غير أن تقديرات الصندوق تشير إلى أن إفريقيا ستظل تواجه فجوة في الاحتياجات التمويلية تبلغ 345 مليار دولار، منها 295 مليار لإفريقيا جنوب الصحراء الكبرى. وتابع "نحن في حاجة إلى سد هذه الفجوة بدعم من المؤسسات، لكن أيضا لتوفير الظروف التي يمكن للقطاع الخاص أن يكثفها". وقال "سيوسع صندوق النقد الدولي قدرته على الإقراض، إلا أنه لا يملك سوى قدرة محدودة على إقراض الدول التي هي في أشد الحاجة إليها، لهذا اقترحت، جورجييفا، أن يلتزم الاتحاد الأوروبي والمصارف الإنمائية المرتبطة به بالعمل بشكل وثيق مع الصندوق بشأن هذه المسألة".  متنفس للدول الأكثر فقرا  أكد جوزيب بوريل، أن مستويات الديون قبل انتشار الوباء بالنسبة إلى عديد من الدول النامية المنخفضة الدخل كانت تثير القلق أصلا، وقد وفرت مبادرة تعليق خدمة الديون لمجموعة العشرين، التي أطلقت في نيسان (أبريل) الماضي، بعض المتنفس لأفقر الدول. كان من المتوقع في البداية أن يستمر تعليق خدمة الديون حتى نهاية العام، لكن في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، طلبت 46 دولة المشاركة في مبادرة العشرين لتعليق ديونها، ما أسفر عن رفع حجم المدفوعات المؤجلة هذا العام إلى 5.7 مليار دولار. وقال، "تخلفت الأرجنتين مرة أخرى عن سداد ديونها الخارجية في أيار (مايو) الماضي وزامبيا في تشرين الثاني (نوفمبر)، ما زاد من حدة مخاطر دوامة التخلف عن سداد الديون السيادية خاصة في إفريقيا. وقد يؤدي ذلك في نهاية المطاف إلى أزمة مالية عالمية أخرى".  إجراءات إضافية  قال المسؤؤل الأوروبي "لذلك اتخذت مجموعة العشرين إجراءات إضافية: أولا، تمديد تعليق خدمة الديون حتى حزيران (يونيو) 2021، مع إمكانية تمديدها لستة أشهر أخرى، أمر سيتقرر في اجتماع الربيع المقبل لصندوق النقد الدولي. ثانيا، اتفقت مجموعة العشرين ونادي باريس على "إطار مشترك" لمعالجة الديون لما بعد إنتهاء مبادرة تعليق سداد الديون الخارجة، ما يتيح بدء عملية إعادة هيكلة الديون". وأضاف "هناك دعوة إلى توسيع نطاق مبادرة مجموعة العشرين لتشمل الدول المتوسطة الدخل المحتاجة، وتخصيص حقوق السحب الخاصة العامة الجديدة، وهي أموال دولية يصدرها صندوق النقد الدولي لتلبية الاحتياجات التي ولدتها الأزمة". وعن وضع الصين كدولة دائنة وموقفها من أزمة الديون، قال، "في الأعوام الأخيرة، أصبحت الصين دائنا مهما جدا لعديد من الدول النامية، ولا سيما في إفريقيا. مع ذلك، فهي ليست عضوا في نادي باريس ولم تكن سباقة للغاية في مسألة الديون حتى الآن. لكنها وافقت على المبادئ الجديدة لمعالجة الديون التي تقوم بها مجموعة العشرين، هذه خطوة مهمة إلى الأمام. نأمل أن يكون هناك التزام مماثل من جانب جميع الدائنين في هذا المجال". بشأن تعاظم ديون الصين لدول العالم الثالث، أكد المسؤول الأوروبي أنه في السنغال على سبيل المثال، تمتلك دول الاتحاد الأوروبي ككل 9 في المائة من الديون الخارجية لهذه الدولة، وهي حصة تماثل حصة الصين وحدها.  من "متنفس" إلى "إعادة هيكلة"  أوضح جوزيب بوريل، أن جميع الدول الأعضاء اتفق في الجلسة على أن مسألة الديون ذات أولوية عالية، حيث هناك حاجة إلى الانتقال بسرعة من مجرد توفير "متنفس" من خلال مبادرة وقف خدمة الديون، إلى "إعادة هيكلة" أكثر عمقا لبعض الدول، وتقديم مزيد من الدعم المالي في كثير من الحالات. وفي حين هناك حاجة إلى إعطاء الأولوية للدول المنخفضة الدخل، خاصة في إفريقيا، فإن بعض الدول المتوسطة الدخل التي تواجه تحديات خطيرة تستحق أيضا اهتماما وثيقا، ولا سيما في أمريكا اللاتينية. وأشار إلى أنه لتجنب توسيع الفجوة بين أولئك الذين في المقدمة والذين يتخلفون عن الركب، ينبغي ضمان أن يكون المستقبل أخضر وشاملا، وأن يتمكن الجميع من الإبحار على الموجة الرقمية، وربط تخفيف عبء الديون بالاستثمارات.
