إلزام "يو بي إس" السويسري بدفع كفالة 1.1 مليار يورو 

أكدت المحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان صحة كفالة ضخمة بقيمة 1.1 مليار يورو فرضتها وزارة العدل الفرنسية على المصرف السويسري الأول "يو بي إس" بعد اتهامه في فرنسا بتشجيع التهرب الضريبي.
 وهذا الحكم، الذي تم إقراره "بالإجماع" من قِبل سبعة قضاة، "نهائي" وتم اعتباره بمنزلة نكسة للمصرف السويسري.
 وأكد القضاة "وجود قلق متنامٍ ومشروع على الصعيدين الأوروبي والدولي يتعلق بمكافحة الجرائم المالية، والسلوك غير المقبول اجتماعيا، فضلا عن صعوبة مكافحتهما".
 وحكم القضاة بأن "الكفالة المطلوبة تدبير مؤقت لا يمس بنتائج القضية. ورداً على تظلُّم المصرف السويسري بأن قيمة الكفالة عالية جدا ولا تتناسب مع حجم التهمة"، وأوضح القضاة: أن قيمة الكفالة المطلوبة من وزارة العدل الفرنسية قد تم تصنيفها من قبل القضاة، على أنها عالية، لكنها رغم ذلك "مُبرَّرة"، استناداً إلى نتائج التحقيقات، والادعاءات، ومدى سعة الانتهاكات، واستمرار الأضرار المحتملة، فضلاً عن السلوكيات غير المقبولة من المصرف، التي يمكن أن تؤثر في موارد الدولة الفرنسية وقدرتها على التصرف بالمصلحة المشتركة.
 وأفاد الحكم أن ضخامة حجم الغرامة التي يُمكن فرضها في حالة الإدانة تبرر حجم الكفالة، كما أنها تتلاءم على وجه التحديد مع موارد المصرف. وشدد على القول إن الكفالة تدبير مؤقت لا تتعلق بنتيجة الدعوى، ولا يتم نقل ملكيتها، وفي حالة غياب الإدانة، سيتم إعادة المبلغ.
 وأشار المصرف السويسري في بيان بعد صدور الحكم إلى أسفه لقرار المحكمة، مضيفا: "نحن لا نشارك القضاء حجته خاصة أن مبلغ الكفالة لا يتطابق مع الحقائق التي تم التوصل إليها، وأن لدينا مسؤولية في حماية مصالح المساهمين، وسنواصل الدفاع عن موقفنا في هذه القضية التي لم يسبق لها مثيل، وسنواصل البحث عن حل لهذا النزاع المفتوح في فرنسا".
 وتم وضع "يو بي إس" وفرعه الفرنسي "يو بي إس فرنسا" قيد التحقيق لقيام المصرف بعمليات مصرفية أو مالية غير مشروعة وتشجيعه العملاء الفرنسيين الأغنياء من 2004 إلى 2011 فتح حسابات في سويسرا دون علم سلطات الضرائب الفرنسية.
 وقدَّرت العدالة الفرنسية مقدار الغش الضريبي الذي نظمه مصرف "يو بي إس" وفرعه في فرنسا بمقدار 13 مليار يورو تقريبا تعود لبضعة 38 ألف عميل، وألزمت المصرف في تموز (يوليو) عام 2014 بوضع كفالة لدى الخزينة الفرنسية برقم مكوَّن من عشر مراتب (1.1 مليار يورو، أو 1.17 مليار فرنك) لحين إصدار الحكم في هذه القضية، وأكدت محكمة الاستئناف في باريس المبلغ.
 وفي ضوء هذا الحكم، توجه "يو بي إس" إلى محكمة حقوق الإنسان الأوروبية في 12 حزيران (يونيو) 2015 بعد استنفاده الطعون التي قدمها في فرنسا في محاولة لخفض مبلغ الكفالة المطلوبة.
 وبحسب معلومات حصلت عليها "الاقتصادية" فإن الغرامة التي يمكن أن يُنزلها القضاء الفرنسي بالمصرف قد تصل إلى "نصف قيمة المال الذي تم استخدامه في عمليات غسل الأموال"، وفقا لقانون العقوبات الفرنسي.
 وطلب الادعاء العام الفرنسي للشؤون المالية في 24 حزيران (يونيو) 2016 وضع القضية التي يواجهها المصرف السويسري وفرعه الفرنسي أمام المحكمة الإصلاحية في باريس.
