«جيه.بي مورجان» يقلص انكشافه على السندات الروسية والروبل 

قلص بنك جيه.بي مورجان أمس، انكشافه على السندات المحلية الروسية وعلى الروبل الروسي، إثر تصاعد التوترات الجيوسياسية بين روسيا وأوكرانيا في الفترة الأخيرة.
 وبحسب "رويترز"، أوضح البنك أنه قرر خفض مراكزه رغم تراجع قيمة الأصول المحلية نتيجة لعمليات البيع التي أعقبت التوترات.
 وتوقع البنك تلاشي المخاطر على مدار العام، مستبعدا أن تتخذ الإدارة الأمريكية إجراءات قد توقع الضرر بالاقتصاد الروسي.
 وفي سياق متصل بالسندات العالمية، توقع بنك الاستثمار "بنك تراست" تراجع سندات الخزانة الدولارية للأرجنتين مجددا خلال الشهور المقبلة، إذا اضطرت الحكومة إلى زيادة الإنفاق الاجتماعي، بسبب عودة أعداد المصابين بفيروس كورونا المستجد إلى الارتفاع.
 وبحسب التقرير الذي أعده راميرو بلازكويز، المحلل الاقتصادي في البنك، فإن السندات الدولارية الأرجنتينية قد تخسر ما بين 10 إلى 15 في المائة من قيمتها خلال الشهور المقبلة.
 وبحسب وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، فإن الأرجنتين قد تصبح ثاني أشد دول أمريكا اللاتينية تضررا من جائحة كورونا بعد البرازيل، إذا لم تتمكن الحكومة من تسريع وتيرة توزيع اللقاحات المضادة للفيروس.
 في الوقت نفسه قد تنحسر الضغوط الاجتماعية الرافضة لفرض إجراءات إغلاق جديدة إذا استمرت أعداد الإصابات في التزايد. وقد تضطر الحكومة إلى زيادة الإنفاق الاجتماعي وتشديد القيود على الأسعار في مواجهة الظروف الجديدة للجائحة.
 وأعلنت الحكومة الأرجنتينية يوم الأربعاء الماضي فرض قيود جديدة في البلاد، بينها حظر التجوال ليلا، في وقت تشهد فيه البلاد موجة ثانية من جائحة فيروس كورونا، بحسب "الألمانية".
 وقال الرئيس الأرجنتيني ألبرتو فرنانديز، وهو نفسه في العزل حاليا بعد أن ثبتت إصابته بفيروس كورونا في الأسبوع الماضي، "إن الإجراءات الجديدة ستطبق بدءا من الجمعة أمس، وستستمر لثلاثة أسابيع".
 ومن بين الإجراءات، حظر التجوال بين منتصف الليل والساعة السادسة صباحا بالتوقيت المحلي، وإغلاق الحانات والمطاعم بعد الساعة 11 مساء.
 وسيتم السماح للأسر فقط بالتجمع في منازل خاصة، ولن يُسمح بعد الآن بالتجمعات الخارجية لأكثر من 20 شخصا. وسيُسمح فقط للعاملين في القطاعات الأساسية بالسفر بوسائل النقل العام المحلية.
