"هدف" يدعو السعوديات العاملات في القطاع الخاص إلى التسجيل إلكترونيا في برنامج دعم ضيافة الأطفال "قرة" 

دعت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية وصندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) السعوديات العاملات في القطاع الخاص إلى التسجيل في برنامج دعم ضيافات الأطفال (قرة) من خلال البوابة الالكترونية للبرنامج (qurrah.sa) حيث يمكن التعرف على خدمات البوابة التي تشمل المراكز المرخصة والمناسبة لضيافات الاطفال إضافة إلى التعرف على طريقة الحصول على الدعم، بعد التحقق من أهلية المتقدمة.
 وبين خالد أبا الخيل المتحدث الرسمي لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية وصندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) أن البرنامج يغطي جميع مناطق المملكة وذلك حسب المراكز المرخصة في كل منطقة. موضحا أن "هدف" يتحمل 80% من تكلفة ضيافة الأطفال بحد أقصى وهو ما يعادل (800) ريال شهريا للطفل الواحد وبحد اقصى طفلين للمستفيدة.
 ويأتي برنامج "قرة" الذي أطلقته مؤخرا وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بالتعاون مع صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" للمساهمة في تحقيق أهداف برنامج التحول الوطني في دعم المرأة العاملة ومساعدتها في تذليل العقبات التي تواجهها إذ يهدف البرنامج إلى تمكين المرأة السعودية ورفع نسبة مشاركتها في سوق العمل ودعم استقرارها الوظيفي فضلا عن زيادة مراكز ضيافات الأطفال وتطوير وتحسين مستوى الجودة في تلك المراكز واستحداث نماذج من خدمات ضيافة الأطفال كمراكز ضيافات الاطفال المنزلية.
  
