6.9 تريليون دولار قيمة سوق الخدمات اللوجستية بحلول 2026 .. نمو سنوي 4.6 % 

ع تقرير وصول قيمة سوق الخدمات اللوجستية 6.9 تريليون دولار بحلول 2026، تمتد بواقع نسبة نمو سنوي قدره 4.6 في المائة خلال الأعوام من 2021 إلى 2026. وأشار التقرير إلى أنه سيكون لمنطقة الشرق الأوسط دور رئيس في نمو هذه السوق، حيث تشهد المنطقة توسعا كبيرا في قطاع التجارة الإلكترونية، وتشير التوقعات إلى نمو سوق هذه التجارة 19 في المائة، ليصل إلى 50 مليار دولار بحلول 2025، ما سينعكس بدوره على نمو الخدمات اللوجستية الخاصة بها 20 في المائة لتصل قيمته إلى خمسة مليارات دولار بحلول 2025. وتمثل منطقة الشرق الأوسط مركزا استراتيجيا للتجارة العالمية، بموقعها الاستراتيجي بين الشرق والغرب، وتعد واحدة من أسرع مراكز التجارة نموا في العالم، مع نسبة نمو متوقعة في القطاع اللوجستي تصل إلى 4.3 في المائة، بين عامي 2020 و2025. وفي هذا الإطار، أكملت شركة جرين دوم الإماراتية للاستثمارات عملية الاستحواذ على شركة إيليت التابعة لـ"براما هولدينجز" في صفقة تعد واحدة من أكبر عمليات الاستحواذ في المنطقة في قطاع الخدمات اللوجستية، بحسب ما أعلنته الشركة أمس. ووفق وكالة أنباء الإمارات "وام" أمس، تعد الصفقة الأولى في سلسلة من عمليات الاستحواذ الأخرى التي تقوم بها "جرين دوم للاستثمارات"، الشركة الاستثمارية الرائدة في مجال الإمداد التي يملكها قادة هذا القطاع في المنطقة. وتتمتع شركة إيليت، إحدى الشركات المتخصصة بالشحن البري وخدمات البريد السريع في الشرق الأوسط بعمليات متقدمة وأصول متطورة في عمان، والبحرين، وقطر، ومركزها الرئيس في دبي، الإمارات. ووسعت الشركة شبكتها خلال العقدين الماضيين، وتضم أكثر من ألف من الكوادر البشرية، وتمتلك 600 مركبة، ومخازن بمساحة 100 ألف قدم مربعة، إضافة إلى دعمها عملاءها وشركاءها بمجموعة متكاملة من خدمات الشحن والإمداد البري التي تشمل خدمات المستودعات الفريدة من نوعها وخيارات التخليص في عديد من الموانئ. وتخدم "إيليت" قاعدة واسعة ومتنوعة من العملاء والقطاعات، تشمل المؤسسات المالية، والتجارة الإلكترونية، وتجارة التجزئة، وحقول النفط، وصناعة السيارات. وتهدف "جرين دوم" للاستثمارات، التي تتخذ من دبي مقرا لها، إلى بناء شركة خدمات لوجستية متكاملة للاستفادة من فرص النمو الإقليمي والعالمي في مجالات الإمداد والتجارة الإلكترونية.