بسبب كورونا .. 40 ألف عاطل في ألمانيا خلال يونيو 

تسببت أزمة جائحة كورونا في ارتفاع عدد العاطلين عن العمل مجددا في ألمانيا في يونيو الماضي، وفقا لـ"الألمانية".
 وأعلنت الوكالة الاتحادية للعمل اليوم في مقرها بمدينة نورنبرج أن عدد العاطلين بلغ الشهر الماضي 2.853 مليون عاطل، بزيادة قدرها 40 ألف عاطل مقارنة مايو الماضي.
 وذكرت الوكالة أن عدد العاطلين ارتفع الشهر الماضي بواقع 637 ألف عاطل مقارنة بنفس الشهر عام 2019.
 وبحسب البيانات، ارتفع معدل البطالة في غضون شهر واحد بمقدار 0.1 نقطة مئوية ليصل إلى 6.2 في المائة.
