الرسوم الأمريكية على المنتجات الصينية تشمل 5700 سلعة 

تدخل الرسوم الأمريكية على الصين اليوم حيز التنفيذ، وأفاد مكتب الممثل التجاري الأمريكي أنه ستجري زيادة الرسوم المفروضة على سلع صينية قيمتها 200 مليار دولار من 10 في المائة إلى 25 في المائة بدءا من اليوم، وتسري على أكثر من 5700 فئة من المنتجات الصينية.
 ومن جهتها، قالت وزارة التجارة الصينية إن بكين مستعدة تماما للدفاع عن مصالحها في حربها التجارية مع الولايات المتحدة لكنها تأمل أن تتمكن الولايات المتحدة من حل مشكلاتها عبر الحوار بدلا من الخطوات الأحادية.
 وبحسب "رويترز"، فقد جاءت هذه التعليقات، بينما يستعد وفد صيني برئاسة ليو خه نائب رئيس الوزراء لعقد محادثات في واشنطن على مدار يومين بهدف إنقاذ اتفاق يبدو على شفا الانهيار بعدما اتهم مسؤولون أمريكيون الصين بالنكوص عن التزامات سابقة وهدد الرئيس دونالد ترمب بزيادة الرسوم المفروضة على السلع الصينية اليوم الجمعة.
 وأفاد قاو فنج المتحدث باسم وزارة التجارة الصينية بأن بلاده لديها العزم والقدرة على الدفاع عن مصالحها لكنها تأمل أن تتوصل إلى توافق مع الولايات المتحدة.
 وأضاف "موقف الصين ثابت ولن تخضع لأي ضغط. أعدت الصين العدة للرد على جميع أنواع النتائج المحتملة".
 ويؤجج الخلاف بالفعل توتر العلاقات بين بكين وواشنطن، ولا سيما بشأن حربهما التجارية، التي يسعى البلدان إلى وقفها.
 وحتى مطلع الأسبوع، عندما نشب خلاف عميق بشأن صياغة الاتفاقية المقترحة، كانت هناك توقعات قوية بأن الجانبين سيتوصلان إلى اتفاق يوقف التصعيد في حربهما التجارية، التي اندلعت العام الماضي.
 وقال قاو إن التوصل إلى اتفاق يحتاج إلى جهود الطرفين، مضيفا أن الصين أبدت جديتها بإرسال مفاوضيها إلى واشنطن رغم تهديد الولايات المتحدة بزيادة الرسوم الجمركية.
 وكانت هذه الجولة الجديدة من المفاوضات، قدمت قبل أيام على أنها الأخيرة قبل قمة بين الرئيسين دونالد ترمب وشي جين بينج يفترض أن تكرس اتفاقا تاريخيا بين الطرفين.
 لكن الوضع تبدل وحلت محل التفاؤل، الشكوك التي تؤثر في أسواق المال. فقد خسرت بورصة هونج كونج أكثر من 2 في المائة، وشنجهاي أكثر من واحد في المائة، بينما تسجل البورصات الأوروبية تراجعا واضحا.
 ومع أن المضمون الدقيق للمفاوضات لم يعرف، أكدت إدارة ترمب أن بكين تراجعت عن تعهداتها الرئيسية، التي قطعتها في جولات المفاوضات السابقة.
 وقال الرئيس الأمريكي في تجمع في فلوريدا "سنزيد الرسوم الجمركية في الصين إلى أن يكفوا عن سرقة وظائفنا"، مؤكدا أن "زمن الاستسلام الاقتصادي ولّى". وأضاف "هل ترون الرسوم الجمركية التي نطبقها؟ هذا لأنهم لم يحترموا الاتفاق. لم يحترموا الاتفاق"، موضحا "سيأتون إلى هنا، نائب رئيس الوزراء سيأتي هنا، حسنا، لكنهم لم يحترموا الاتفاق. لا يمكنهم فعل ذلك عليهم أن يدفعوا".
 لكن الصينيين لا ينوون الاستسلام إذا رفع الأمريكيون فعلا الرسوم الجمركية بنسبة تراوح بين 10 و25 في المائة الجمعة في أوج المفاوضات.
 وقال الناطق باسم وزارة التجارة إن "الصين ليس لديها خيار آخر سوى اتخاذ الإجراءات المضادة الضرورية".
 لكن بكين لم تلغ رحلة مفاوضيها وأكدت أن نائب رئيس الوزراء ليو هي، الذي يعد قريبا جدا من الرئيس شي، سيقود المفاوضات.
 واختار ترمب اتباع استراتيجية الضغط الأقصى مع بكين، وفرض أولا في آذار (مارس) 2018 رسوما جمركية على الفولاذ والألمنيوم الصينيين، ثم الصيف الماضي على سلع بقيمة 250 مليار دولار من الواردات الصينية.
 وهو مستعد أيضا لفرض رسوم جمركية إضافية على كل المواد المستوردة من الصين وتبلغ قيمتها 539.5 مليار دولار في 2018، ما يثير مخاوف على نمو الاقتصاد العالمي واستقرار أسواق المال.
 ويحذر الاقتصاديون في جميع أنحاء العالم والمؤسسات المتعددة الأطراف مثل صندوق النقد الدولي منذ أشهر من أن حربا تجارية طويلة الأمد بين الصين والولايات المتحدة ستؤدي إلى صدمة خارج حدود البلدين، إذ إن الانتعاش الذي تلا الانكماش العالمي في 2008 غذته إلى حد كبير المبادلات التجارية في العالم.
 وتبدو الضغوط كبيرة على المفاوضين بينما يتطلب التوصل إلى توافق حول الملفات الشائكة أن تخفض الصين سقف طموحاتها الاقتصادية.
 وتطالب إدارة ترمب بوضع حد للممارسات التجارية التي تعدها "غير نزيهة وبتغييرات بنيوية"، أي إنهاء النقل القسري للتكنولوجيا الأمريكية وكذلك حماية الملكية الفكرية الأمريكية.
 إلى ذلك، انخفض عجز تجارة السلع الأمريكية مع الصين، أحد محاوره شعار "أمريكا أولا" لإدارة ترمب، إلى أدنى مستوى في خمسة أعوام في آذار (مارس) في ظل ارتفاع صادرات مثل فول الصويا. وقالت وزارة التجارة إن عجز تجارة السلع مع الصين، وهو من القضايا ذات البعد السياسي الحساس، انخفض 16.2 في المائة إلى 20.7 مليار دولار ليسجل أدنى مستوى منذ آذار (مارس) 2014، بينما انخفضت الواردات من ثاني أكبر اقتصاد في العالم 6.1 في المائة، وقفزت الصادرات إلى الصين 23.6 في المائة في آذار (مارس).
 وزاد العجز التجاري الكلي 1.5 في المائة إلى 50 مليار دولار، وجرى تعديل بيانات شباط (فبراير) بشكل طفيف لتظهر تراجع الفجوة التجارية إلى 49.3 مليار دولار بدلا من 49.4 مليار دولار كما كان معلنا من قبل.
