الصادرات غير النفطية إلى الصين تقفز لأعلى مستوى في 18 شهرا 

ارتفعت صادرات المملكة غير النفطية إلى الصين بنسبة 90.8 في المائة خلال كانون الثاني (يناير)، إذ بلغت نحو 1.79 مليار ريال مقارنة بـ939 مليون ريال للفترة نفسها من العام السابق، ما تعد الأعلى منذ 18 شهرا وتحديدا شهر يوليو 2015 البالغة حينها 2.42 مليار ريال.
 وووفقا لرصد وحدة التقارير في "الاقتصادية" استند إلى بيانات هيئة الإحصاء، فقد مثلت صادرات المملكة إلى الصين 12.8 في المائة من إجمالي الصادرات غير النفطية، علما أن دولة الصين تعد من أهم خمس دول مصدر إليها.
 وأيضا بحسب نسبة النمو، فقد نمت صادرات المملكة إلى الهند بنحو 43.4 في المائة خلال شهر يناير مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، كما ارتفعت الصادرات إلى سنغافورة بواقع 34.7 في المائة، فيما بلغت صادرات المملكة إلى الإمارات 2.1 مليار ريال في يناير، بنمو بلغ 13.9 في المائة مشكلة نحو 15 في المائة من إجمالي صادراتها.
 وبشكل عام، نمت صادرات المملكة خلال شهر يناير الماضي، بنسبة 10.3 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، إذ بلغت الصادرات غير النفطية نحو 14.02 مليار ريال، مقارنة بـ12.70 مليار ريال للفترة نفسها من العام الماضي وبفارق بلغ 1.31 مليار ريال، فيما كان التغير مقارنة بشهر ديسمبر الماضي على تراجع بنسبة 6.1 في المائة.
 وبحسب الرصد، فإن صادرات المملكة غير النفطية مقسمة إلى تسعة مصادر وهي: (المنتجات الكيماوية، ومصنوعات اللدائن والمطاط، ومصنوعات المعادن، ومعدات النقل، والآلات والمعدات الكهربائية، والمنتجات الحيوانية، والمواد الغذائية والمشروبات، وكذلك مصنوعات الورق، واللؤلؤ والأحجار الكريمة).
 وكان الداعم في نمو الصادرات غير النفطية خلال يناير 2017 هي التغيرات في نمو المنتجات البتروكيماوية، وكذلك مصنوعات اللدائن والمطاط، حيث بلغت نموها خلال الفترة بنحو 25.4 - 17.9 في المائة على التوالي.
 وتشكل المنتجات الكيماوية وكذلك مصنوعات اللدائن والمطاط نحو 62 في المائة من السلع المصدرة لشهر يناير الماضي، حيث بلغت صادراتها نحو 8.7 مليار ريال مقارنة بيناير 2016 البالغة 7.2 مليار ريال.
 فيما ارتفعت صادرات الآلات والمعدات الكهربائية بنسبة 27.6 في المائة لتبلغ 871 مليون ريال مقارنة بنحو 683 مليون ريال للفترة نفسها من العام الماضي، وأيضا نمت صادرات اللؤلؤ والأحجار الكريمة بواقع 5.6 في المائة، حيث بلغت 175 مليون ريال مقابل 166 مليون ريال في يناير 2016.
 من جهة أخرى، بلغت واردات المملكة خلال يناير الماضي نحو 43.3 مليار ريال مقابل 4.9 مليار ريال للفترة المماثلة من العام السابق، حيث تراجعت بواقع 11.6 في المائة وبمقدار 5.7 مليار ريال، في حين ارتفعت القيمة مقارنة بشهر ديسمبر 2016 بنسبة 11.4 في المائة، علما أن نسبة الصادرات غير النفطية بلغت 32 في المائة منها.
