تراجع مؤشر ثقة الشركات في اليابان لأول مرة منذ عامين 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الاثنين تراجع ثقة الشركات الكبرى في اليابان خلال آذار/مارس الماضي لأول مرة منذ عامين على خلفية المخاوف من السياسات الحمائية في التجارة العالمية، وارتفاع قيمة الين الياباني أمام العملات الرئيسية الأخرى في العالم.
 وبحسب التقرير ربع السنوي الذي يصدره البنك المركزي الياباني باسم "تقرير تانكان" تراجع مؤشر ثقة الشركات الصناعية الكبرى من موجب 26 نقطة في كانون أول/ديسمبر الماضي، إلى موجب 24 نقطة خلال آذار/مارس الماضي، وهو ما يقل عن تقديرات المحللين الذين استطلعت وكالة كيودو اليابانية للأنباء رأيهم حيث كانوا يتوقعون تراجع المؤشر إلى 25 نقطة فقط.
 وتراجع مؤشر ثقة الشركات الكبرى غير الصناعية من 25 نقطة في كانون أول/ديسمبر الماضي إلى 23 نقطة في آذار/مارس الماضي.
 يذكر أن الرقم الموجب يشير إلى زيادة نسبة الشركات المتفائلة بالمستقبل عن الشركات المتشائمة في أي قطاع من قطاعات الصناعة.
 في الوقت نفسه، تتوقع الشركات الكبرى سواء في قطاعات التصنيع أو في القطاعات غير الصناعية، زيادة استثماراتها بنسبة 3ر2% خلال العام المالي الحالي الذي ينتهي في 31 آذار/مارس المقبل، مقارنة باستثماراتها في العام المالي الماضي.
 كان الرئيس الأمريكي دونالد ترمب قد قرر في الشهر الماضي فرض رسوم على واردات الولايات المتحدة من الصلب والألومنيوم. وفي حين تم إعفاء واردات الولايات المتحدة من الاتحاد الأوروبي، وعدد آخر من الدول منها كندا والمكسيك من هذه الرسوم، فإنه لم يتم إعفاء اليابان منها رغم أنها حليف رئيسي للولايات المتحدة في منطقة شرق آسيا.
