نمو حركة التداول في الموانئ الكورية الجنوبية بنسبة 3.9% في أكتوبر 

رت بيانات رسمية نشرت اليوم نمو حركة التداول في الموانئ البحرية الكورية الجنوبية بنحو 4 في المائة خلال الشهر الماضي بفضل زيادة صادرات البتروكيماويات وواردات خام الحديد. وبلغ حجم البضائع التي تداولتها الموانئ الكورية الجنوبية خلال الشهر الماضي 133.9 مليون طن بزيادة نسبتها 3.9 في المائة عن الشهر نفسه من العام الماضي بحسب بيانات وزارة المحيطات والمصائد الكورية الجنوبية. وارتفع حجم تداول الصادرات والواردات بنسبة 3.5 في المائة إلى 113.7 مليون طن خلال الشهر الماضي، وفقا لـ"الألمانية". وارتفع عدد الحاويات التي تداولتها الموانئ الكورية خلال الشهر الماضي بنسبة 1.5 في المائة إلى 2.56 مليون حاوية قياسية حيث ارتفعت الصادرات إلى الولايات المتحدة بنسبة 9.1 في المائة سنويا. وبلغ حجم البضائع التي تم تداولها من غير الحاويات خلال الشهر الماضي 88.4 مليون طن بزيادة نسبتها 4.9 في المائة سنويا. في المقابل تراجع حجم تداول بضائع الترانزيت التي تدخل الموانئ الكورية الجنوبية في طريقها إلى وجهتها النهائية بنسبة 0.4 في المائة إلى 1.09 مليون حاوية.