وزارة العدل : المحاكم العمالية أصدرت 14 ألف حكم منذ تدشينها 

 كشفت وزارة العدل عن إصدار المحاكم والدوائر العمالية في المملكة أكثر من 14587 حكما منذ تدشين أعمالها في ربيع الأول 1440 من قبل الشيخ الدكتور وليد الصمعاني وزير العدل رئيس المجلس الأعلى للقضاء. وتصدرت الرياض القائمة بـ 4110 أحكام تليها مكة المكرمة بـ 3229 حكما ثم الشرقية بـ 2607 حكما ثم المدينة المنورة بـ 1585 حكما ثم القصيم بـ 1158 حكما ثم عسير بـ 774 حكما ثم تبوك بـ 301 حكم. وجاءت جازان في المرتبة الثامنة بـ 286 حكما ثم حائل بـ 201 حكم ثم الباحة بـ 193 حكما ثم نجران بـ 64 حكما ثم الشمالية بـ 53 حكما ثم الجوف بـ 26 حكما مسجلة أقل الأحكام في نفس الفترة. وتنوعت موضوعات الأحكام الصادرة ما بين مطالبات بالأجور وطلب البدل وأخرى تتعلق بالتعويضات والمكافآت ودعاوى الخروج النهائي وطلب شهادة خدمة وغيرها من القضايا. يذكر أن وزير العدل قد أكد حرص الوزارة على أن تكون بيئة القضاء العمالي بيئة رقمية بالكامل لتكون مرتكزا وأنموذجا يحتذى به في باقي الأقضية. مشيرا إلى أن اختيار القضاة المخصصين للقضاء العمالي من المجلس الأعلى للقضاء جاء وفقا لمعايير دقيقة ترتكز على الكفاءة القضائية والعلمية اللازمة مع مراعاة الخبرة القضائية.
 وأكدت وزارة العدل أن أنظمة المحاكم العمالية حددت مددا زمنية معينة لقبول دعاوى المطالبة بالحقوق منها ما يتعلق بالدعاوى المرتبطة بنظام العمل أو العمالة المنزلية والتي تخضع لمدد محددة للتسوية الودية قبل النظر القضائي بالإضافة إلى الشكاوى ضد المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية فيما يتعلق بالاشتراك والتسجيل والتعويض. وفيما يتعلق بمدة إجراءات التسوية الودية قبل رفع الدعاوى الخاضعة لنظام العمل إلى المحاكم العمالية فتبلغ 21 يوما وإذا لم تنته التسوية الودية خلال تلك المدة ترفع المنازعة إلى المحاكم العمالية إلكترونيا عن طريق وزارة العمل والتنمية الاجتماعية. وأشارت وزارة العدل إلى أن مدة الصلح في دعاوى العمالة المنزلية بعد رفع المنازعة للجنة الفصل في خلافات العمالة المنزلية تقدر بـ 5 أيام وإذا لم يتم الصلح خلال تلك المدة يكون أمام اللجنة 10 أيام إضافية لإصدار قرارها ثم رفعه إلكترونيا إلى المحكمة العمالية. وبينت الوزارة أن مدة تقديم التظلم من الطرف الذي صدر ضده قرار من لجنة الفصل في خلافات ومخالفات العمالة المنزلية ومن في حكمهم بدءا من تاريخ تسلمه القرار تبلغ 10 أيام فإذا انتهت المدة يعد قرار لجنة الفصل في خلافات العمالة المنزلية نهائيا واجب النفاذ.
