الأوروبيون يقتربون  من اتفاق نهائي للضرائب على المعاملات المالية 

توقع أولاف شولتس وزير المالية الألماني، التوصل إلى اتفاق دولي سريع على فرض ضرائب على المعاملات التجارية وشراء الأسهم.وبحسب "الألمانية"، قال شولتس أمس، في العاصمة برلين، "تم إحراز تقدم بعد أعوام طويلة، بحيث يمكننا حاليا توقع أنه سيكون هناك اتفاق قريبا"، موضحا أنه أرسل المقترح بهذا الشأن إلى وزراء مالية آخرين في دول الاتحاد الأوروبي. وأضاف، "يمكن أن يتم التمعن في التفكير حاليا بشأن المقترح. ومن منظوري فإننا حاليا في نهاية المنحنى ويمكن أن نرسي مرحلة نهائية". وتنص مسودة المقترح النهائي، الذي عرضه شولتس أمس، على نظرائه الأوروبيين، على أنه سيتم فرض ضريبة على شراء الأسهم في عشر دول في البداية. وأكد شولتس أن إمكانية الاتفاق على قواعد وطنية إلى حد بعيد تظل متوافرة في الوقت ذاته لكل دولة على حدة. وعرض وزير المالية الألماني مقترحا نهائيا للضرائب على المعاملات المالية، وذلك بعد مفاوضات دامت أعوام بشأن فرض مثل هذه الضرائب.وكتب شولتس لنظرائه الأوروبيين، "لأول مرة منذ عام 2011 نصل إلى مرحلة أنه يمكننا التوصل إلى اتفاق".وإلى جانب ألمانيا، تشارك النمسا وبلجيكا وفرنسا واليونان وإيطاليا والبرتغال وسلوفاكيا وسلوفينيا وإسبانيا في المشروع.
