مبيعات المنازل الأمريكية قرب أعلى مستوى في 18 شهرا مع انخفاض فائدة الرهون 

قفزت مبيعات المنازل الجديدة التي تسع أسرة واحدة في الولايات المتحدة في آذار (مارس) الماضي إلى أعلى مستوياتها في عام ونصف العام تقريبا، بدعم من انخفاض فائدة الرهون العقارية وأسعار المنازل.وبحسب "رويترز"، قالت وزارة التجارة الأمريكية أمس، إن مبيعات المنازل الجديدة زادت 4.5 في المائة إلى وتيرة سنوية معدلة في ضوء العوامل الموسمية قدرها 692 ألف وحدة، وهو أعلى مستوى لها منذ تشرين الثاني (نوفمبر) 2017.وارتفعت مبيعات المنازل الجديدة للشهر الثالث على التوالي. وجرى تعديل مبيعات شباط (فبراير) الماضي بالخفض إلى 662 ألف وحدة، من قراءة سابقة بلغت 667 ألف وحدة.كان مختصون اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم توقعوا أن تهبط مبيعات المنازل الجديدة، التي تشكل نحو 11.7 في المائة من إجمالي مبيعات سوق الإسكان، 2.5 في المائة إلى 650 ألف وحدة في آذار (مارس). ويتم تحديد مبيعات المنازل الجديدة بناء على تصاريح البناء، وتميل إلى التقلب على أساس شهري. وزادت المبيعات 3 في المائة عن العام السابق. وانخفض متوسط أسعار المنازل الجديدة 9.7 في المائة عن العام الماضي ليصل إلى 302 ألف و700 دولار في آذار (مارس) الماضي مقارنة بالفترة نفسها قبل عام وهو أدنى مستوى منذ شباط (فبراير) 2017.وكان معدل تشييد المنازل في الولايات المتحدة انخفض لأدنى مستوى في عامين تقريبا في آذار (مارس) الماضي، جراء استمرار ضعف فئة تشييد الوحدات السكنية لأسرة واحدة، بما يشير إلى أن سوق الإسكان تواصل مواجهة صعوبات على الرغم من انخفاض فائدة الرهن العقاري.وقالت وزارة التجارة الأمريكية الجمعة الماضي إن معدل البدء في تشييد المنازل نزل 0.3 في المائة إلى مستوى سنوي معدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 1.139 مليون وحدة الشهر الماضي وهو أدنى مستوى منذ أيار (مايو) 2017.
