"دويتشه بنك": السيدات يستحوذن على 21% من مناصب الإدارة العليا في أمريكا 

 مصرف دويتشه بنك، أكبر البنوك في ألمانيا في بيانات صادرة للمرة الأولى اليوم، إن موظفات البنك في الولايات المتحدة يمثلن نحو 21% من مناصب الإدارة العليا بالبنك، ويشكل أصحاب البشرة السمراء نحو 5%. وبالنسبة للولايات المتحدة ككل، أفادت البيانات أن 37% من الموظفين هم سيدات و8% من السود. ولا يوجد موظفون من آسيا أو من أمريكا اللاتينية من بين القيادة العليا والتنفيذية، على الرغم من أن الآسيويين يمثلون حوالي 28% من القوى العاملة للبنك الألماني، بينما يمثل الأشخاص من أمريكا اللاتينية أكثر قليلا من 9%. ونقلت بلومبرج اليوم عن البنك في بيان قوله إن دويتشه بنك يعتزم نشر الأرقام، وهي ملخص أرقام يقدمها سنويا إلى لجنة تكافؤ فرص العمل الأمريكية كل عام. وأضافت أن البنك، الذي لم يكشف عن العدد الإجمالي للموظفين بالولايات المتحدة، رفض تقديم أرقام محددة، تقف وراء هذه النسب المئوية، كبقية العديد من شركات وول ستريت التي وافقت على القيام بذلك في الأشهر القليلة الماضية.