تراجع مخزونات النفط الأمريكية وزيادة البنزين 

قال معهد البترول الأمريكي إن مخزونات النفط الخام بالولايات المتحدة تراجعت الأسبوع الماضي في حين زادت مخزونات البنزين ونواتج التقطير. وانخفضت مخزونات الخام 4.6 مليون برميل على مدى الأسبوع المنتهي في الثاني من يونيو حزيران بينما توقع المحللون تراجعها 3.5 مليون برميل. وقال معهد البترول إن مخزونات الخام بنقطة التسليم في كاشينج بولاية أوكلاهوما تراجعت 1.6 مليون برميل. وأظهرت بيانات المعهد ارتفاع استهلاك الخام بمصافي التكرير 68 ألف برميل يوميا. وقفزت مخزونات البنزين 4.1 مليون برميل في حين توقع المحللون في استطلاع أجرته رويترز ارتفاعها 0.6 مليون برميل. وبحسب أرقام معهد البترول ارتفعت مخزونات نواتج التقطير التي تشمل الديزل وزيت التدفئة 1.8 مليون برميل مقارنة مع توقعات بأن تزيد 0.3 مليون برميل. وتراجعت واردات الولايات المتحدة من الخام 52 ألف برميل يوميا الأسبوع الماضي.
