الليرة التركية تهبط 1% بعد تثبيت "المركزي" أسعار الفائدة 

خسرت الليرة التركية ما يقرب من 1 في المائة من قيمتها مقابل الدولار اليوم بعدما أبقى البنك المركزي التركي سعر الفائدة الرئيسي عند 8.25 في المائة. ووصل سعر صرف الليرة إلى 7.351 ليرة لكل دولار.
 وأبقت لجنة السياسة النقدية على سعر الفائدة على عمليات إعادة الشراء (الريبو) لأجل أسبوع عند 8.25 في المائة للشهر الثالث، وفقا لـ"الألمانية."
 وكان المحللون يحثون البنك على رفع أسعار الفائدة بعد أن تعرضت الليرة لسقوط حر هذا الشهر، لتصل إلى أدنى مستوى تاريخي عند 7.4 ليرة لكل دولار.
