"صندوق النقد": لا مساعدة لليونان دون تعافيها.. ونترقب التعهدات الأوروبية 

نفى صندوق النقد الدولي الخميس أن يكون أقر مساهمته المالية في خطة مساعدة اليونان، وقال إنه لا يزال ينتظر تعهدات أوروبية بشأن تخفيف دين هذا البلد. وكان وزير المال السلوفاكي بيتر كازيمير لمح الاربعاء إلى أن صندوق النقد قرر أخيرا المساهمة ماليا في خطة انقاذ بقيمة 86 مليار يورو منحت لاثينا في صيف 2015. وأكد ويليام موراي المتحدث باسم صندوق النقد "لم يتغير شيء منذ الاتفاق على الإجراءات (التي وعدت بها الحكومة اليونانية) التي أبرمت الأسبوع الماضي". وكرر المتحدث أن صندوق النقد الذي كان ساهم في خطتي انقاذ سابقتين لليونان، لن يمنح موافقته الا اذا وجد ان الدين اليوناني اصبح قابلا للتعافي، ما يفترض اجراءات "ذات صدقية" لتخفيف الدين يمنحها الاوروبيون. واضاف ان المباحثات بشأن تخفيف الدين، الامر الذي تعارضه المانيا، "بدأت للتو". وبعد اشهر من التعثر توصلت اثينا ودائنوها الاوروبيون في بداية ايار/مايو الى اتفاق اولي حول اصلاحات تتيح منح دفعة جديدة من المساعدة. ولا يزال يتعين ان يعلن وزراء مال دول منطقة اليورو موافقتهم النهائية على الامر في 22 أيار مايو.
