وكالة الطاقة الذرية تدعم خطط السعودية للانتقال إلى الطاقة النووية 

قال رفائيل جروسي مدير عام الوكالة الدولية للطاقة الذرية، إن المملكة تستعد للانتقال إلى الطاقة النووية على المستوى التقني وإن الوكالة تقدم الدعم لذلك. وبحسب "رويترز"، أوضحت جروسي أن "السعودية مهتمة بالطاقة النووية ونعمل على تزويدها بالدعم اللازم". وقالت المملكة إنها تريد الاستفادة من التكنولوجيا النووية للأغراض السلمية واستخدام الطاقة النووية لتنويع مزيج الطاقة لديها. وبحسب مدينة الملك عبدالله للطاقة الذرية والمتجددة، يجري في المملكة وضع وتنفيذ الخطط الوطنية لتمكين الطاقة الذرية من المساهمة في مزيج الطاقة الوطني لتلبية متطلبات التنمية الوطنية وجعل الطاقة الذرية جزءا من منظومة الطاقة لضمان بقاء المملكة رائدة وفاعلة في مجال الطاقة ضمن مستهدفات رؤية المملكة 2030. ومن أهم فوائد إدخال الطاقة الذرية للمملكة، تنوع مصادر الطاقة بدلا من الاعتماد التام على النفط ومشتقاته في إنتاج الطاقة مما يعظم الاستفادة من الموارد النفطية عبر الزمن للأجيال القادمة. كما ستسهم الطاقة الذرية في توليد الكهرباء والمساهمة في معالجة الشح المائي الذي تعانيه المملكة عبر التوسع في استخدام الطاقة الذرية لتحلية المياه المالحة، بما يعود أثره على المواطن وقطاعات عدة في المملكة، من أهمها مجالات الزراعة والصناعة وتوفير فرص عمل جديدة وواسعة تتسم بطابع تقني متقدم. ويتفق المشروع الوطني للطاقة الذرية تماما مع التزامات المملكة الدولية وسياستها الوطنية في تبني التقنيات النووية السلمية في التنمية وإنتاج الطاقة. وأجرت مدينة الملك عبدالله للطاقة الذرية والمتجددة الدراسات الفنية لتحديد وتهيئة المواقع وتجهيز البنية التحتية لها لبناء أول محطة للطاقة النووية في المملكة تحتوي على مفاعلين. وتبنت المدينة منهجية إجراء دراسات المواقع على ثلاث مراحل؛ أولا: مرحلة المسح ومراجعة وفحص المواقع، ثانيا: مرحلة تصنيف واختيار المواقع، ثالثا: مرحلة تقييم المواقع من خلال الدراسة الميدانية للخصائص الفنية.
