تباطؤ التضخم في منطقة اليورو أكثر من المتوقع في مارس 

أظهرت تقديرات مكتب الإحصاءات التابع للاتحاد الأوروبي «يوروستات» اليوم (الجمعة) أن معدل التضخم السنوي في منطقة اليورو تباطأ في آذار (مارس) بوتيرة أكبر من ما توقعتها السوق، متأثراً في الأساس بتباطؤ نمو أسعار الطاقة.
 وأشارت تقديرات «يوروستات» إلى أن التضخم في الدول التسع عشرة الأعضاء في منطقة اليورو بلغ 1.5 في المئة على أساس سنوي في آذار انخفاضاً من أعلى مستوياته في أربع سنوات البالغ 2.0 في المئة في شباط (فبراير) الماضي.
 وانخفض التضخم الأساسي، الذي يستبعد الأسعار المتقلبة للطاقة والأغذية غير المصنعة ويتابعه البنك المركزي الأوروبي عن كثب، إلى 0.7 في المئة على أساس سنوي في آذار (مارس) مقارنة مع 0.9 في المئة في شباط (فبراير) ودون توقعات السوق التي أشارت إلى استقرار التضخم.
