بريطانيا تدعو اقتصادات العالم للوصول إلى صافي انبعاثات كربون صفرية بحلول 2050 

 رئيس الوزراء البريطاني، اليوم، خلال اجتماعه مع قادة دول مجموعة العشرين، على تمتع المجموعة بقدرة ومسؤولية فريدة لمنع تغير المناخ، كونها تشكل 75 في المئة من الانبعاثات العالمية. ودعت المملكة المتحدة أغنياء الاقتصاد في العالم إلى بذل كل ما في وسعها للوصول إلى صافي انبعاثات كربون صفرية بحلول 2050، مع دعم البلدان النامية على الانتقال إلى الطاقة النظيفة، ووقف إزالة الغابات وتدهور الأراضي وعكس مسارها بحلول عام 2030 . وقال جونسون في تصريحٍ له اليوم : آمل أن تجتمع الدول بروح من المسؤولية والطموح حتى نتمكن من الحفاظ على الاحترار العالمي عند 1.5 درجة مئوية. واستعرض رئيس الوزراء البريطاني، خلال قمة مجموعة العشرين، تجربة المملكة المتحدة الناجحة والتي تظهر كيف يمكن للبلدان أن تستمر في النمو مع خفض انبعاثات الكربون، حيث كانت محطات توليد الكهرباء البريطانية تعتمد بنسبة 80% على حرق الفحم، وقبل تسع سنوات أصبحت النسبة 40%، واليوم اصبحت 2%, وستتوقف المملكة المتحدة تدريجياً عن استخدام الفحم في توليد الطاقة بحلول عام 2024.