دول أوروبية مهددة بأزمات مالية .. تكاليف مكافحة الجائحة تستنزف احتياطياتها 

في ذروة أزمة الديون السيادية في العقد الماضي، قررت دول الاتحاد الأوروبي إنشاء صندوق بقيمة 500 مليار يورو، لإنقاذ دول التكتل إذا ما تكررت الأزمة الاقتصادية. واليوم يطلب جوزيبي كونتي رئيس الوزراء الإيطالي الاستفادة من هذا الصندوق لتمويل الدول التي تكافح من أجل مواجهة جائحة فيروس كورونا.
 بالطبع يفهم رئيس الوزراء الإيطالي أن دعوته تلك لن تلقى ترحيبا أو قبولا من جميع دول الاتحاد، فعلى الرغم من أن الفيروس لم يستثن أحدا تقريبا من الدول الأوروبية التي أغلقت حدودها على نفسها، إلا أن درجة الإصابة تتفاوت بين الدول الأوروبية، حيث تقف إيطاليا وإسبانيا وفرنسا في مقدمة الدول التي نال منها الفيروس.
 ولإدراك رئيس الوزراء الإيطالي تلك الحقائق، ولتهدئة مخاوف بعض الأوروبيين من أن روما ستستخدم أموال الصندوق الأوروبي لمواجهة الفيروس، وليس للتغلب على ما تعانيه من أزمات اقتصادية سابقة لتفشيه، اشترط المساءلة الكاملة من قبل كل دولة عضو تستخدم أموال الصندوق عن الطريقة التي أنفقت فيها الأموال.
 وبغض النظر عما إذا كانت دول الاتحاد ستقبل بالدعوة الإيطالية أم لا، فإن الدعوة في حد ذاتها تكشف حجم الأزمة الاقتصادية الأوروبية جراء تفشي فيروس كورونا.
 التدابير المتخذة للحد من انتشار الفيروس ولا سيما التباعد الاجتماعي كلف الاقتصاد الأوروبي مبالغ هائلة، إذ انخفض الطلب على السلع والخدمات، وتقلص العرض بسبب مرض العمال، ومن ثم فإن ما بات شبه يقيني في الوقت الحالي أن أوروبا ستعاني أزمة اقتصادية حادة، ربما تكون الأقصى في العصر الحديث.
 الباحث الاقتصادي آندي مارك يقول لـ"الاقتصادية"، "إن القادة السياسيين في الاتحاد الأوروبي استجابوا للتهديد الاقتصادي، والإجراءات المعلنة في جميع أنحاء القارة كانت بشكل رئيس لدعم الأعمال التجارية، لكن الأزمة أوسع وأعمق من الاستجابة الحالية".
 ويضيف، "المأزق الذي تواجهه القارة الأوروبية الآن يتمثل في أن التكلفة المالية لتفشي فيروس كورونا ضخمة للغاية، بحيث يمكن أن تؤدي إلى انهيار اقتصادي كامل إذا لم تتدخل الحكومات لإنقاذ الوضع، في الوقت ذاته تدخل الحكومات لإنقاذ الوضع سيتطلب السحب من الاحتياطيات المالية واستخدام مختلف تدابير الدعم المتولدة من النظام المصرفي، وهذا سيرهق النظام الاقتصادي بشكل غير اعتيادي، ويزداد الخطر إذا انفجرت أزمة اقتصادية في وقت قريب بعد أزمة "كورونا" مثل أزمة الديون، فمن أين يمكن لأوروبا أن تحصل على مساعدات مالية للتعامل مع تلك الأزمات لاحقا".
 يعتقد كثير من الخبراء أن الإجراءات الاقتصادية الأوروبية ربما تكون العلاج الأكثر فاعلية للحد من التأثير السلبي لتفشي فيروس كورونا في القارة الأوروبية على المدى المتوسط، لكن تكلفة تلك التدابير الآن ومستقبلا مرتفعة للغاية، وربما تفوق قدرة القارة على تحملها، فعلى سبيل المثال بلغ إجمالي تعويضات الموظفين في المتوسط نحو 470 مليار يورو شهريا العام الماضي، وسيتضاعف هذا الرقم كثيرا بعد إغلاق معظم الأنشطة الاقتصادية في معظم أنحاء القارة.
 من جهتها، تقول الدكتورة ماجي سميث أستاذة الاقتصاد الكلي في جامعة أكسفورد، "إن الزيادة في الإنفاق وخسائر الإيرادات المرتبطة بإجراءات الدعم، تعني أن اقتصاد منطقة اليورو قد ينكمش هذا العام بنحو 10 في المائة، وعجز الميزانية سيكون مكونا من رقمين في جميع أنحاء الاتحاد".
 وتضيف "جميع دول الاتحاد لديها حيز مالي للتعامل مع الأزمة، إلا أن الحيز المالي يختلف من دولة إلى أخرى، فألمانيا وهولندا في وضع أفضل كثيرا من دول مثل إيطاليا وفرنسا، ومن المرجح أن يؤدي الجمع بين الإنفاق المتصاعد والانهيار في الإيرادات الضريبية إلى طرح عديد من الأسئلة، فإذا أخذنا في الحسبان غياب إجراءات أوروبية ذات طابع تعاوني حتى الآن، فإن الحيز المالي لكل دولة ربما لا يكون كافيا للتعامل مع التداعيات المستقبلية للأزمة".
 وتعتقد الدكتورة ماجي أن غياب موقف أوروبي جماعي، ربما يكشف حجم الأزمة الاقتصادية المتوقعة أوروبيا، حيث إن البنك المركزي الأوروبي هو المؤسسة الوحيدة ذات القوة النقدية غير المحدودة، لكن الرد الجماعي للاتحاد معقد لعديد من الأسباب، من بينها اختلاف الاحتياجات الاقتصادية لكل دولة، وهو ما يحد من قدرة المصرف المركزي الأوروبي، إذ إن هذا التباين يضعف قدرته على المناورة، خاصة أن برنامج شراء السندات الحكومية يعتمد على موافقة الدول على برنامج إنقاذ وهو محل خلاف بين القادة الأوروبيين.
 لكن السؤال الذي يطرحه بعض الخبراء الأوروبيين حاليا، يدور حول إمكانية تعرض القارة الأوروبية لخطر الإفلاس مستقبلا نتيجة الخسائر الضخمة التي تعرضت لها في معركتها مع فيروس كورونا، والانخفاض المريع في الإيرادات، في الوقت الذي تواصل فيه ضخ مزيد من الحزم المالية لإنقاذ ما يمكن إنقاذه.
 بينما يرى البروفيسور مارك راسل الاستشاري السابق لبنك إنجلترا وأستاذ المالية العامة في جامعة شيفيلد، أنه لا توجد إجابة قاطعة عن هذا السؤال، إنما يجب أخذه في سياق مجموعة من المعطيات.
 ويقول لـ"الاقتصادية"، "إن إفلاس القارة الأوروبية أو دول الاتحاد الأوروبي أو منطقة اليورو كلها أمر مستبعد، لكن إفلاس عدد من دولها أو تعرضها لهزة اقتصادية تجعلها تقترب من حد الانهيار، أمر يجب أخذه في الحسبان".
 ويعتقد البروفيسور مارك أن إفلاس جزء من أوروبا يعتمد على الوقت الذي ستستمر فيه أزمة "كورونا"، فكلما زاد عمر الأزمة زاد معه حجم الخسائر المالية وزاد الإنفاق الحكومي، وهذا يضعف قدرة أوروبا المالية، وإذا تعرضت أوروبا لأزمة اقتصادية أخرى بعد فترة وجيزة من أزمة "كورونا"، دون أن تتمتع بالوقت الكافي لاستعادة أنفاسها اللاهثة من تبعات جائحة فيروس كورونا، ولم يكن هناك وقت كاف قد مر عليها لإعادة ملء خزائنها الخاوية نتيجة ما أنفقته للتصدي للفيروس، فلا شك أنها ستواجه أوقاتا عصيبة للغاية.
 في الحقيقية أطاح فيروس كورونا بعديد من التوقعات الإيجابية بالنسبة إلى الأوروبيين، فعام 2020 كان يتوقع أن يكون إيجابيا للاقتصاد الأوروبي، إذ إنه في يناير الماضي وقبل أن يضرب "كورونا" قلب أوروبا، ارتفع إنتاج المصانع في منطقة اليورو، نتيجة الهدنة التجارية بين الولايات المتحدة والصين، وكانت ثقة المستهلكين في تزايد وتحسنت بشكل ملحوظ مبيعات المنازل.
 التقارير الرسمية للمفوضية الأوروبية وصفت المسرح الاقتصادي الأوروبي في عام 2020 بأنه سيشهد نموا مطردا ومعتدلا، لكن تلك التقارير ورغم إدراكها بالخطورة الناجمة عن فيروس كورونا، لم تعط الفيروس حقه بالتأثير السلبي في الاقتصاد العالمي عامة والأوروبي خاصة، حيث أعلنت المفوضية الأوروبية أن الفيروس سيترك "تداعيات عالمية محدودة نسبيا".
 من جانبه يعتقد الدكتور جون فيليب أستاذ المالية العامة في جامعة بروملي، أن نقطة الضعف الرئيسة التي ستواجه الاقتصاد الأوروبي بعد الخلاص من جائحة كورونا هي الخلل الذي ستصاب به معظم الميزانيات الأوروبية.
 ويقول لـ"الاقتصادية"، "إن جميع الدول الأوروبية تكتب حاليا شيكات مفتوحة لمجتمعاتها لتهدئة مخاوف الجميع، وللحد من الفزع الناجم عن تفشي فيروس كورونا، تلك الشيكات يمكن أن تؤدي إلى هبوط في الناتج الاقتصادي الأوروبي بين 3.1 في المائة في أفضل سيناريو إلى 6.5 في المائة في أسوأ السيناريوهات، ونظرا إلى تطور الموقف فإن السيناريو الأسوأ ربما يكون السيناريو الأكثر واقعية".
 ويضيف "خطورة تلك الأوضاع تكمن في أن موازين القوى في الاقتصاد العالمي ستختلف بعد جائحة "كورونا"، فبعد أن تضع تلك الجائحة العالمية أوزارها، فإن المشهد الاقتصادي داخل الاتحاد الأوروبي سيتم ترتيبه من جديد، وربما تبرز القوى التي لم تتأثر كثيرا بـ"كورونا" باعتبارها المراكز الاقتصادية الأكثر تألقا وبريقا في أوروبا، بينما سيخفت بريق اقتصادات مثل إيطاليا وإسبانيا، ودوليا، ربما نشهد ترسيخا لواقع أن الصين ستقود الاقتصاد العالمي عمليا، وليس الولايات المتحدة، لكن هذا يتطلب بعض الوقت حتى تتضح الصورة النهائية لوضع الاقتصاد الأوروبي على مسرح الاقتصاد العالمي الجديد".
