"آبل" تسجل أرباحا فصلية كبيرة وقيمتها السوقية تقترب من ترليون دولار 

أعلنت مجموعة "آبل" أن أرباحها في الفصل الأخير ارتفعت بأكثر من 30 بالمئة مسجلة 11,5 مليار دولار ومتفوقة على توقعات السوق رغم أن مبيعاتها من هواتف "آي-فون" كانت دون توقعات المحللين.
 وعززت هذه الأنباء أسعار أسهم المجموعة في التداول بعد إغلاق الأسواق، لتقترب القيمة السوقية لعملاق التكنولوجيا من ترليون دولار، رغم انتزاع مجموعة "هواوي" الصينية المرتبة الثانية من "آبل" في السوق العالمي للهواتف الذكية الذي يشهد تنافسا شديدا.
 وسجلت عائدات "آبل" في الفصل المالي الثالث ارتفاعا بنسبة 17 بالمئة وصولا الى 53,3 مليار دولار مقارنة بنفس الفترة العام الماضي، مدفوعة ببيع هواتف "آي-فون" أغلى ثمنا وخدمات إنترنت وأجهزة يمكن ارتداؤها.
 وقال المدير التنفيذي تيم كوك في بيان الاعلان عن العائدات "يسعدنا ان نعلن أفضل نتائج لـ+آبل+ عن فصل ينتهي في حزيران/يونيو على الاطلاق، وفصلنا الرابع على التوالي من نمو العائدات بنسبة تفوق 10 بالمئة".
 باعت "آبل" 41,3 مليون جهاز "آي-فون" في الفصل المنتهي في 30 حزيران/يونيو، اي اقل بقليل من الرقم الذي توقعه المحللون وهو 42 مليونا.
 وارتفعت اسهم عملاق التكنولوجيا ومقره سيليكون فالي، بنسبة 4,03 بالمئة مسجلة 197,95 دولار في التداول بعد إغلاق الأسواق عقب صدور تقرير الارباح.
 وقال دانيال إيفز رئيس أبحاث التكنولوجيا لدى مؤسسة "جي بي إتش إنسايتس" في مذكرة للمستثمرين أن "+آبل+ أعطت أخيرا (وول) ستريت والمستثمرين في قطاع التكنولوجيا بعض الأخبار الجيدة" متفوقة على التوقعات بشأن عائداتها ومتنبئة بأن الفصل الحالي سيكون اقوى.
 ومن اجل ان تسجل "آبل" قيمة سوقية بمستوى ترليون دولار، يتعين ان تحقق أسهمها ارتفاعا اضافيا بنحو 5 بالمئة.
 يترقب المحللون معرفة اجراءات تصدي المجموعة للتوتر التجاري بين الولايات والصين.
 وتشمل الحروب التجارية التي اعلنها الرئيس الاميركي دونالد ترامب فرض رسوم جمركية بقيمة 25 بالمئة على ما قيمته 34 مليار دولار من السلع الصينية، مع ترقب فرض رسوم على المزيد من السلع، ورسوم جمركية مرتفعة على واردات الصلب والالمنيوم، وهو ما دفع بكين وسواها للرد بفرض رسوم على سلع اميركية.
 وقال كوك ان منتجات "آبل" لم تتأثر مباشرة حتى الان، وان المجموعة تدرس إجراءات ترامب الاخيرة.
