الذهب ينخفض مع تحليق الدولار قرب ذروة 2018 

تراجعت أسعار الذهب في معاملات أمس مقتربة من أدنى مستوى في خمسة أشهر الذي سجلته الجلسة السابقة مع تقليص الدولار خسائره مقابل العملات الرئيسية الأخرى ليجري تداوله قرب أعلى مستوياته لعام 2018.
 وبحسب "رويترز"، كان السعر الفوري للذهب منخفضا 0.1 في المائة إلى 1288.65 دولار للأوقية (الأونصة) بعد أن سجل أدنى مستوياته منذ 27 كانون الأول (ديسمبر) عندما بلغ 1286.20 دولار الأربعاء.
 ونزلت عقود الذهب الأمريكية الآجلة تسليم حزيران (يونيو) 0.3 في المائة إلى 1288 دولار للأوقية، بينما استقرت الفضة دون تغير يذكر في المعاملات الفورية عند 16.35 دولار للأوقية بعد أن لامست أدنى مستوياتها في أسبوعين عند 16.17 دولار خلال الجلسة السابقة.
 وارتفع البلاتين 0.1 في المائة إلى 888.30 دولار للأوقية بعد أن سجل في وقت سابق أقل سعر له في خمسة أشهر عند 883 دولارا، ونزل البلاديوم 0.2 في المائة إلى 981.20 دولار للأوقية.
 إلى ذلك، حوم اليورو قرب أدنى مستوى في خمسة أشهر أمس في الوقت الذي ينتاب فيه القلق المستثمرين إزاء مطالب أحزاب شعبوية إيطالية وتعزز فيه زيادة جديدة في عوائد السندات الحكومية الأمريكية الطلب على الدولار.
 وسجل اليورو 1.1795 دولار منخفضا 0.1 في المائة لكنه يظل قريبا من مستوى 1.18 دولار ومرتفعا بقليل عن مستوى 1.1763 دولار الذي سجله الأربعاء وهو الأدنى في 2018.
 وانخفض اليورو من مستوى يفوق 1.24 دولار في نيسان (أبريل) بعد ارتفاع حاد للدولار راهن خلاله المستثمرون على الحاجة إلى زيادة أسعار الفائدة الأمريكية أكثر لكبح التضخم بينما علقت بنوك مركزية أخرى تشديد السياسة النقدية.
 وسجل مؤشر الدولار 93.373، فيما واصلت عوائد سندات الخزانة الأمريكية ارتفاعها لتبلغ عوائد السندات لأجل عشر سنوات 3.12 في المائة وهو أعلى مستوى منذ 2011. وتضرر اليورو بعد تقارير بأن حركة 5-نجوم، المناهضة للمؤسسات، وحزب الرابطة، المناهض للهجرة، قد يطالبا البنك المركزي الأوروبي بإسقاط ديون بقيمة 250 مليار يورو في الوقت الذي تعكف فيه الأحزاب الإيطالية على صياغة مسودة برنامج ائتلاف.
 وارتفع الجنيه الاسترليني قليلا بعد تقرير أشار إلى أن بريطانيا ستبلغ بروكسل استعدادها للبقاء في الاتحاد الجمركي للاتحاد الأوروبي بعد 2021، ونفت بريطانيا التقرير.
 وارتفع الدولار 0.2 في المائة إلى 110.575 ين، وهو أعلى مستوياته منذ كانون الثاني (يناير)، وزاد الدولار الأسترالي 0.2 في المائة إلى 0.7529 دولار أمريكي بعد أن صعد 0.6 في المائة في تعاملات الليلة الماضية مدعوما بارتفاع أسعار سلع أولية مثل النحاس.
 وارتفعت عملات أخرى ترتبط بتجارة السلع الأولية مثل الدولار الكندي، ولم تسجل عملات الأسواق الناشئة المتقلبة أداء جيدا، ويعزز ارتفاع عوائد سندات الخزانة الأمريكية جاذبية الدولار ويزيد تكاليف الاقتراض عالميا.
 وانخفض الريال البرازيلي لأدنى مستوى في عامين مقابل الدولار في تعاملات الأربعاء في حين تراجعت الروبية الإندونيسية لأدنى مستوياتها منذ تشرين الأول (أكتوبر).
 وكانت الليرة التركية والبيزو الأرجنتيني أكثر المتضررين، وجرى تداولهما عند مستويات منخفضة مجددا لكن دون المستويات القياسية المتدنية التي سجلاها في وقت سابق من الأسبوع.
