"مشاريع الترفيه" توقع اتفاقية لافتتاح 50 صالة سينما في 2030 

وقع عبدالله الداود رئيس مجلس إدارة شركة مشاريع الترفيه السعودية "إحدى شركات صندوق الاستثمارات العامة" وفؤاد الراشد الرئيس التنفيذي لشركة أصالة القابضة المالكة لشركة هامات العقارية اليوم عقد شراكة في مجمعات تجارية مختلفة لافتتاح سينما (AMC) في عدة مدن كجزء من استراتيجية شركة مشاريع الترفيه السعودية لقطاع السينما في التوسع الجغرافي وتشغيل 50 صالة سينما على أعلى المعايير في أغلب مناطق المملكة بحلول 2030 وذلك في إطار توجهها لتوسيع انتشار دور السينما حول المملكة.
 وتسعى شركة مشاريع الترفيه السعودية (SEVEN) لتطوير وتشغيل أكثر من 50 دار سينما خلال السنتين القادمتين في مختلف مناطق ومدن المملكة لتلبية احتياجات سكان وزوار المملكة في توفير احتياجاتهم وخياراتهم الترفيهية لقضاء أوقات سعيدة وتطوير قطاع الترفيه في المملكة عبر القطاعات الاستراتيجية الأخرى للشركة وفي مقدمتها قطاع المجمعات الترفيهية. وستشتمل هذه المجمعات الترفيهية على مساحات مفتوحة وواسعة من الترفيه المصمم بعناية والواقعة في وسط المدن الكبرى. وتعد شركة هامات العقارية الذراع التشغيلي لشركة أصالة القابضة من أكبر الشركات الرائدة في مجال إدارة الأملاك في المملكة وتدير حالياً أكثر من (25) مركزا تجاريا من أرقى وأضخم المراكز التجارية في المملكة. يذكر أن شركة مشاريع الترفيه السعودية كانت قد أعلنت عن أول موقع لأول مجمع في مطلع هذا العام في مدينة الرياض
