انكماش قياسي للاقتصاد الألماني .. انهيار إنفاق المستهلكين واستثمارات الشركات والصادرات 

 قال مكتب الإحصاءات في ألمانيا أمس، "إن أكبر اقتصاد في أوروبا انكمش بوتيرة قياسية قدرها 9.7 في المائة في الربع الثاني، إذ انهار إنفاق المستهلكين واستثمارات الشركات والصادرات في ذروة جائحة كوفيد - 19". وبحسب "رويترز"، أضاف المكتب أن "التراجع الاقتصادي يفوق بكثير ما حدث خلال الأزمة المالية قبل ما يزيد على عشرة أعوام، ويمثل أكبر انخفاض منذ بدأت ألمانيا تسجيل حسابات الناتج المحلي الإجمالي الفصلية في 1970". لكن القراءة تمثل مراجعة طفيفة بالرفع من تقدير سابق للناتج المحلي الإجمالي للفترة بين نيسان (أبريل) وحزيران (يونيو) عند -10.1 في المائة على أساس فصلي نشرها المكتب الشهر الماضي. وانكمش إنفاق المستهلكين 10.9 في المائة على أساس فصلي، وتراجعت الاستثمارات الرأسمالية 19.6 في المائة وانخفضت الصادرات 20.3 في المائة بحسب ما تظهره بيانات الناتج المحلي الإجمالي المعدلة في ضوء العوامل الموسمية. وانخفضت أنشطة البناء، وهي محرك ثابت للنمو في الاقتصاد الألماني، 4.2 في المائة على أساس فصلي. وقال مكتب الإحصاء، "إن العامل الإيجابي الوحيد جاء من استهلاك الحكومة الذي ارتفع 1.5 في المائة على أساس فصلي بسبب برنامج إنقاذ حكومي متعلق بفيروس كورونا". وأشار مكتب الإحصاء إلى ارتفاع الإنفاق العام في ألمانيا خلال الربع الثاني من العام الجاري بنسبة 3.8 في المائة مقارنة بالربع الأول من العام في ظل الإجراءات التي اتخذتها الحكومة لدعم الاقتصاد في مواجهة تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد. وسجل الإنفاق الاستثماري في ألمانيا خلال الربع الثاني تراجعا بنسبة 8.3 في المائة مقارنة بالربع الأول، في حين تراجع الإنفاق الاستهلاكي الخاص بنسبة 13 في المائة خلال الفترة نفسها، بحسب "الألمانية". وهذا الانكماش ربع السنوي هو الأكبر بالنسبة إلى ألمانيا وذلك بسبب الإغلاق شبه الكامل للقطاعات الحيوية في الاقتصاد الألماني وبخاصة صناعة السيارات والطيران، خلال آذار (مارس) ونيسان (أبريل) الماضيين، للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد. إلى ذلك، واصل مؤشر "إيفو" الألماني لمناخ الأعمال التعافي من تداعيات جائحة كورونا، حيث أعلن معهد "إيفو" للبحوث الاقتصادية أمس في ميونيخ أن مؤشره لمناخ الأعمال ارتفع في آب (أغسطس) الجاري بمقدار 2.2 نقطة مقارنة بتموز (يوليو) الماضي ليسجل 92.6 نقطة. وهذا رابع ارتفاع على التوالي يسجله المؤشر عقب الانهيار البالغ خلال أزمة جائحة كورونا. وقال كليمينس فوست رئيس المعهد، "الاقتصاد الألماني في طريقه إلى التعافي". وبحسب البيانات، تحسن تقييم الشركات سواء بالنسبة إلى وضعها الحالي أو تطلعاتها للأشهر الستة المقبلة. وقال فوست، "إن المزاج السائد بين قادة الشركات لا يزال في اتجاه الصعود". وأضاف "الاقتصاد الألماني على طريق التعافي، الشركات تقيم الأوضاع الحالية لأعمالها على نحو أكثر تفاؤلا بكثير مما كانت عليه في الشهر السابق". من جهة أخرى، طالبت نقابة فيردي للعاملين في الخدمات في ألمانيا، واتحاد الموظفين الألمان "دي بي بي" بزيادة بنسبة 4.8 في المائة في رواتب نحو 2.5 مليون موظف في القطاع العام التابع للحكومة الاتحادية والبلديات في البلاد، بحسب "الألمانية". يشار إلى أنه قبل أسبوع من بدء مفاوضات الأجور الجماعية، ثمة مؤشرات تدل على أن المحادثات ستكون صعبة. وكان أرباب العمل التابعون للبلديات أعلنوا قبل المحادثات أنه لن يكون هناك أي مجال لتوزيع فوائض العائد الاقتصادي على العاملين. ويمثل هذا التوزيع القاعدة التي يتم على أساسها احتساب الزيادة في رواتب العاملين. وكان أولريش ميدجه، كبير المفاوضين وعمدة مدينة لونيبورج قد صرح بأنه كان يتعين في الأساس أن يتم تقليص الرواتب. ولا تزال البلديات تعد نفسها تواجه ضغوطا بسبب جائحة كورونا هذا العام.
