اقتصادات آسيا والمحيط الهادئ بصدد خسارة 200 مليار دولار بفعل كورونا 

حذرت وكالة "ستاندرد آند بورز جلوبال" اليوم من أن فيروس كورونا المستجد قد يتسبب بخسارة تتجاوز أكثر من 200 مليار دولار لاقتصادات دول آسيا والمحيط الهادئ هذا العام، ما يخفض النمو إلى أدنى مستوياته منذ أكثر من عقد في وقت تعمل الحكومات جاهدة لمكافحة الوباء.
 ووفقا لوكالة الأنباء الفرنسية، بأنه في أسوأ الاحتمالات، قد تشهد الصين نموا بأقل من 3 في المائة بينما قد تواجه اليابان وأستراليا وهونج كونج خطر الركود، بحسب تقرير الوكالة.
 وأفادت "ستاندرد آند بورز" أنها تتوقع بأن تحقق المنطقة نموا بنسبة 4 في المائة هذا العام في وقت تسببت الصدمات المرتبطة بالعرض والطلب بفجوة قيمتها 211 مليار دولار في الاقتصاد. ويأتي الرقم الأخير بالمقارنة مع تقدير بنسبة نمو تبلغ 4.8 في المائة صدرت في ديسمبر ويشكل أسوأ أداء للمنطقة منذ الأزمة المالية العالمية في 2008.
 كما أفاد بنك التنمية الآسيوي أنه يتوقع أن تتعرض الصين لتراجع بقيمة 103 مليارات دولار أو 0.8 نقطة مئوية في إجمالي ناتجها الداخلي، بينما يمكن أن تبلغ الخسائر 22 مليار دولار أو 0.2 نقطة مئوية لغيرها من الاقتصادات النامية في المنطقة.
