«اقتصادية الشورى» تناقش مشروع نظام حماية المستهلك 

 عقدت لجنة الاقتصاد والطاقة في مجلس الشورى اجتماعا عبر تقنية الفيديو برئاسة الدكتور فيصل آل فاضل عضو المجلس رئيس اللجنة، وبمشاركة أعضاء المجلس وأعضاء اللجنة. واستعرضت اللجنة خلال الاجتماع اقتراح مشروع نظام حماية المستهلك المقدم من عدد من أعضاء المجلس، وهم كل من: الدكتور يحيى الصمعان، مساعد رئيس المجلس، والدكتور فيصل آل فاضل، والدكتورة حنان الأحمدي، والدكتور زهير الحارثي، استنادا إلى المادة (23) من نظام مجلس الشورى. وتأتي دراسة اللجنة للمقترح في ضوء اختصاصاتها المنوطة بها تمهيدا لإعداد تقريرها بشأنه، الذي يتضمن رأيها من أجل طرحه للمناقشة تحت قبة المجلس. وتمنح المادة (23) من نظام المجلس الصلاحية لأعضاء المجلس باقتراح نظام جديد أو تعديل نظام نافذ، وفق ما يراه كل عضو من أعضاء المجلس. وقد وافق المجلس خلال الأعوام والدورات الماضية على عدد من المقترحات وفق المادة (23)، التي قدمها عدد من أعضاء المجلس وتنوعت بين مقترحات أنظمة جديدة أو تعديلات على الأنظمة النافذة. وقد أنهت اللجنة خلال الاجتماع مناقشة التقرير السنوي لهيئة تنمية الصادرات السعودية للعام المالي 1440/ 1441هـ، والمحال للجنة لدراسته وتقديم توصياتها ورأيها حياله. كما اعتمدت اللجنة خلال الاجتماع ردها على مداخلات الأعضاء والتوصيات الإضافية المقدمة بشأن التقرير السنوي لهيئة تنظيم الكهرباء والإنتاج المزدوج للعام المالي 1439/ 1440هـ، تمهيدا لتقديم وجهة نظرها الأسبوع المقبل. وشهد جدول أعمال اللجنة خلال الاجتماع مناقشة عدد من الموضوعات المحالة لها من المجلس تمهيدا لطرحه تحت قبة المجلس في المدة المقبلة.
