«التجارة»: إطلاق السجل الموحد كمنصة للإشهار تمكن البحث واستخراج التقارير المعتمدة 

أكدت وزارة التجارة أن اللائحة التنفيذية لنظام ضمان الحقوق بالأموال المنقولة نظمت أحكام السجل الموحد للحقوق على الأموال المنقولة، وما يتعلق بمتطلبات الإشهار في السجل والتعديل عليه وإنهائه، إضافة إلى ذلك أتاحت للجميع البحث من خلال السجل الموحد للحقوق على الأموال المنقولة.
 كما نظمت اللائحة، التي صدرت أخيرا بعض الأحكام الواردة في النظام، ومن ذلك ما يتعلق بتحديد الأموال، التي لا تنفذ تجاه الغير إلا بالحيازة، وأحكام تتعلق بالتنفيذ خارج إطار المحكمة.
 وأوضحت الوزارة، أن النظام يوسع نطاق الأموال المنقولة، التي تكون محلا للضمان، ويسهل الحصول على الائتمان، خصوصا للمنشآت الصغيرة والمتوسطة.
 ويهدف إلى تنظيم حقوق الضمان في الأموال المنقولة، وتوحيد منصة إشهار الحقوق على الأموال المنقولة لجميع أنواع حقوق الضمان، وسيكون له دور إيجابي في تحسين ترتيب المملكة في المؤشرات الدولية.
 وأطلقت وزارة التجارة السجل الموحد للحقوق على الأموال المنقولة، الذي يعد قاعدة بيانات إلكترونية تحتوي على معلومات عن حقوق الضمان على الأموال المنقولة المشهرة في السجل الموحد.
 وأشارت إلى أنه تم العمل عليه بالشراكة بين وزارة التجارة ومؤسسة النقد العربي السعودي والمركز السعودي للأعمال الاقتصادية والمركز الوطني للتنافسية.
 ويهدف السجل الى إشهار حقوق الضمان ومساعدة الأطراف المهتمة في معرفة الإشهارات السابقة على الأموال المنقولة المستخدمة كضمانة، كما يعتد بتاريخ ووقت الإشهار في تحديد الأولوية بين المضمون لهم في حال تعددهم على مال منقول واحد.
 واستثنت اللائحة حقوق الضمان المتعلقة بالأوراق المالية المدرجة في السوق المالية، والحسابات الاستثمارية، والأموال التي لديها سجلات ملكية تقيد بها حقوق الضمان، والعلامات التجارية، والسفن والطائرات، والبضائع المودعة في المخازن العامة ما لم يكن حق الضمان قد تقرر قبل الإيداع.
 وأجازت أن تكون ضمانة أي أموال منقولة، سواء كانت مادية أو معنوية، حالية أو مستقبلية، أو حقوقا حالية أو مستقبلية، وسواء كانت مملوكة من الضامن أو المضمون له أو الغير.
 ويشمل ذلك بوجه خاص الحقوق لدى الغير، سواء أكانت حالّة أو مؤجلة، بما فيها الذمة المدينة، والحسابات الدائنة لدى البنوك والمؤسسات المالية الأخرى، بما في ذلك حساب الوديعة والحساب الجاري، والسندات الكتابية القابلة للتحويل عن طريق التسليم أو التظهير، التي تثبت استحقاق مبلغ أو ملكية بضائع، بما فيها الأوراق التجارية وشهادات الإيداع البنكية وبواليص الشحن.
