تسارع وتيرة تضخم أسعار الجملة في السويد 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء السويدي ،الصادرة اليوم الجمعة، ارتفاع معدل تضخم أسعار المنتجين (الجملة) السويد خلال يوليو الماضي.
 وقد ارتفع معدل تضخم أسعار الجملة خلال يوليو الماضي إلى 5.7 % سنويا مقابل 4.8 % في ونيو الماضي.
 وزادت أسعار السلع المصدرة خلال الشهر الماضي بنسبة 6.5 % ،في حين زادت أسعار السلع المستوردة بنسبة 7.1 %. ،وزادت أسعار السلع المحلية بنسبة 5.9 % ،مقارنة بشهر يوليو من العام الماضي.
 وزادت أسعار الجملة شهريا بنسبة 0.6 % ،خلال يوليو الماضي بعد تراجع نسبته 0.8 % خلال حزيران/يونيو الماضي.
 وزادت أسعار التصدير بنسبة 0.4 % شهريا، في حين زادت أسعار الاستيراد بنسبة 0.6 % خلال الشهر الماضي.
