"المركزي الأمريكي" يخفض أسعار الفائدة من 1.75% إلى 2.00% 

خفض مجلس الاحتياط الاتحادي الأمريكي اليوم أسعار الفائدة بمقدار ربع نقطة مئوية للمرة الثانية هذا العام في خطوة كانت متوقعة على نطاق واسع، بهدف دعم نمو اقتصادي مستمر منذ عشرة أعوام، لكنه قدم إشارات متباينة بشأن خطوته المقبلة.
 ووسع البنك المركزي أيضا الفجوة بين الفائدة التي يدفعها للبنوك على فائض الاحتياطات والحد الأعلى لنطاق سياسته لأسعار الفائدة، وهي خطوة اتخذها لتهدئة مشكلات في أسواق المال دفعت بنك الاحتياط الاتحادي في نيويورك للتدخل في السوق هذا الأسبوع.
 وبتخفيضها سعر الإقراض القياسي لليلة واحدة إلى نطاق من 1.75 في المائة إلى 2.00 في المائة في تصويت بأغلبية سبعة أصوات ضد ثلاثة، فإن اللجنة صانعة السياسة النقدية لمجلس الاحتياطي الاتحادي أقرت بالمخاطر العالمية المستمرة و"ضعف" في استثمارات الشركات والصادرات، وفقا لـ "رويترز".
 وقالت اللجنة في بيانها إنه رغم أن الاقتصاد الأمريكي يواصل النمو بوتيرة "معتدلة" وأن سوق العمالة "ما زالت قوية" فإنها تخفض أسعار الفائدة "في ضوء آثار التطورات العالمية على التوقعات الاقتصادية وأيضا ضعف ضغوط التضخم".
