مخاوف النمو العالمي تدفع أسعار المعادن الصناعية للهبوط 

هبطت أسعار المعادن الصناعية أمس بفعل مخاوف بشأن تضرر النمو العالمي والطلب من النزاعات التجارية والتوترات السياسية فضلا عن ارتفاع الدولار.وبحسب "رويترز"، سجل النحاس في العقود القياسية لأجل ثلاثة أشهر في بورصة لندن للمعادن أدنى مستوى في 15 شهرا عند 5773 دولارا للطن بينما لامس الزنك 2291 دولارا للطن، وهو أضعف مستوى منذ تشرين الأول (أكتوبر) 2016.وهبط الرصاص إلى 1919.50 دولار للطن، وهو أدنى مستوى منذ أيلول (سبتمبر) 2016 ويعكس أكبر خسارة يومية في نحو سبع سنوات.وأغلقت عقود النحاس منخفضة 4 في المائة إلى 5801 دولار للطن، والقصدير 3.2 في المائة إلى 18 ألفا و405 دولارات للطن. وتراجع الألمنيوم 2.2 في المائة ليغلق عند 2025 دولارا للطن، بينما أنهى الزنك جلسة التداول منخفضا 6.3 في المائة إلى 2300 دولار للطن. وهبط الرصاص 7.1 في المائة إلى 1927 دولارا للطن بينما فقد النيكل 4.3 في المائة ليسجل أدنى مستوى في ستة أشهر ويغلق عند 12 ألفا و850 دولارا للطن.من جهة أخرى، هبط الذهب إلى أدنى مستوى في أكثر من 18 شهرا أمس في الوقت الذي قفز فيه الدولار إلى أعلى مستوى في أكثر من عام بفعل مخاوف من انتقال عدوى هبوط منيت به الليرة التركية في الآونة الأخيرة إلى الأسواق العالمية.وانخفض الذهب 0.7 في المائة في المعاملات الفورية إلى 1185.46 دولار للأوقية (الأونصة) بعد أن سجل أدنى مستوى له منذ أواخر كانون الثاني (يناير) 2017 عند 1183.47 دولار للأوقية.وتراجعت العقود الأمريكية الآجلة للذهب 0.7 في المائة إلى 1192 دولارا للأوقية، ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، هبط البلاتين في المعاملات الفورية إلى أدنى مستوى منذ تشرين الثاني (نوفمبر) 2008 عند 769.10 دولار للأوقية. وجرى تداول المعدن في أحدث معاملات عند 774 دولارا للأوقية بانخفاض نسبته 3 في المائة، وانخفضت الفضة في المعاملات الفورية 1 في المائة إلى 14.80 دولار للأوقية، بعد أن هبطت إلى أدنى مستوى منذ الأول من نيسان (أبريل) 2016 عند 14.76 دولار للأوقية، وتراجع البلاديوم 2.3 في المائة إلى 875 دولارا للأوقية.
