الدولار يرتفع مع تضرر عملات منافسة من مخاوف الحرب التجارية 

ارتفع الدولار بشكل عام اليوم الثلاثاء وزاد أكثر من ربع درجة مئوية أمام منافسيه فيما دفعت مخاوف من تصعيد محتمل للنزاع التجاري بين الولايات المتحدة والصين المستثمرين لشراء العملة الأمريكية.
 وتنتهي المهلة الخاصة بالمقترحات الأمريكية لفرض رسوم جديدة على السلع الصينية يوم الخميس ويستطيع الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بعدها تنفيذ خطته لفرض رسوم جمركية على سلع صينية تتجاوز قيمتها 200 مليار دولار، إلا أنه لم يتضح بعد سرعة تنفيذ ذلك.
 وتضررت عملات الأسواق الناشئة بشكل خاص، إذ يخشى المستثمرون أن تكون ضحية لتصاعد الخلاف التجاري.
 وبفضل مكانة الدولار كعملة الاحتياطي الرئيسية فإنه المستفيد الأكبر من النزاعات التجارية. وارتفع الدولار 0.25 بالمئة إلى 95.39. وزاد الدولار نحو سبعة بالمئة منذ منتصف أبريل نيسان مع بداية التوترات التجارية.
 ومقابل الدولار ارتفعت العملة اليابانية 0.04 بالمئة إلى 111.07ين متخلية عن جزء من مكاسبها بعد أن لامست 110.90 ين خلال التعاملات الصباحية. كما صعدت أمام اليورو، وزادت نحو 0.2 بالمئة إلى 128.84 ين.
