اقتصاد منطقة اليورو ينمو 0.4% في الربع الأول من 2019 

 مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي يوروستات اليوم الأربعاء أن اقتصاد منطقة اليورو تسارع مقارنة مع ربع السنة السابق في الأشهر الثلاثة الأولى من العام بفضل انتعاش ألمانيا، أكبر اقتصاد في أوروبا، وانتهاء ركود فني في إيطاليا.
 وقال يوروستات إن اقتصاد المنطقة التي تضم 19 دولة نما 0.4 بالمئة في الفترة من يناير وحتى مارس، على نحو مماثل للتقديرات الأولية لمكتب الإحصاءات، وبعد نمو نسبته 0.2 بالمئة في الأشهر الثلاثة الأخيرة من 2018.
 وعلى أساس سنوي، نما اقتصاد منطقة اليورو 1.2 بالمئة في الربع الأول، دون تغير أيضا عن التقديرات السابقة.
 يأتي التسارع الفصلي في الأساس بفضل ألمانيا التي انتعش اقتصادها ليسجل نموا نسبته 0.4 بالمئة من عدم نمو في الأشهر الثلاثة السابقة.
 وقدمت إيطاليا دعما مع خروج اقتصادها من ركود فني دام لفصلين متتاليين، حين انكمش الاقتصاد 0.1 بالمئة في كل من الربعين السابقين. ونما الاقتصاد الإيطالي 0.2 بالمئة في الربع الأول من 2019.
  
