ثالث إضراب لسائقي القطارات يعرقل سلاسل التوريد في ألمانيا 

مت شركة السكك الحديد العامة في ألمانيا دويتشه بان، دعوى مستعجلة على نقابة سائقي القطارات، الذين ينفذون ثالث إضراب على مستوى البلاد في شهر ومضوا به، رغم العرض الذي قدمته إدارة الشركة في اللحظة الأخيرة إلى النقابة. وأوضحت شركة النقل المشترك أنها أقامت دعوى مستعجلة أمام محكمة العمل في فرانكفورت، لمحاولة وقف الحركة الاحتجاجية التي بدأت الأربعاء بتوقف قطارات الشحن، تلتها قطارات الركاب، وفقا لـ"الفرنسية". وقال مارتن زايلر مدير شؤون الموظفين في الشركة في بيان "لا يسمح بالإضرابات إلا إذا كانت تندرج في إطار القانون المعمول به، لكن في رأينا ليست هذه الحال مع إضرابات نقابة سائقي القطارات". وقدمت شركة السكك الحديد مساء الأربعاء عرضا محسنا لنقابة سائقي القطارات، ينص على زيادة في الأجور بنسبة 3.2 في المائة، تدفع على جزأين بدءا من العام المقبل. وستقصر فترة الاتفاق الجماعي المقبل من 40 إلى 36 شهرا، وأخيرا، يمكن دفع مكافأة فيروس كورونا تصل إلى 600 يورو، وهي مطلب آخر للنقابة. لكن هذا العرض اعتبر غير مقبول، كما قال كلاوس فيسلسكي رئيس النقابة للتلفزيون الألماني العام أمس، مضيفا "الأخبار السيئة لمستخدمي السكك الحديد: الإضراب مستمر". وكما في الإضرابين السابقين، تم تشغيل 25 في المائة فقط من قطارات المسافات الطويلة الإثنين، فيما بلغت نسبة تشغيل خطوط الخدمات الإقليمية وخدمات المدن 40 في المائة من مستوياتها المعتادة. وعلى صعيد الشحن، توقف القطارات يزيد من صعوبات العملاء الصناعيين الذين يواجهون أصلا صعوبة في إدارة مصانعهم بسبب النقص المستمر في المكونات. ويؤثر الإضراب أيضا في سلاسل التوريد والتوصيل مع الدول المجاورة في أوروبا، وتعتزم النقابة مواصلة الحركة الاحتجاجية حتى صباح الثلاثاء، ما سيجعله أطول إضراب منذ أعوام. وهذا الإضراب هو الثالث لسائقي القطارات التابعين للشركة العامة منذ 10 آب (أغسطس). قال الناطق باسم الحكومة الألمانية الأربعاء، "إن المستشارة أنجيلا ميركل تأمل أن يتم التوصل بسرعة إلى نتيجة مرضية لجميع الأطراف في هذا النزاع الاجتماعي".