مسؤولون سعوديون: المملكة بقيادتها لمجموعة العشرين لعبت دورا مؤثرا في دعم التعافي العالمي 

أكد مسؤولون سعوديون، أن المملكة لعبت دوراً مؤثراً في تخفيف آثار جائحة كورونا بقيادتها الفاعلة لمجموعة العشرين، لافتين إلى أن المؤشرات المالية والنقدية في المملكة ضمن مستويات جيدة.
 جاء ذلك خلال لقاء افتراضي لمركز التواصل والمعرفة المالية (متمم)، بعنوان "تمكين منظومة الاقتصاد السعودي في زمن الجائحة"، وذلك لمناقشة تحديات أزمة كورونا المالية والاقتصادية والتحديات التي تواجه الاقتصاد الدولي والسعودي.
 وقال عبدالعزيز الرشيد مساعد وزير المالية لشؤون المالية الدولية والسياسات، إن أزمة كورونا جاءت والكثير من الدول لا تملك المساحة المالية الكافية لتكون ردة فعلها مشابهة للأزمة الاقتصادية العالمية في العام 2008م".
 وأضاف أن "الانخفاض الحاد في أسعار النفط كان له انعكاس على الإيرادات الحكومية، وقد تطلب ذلك مراجعة خطط الإنفاق في العام 2020م، وتوجيهها لخدمة القطاع الصحي للمحافظة على صحة المواطنين والمقيمين في المملكة"
 ولفت إلى أن القطاع الخاص يعاني فيما يخص التدفقات النقدية، وقد جاءت المبادرات الحكومية للتخفيف من الآثار المالية والاقتصادية عليه من تداعيات الجائحة، من خلال تأجيل المستحقات المالية والإقرارات الزكوية.
 بدوره، قال الدكتور فهد الدوسري وكيل محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" للأبحاث والشؤون الدولية، إن المملكة لعبت دوراً مؤثراً في تخفيف آثار جائحة كورونا بقيادتها الفاعلة لمجموعة العشرين وعقد قمة استثنائية برئاسة خادم الحرمين الشريفين لتنسيق الجهود الدولية لمكافحة الجائحة، ودعم عمليات التعافي الاقتصادي العالمي"
 وأشار إلى أن المؤشرات المالية والنقدية في المملكة ضمن مستويات جيدة، وقد سجل الائتمان المصرفي في القطاع الخاص نمواً بنسبة 12.2% في أبريل الماضي، ويعتبر الأعلى منذ العام 2015م.
 وبين أن إجمالي القروض العقارية السكنية الجديدة للأفراد الممنوحة من المصارف التجارية حقق خلال الأربعة أشهر الأولى من العام 2020م نمواً ملحوظاً، حيث بلغ عدد العقود الجديدة نحو 87.1 ألف عقد، مقارنة بنحو 43.3 ألف عقد بنفس الفترة من العام الماضي"
 فيما ذكر أيمن أفغاني؛ وكيل وزارة الاقتصاد والتخطيط لشؤون سوق العمل وتنمية رأس المال البشري، إن الاقتصاد العالمي لم يكن في أحسن حالاته قبل أزمة كورونا لوجود حالة عدم يقين من أسبابها الحرب التجارية بين أمريكا والصين ومداولات خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، وقد عززت تلك المعطيات من الأثر السلبي للجائحة.
 من ناحيته، ذكر المهندس عمار الخضيري رئيس مجلس إدارة مجموعة سامبا الماليةـ أن الأزمة الحالية سيكون لها تأثيرات اقتصادية لمدة سنتين على الأقل لسبيين؛ أولهما الانهيار في أسعار الفائدة، والثاني حزم التحفيز التي اعتمدتها البنوك المركزية.
  
