الصين: تراجع إيرادات شركات الغزل والنسيج في النصف الأول بنسبة 19 % 

أظهرت بيانات رسمية أن شركات الغزل والنسيج الكبرى في الصين سجلت انخفاضا في إيراداتها وأرباحها في النصف الأول من هذا العام، طبقا لما ذكرته وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" اليوم.
 وبحسب "الألمانية" انكمشت عائدات شركات الغزل والنسيج الكبرى بنسبة 4ر16 بالمئة على أساس سنوي لتصل إلى 93ر1 تريليون يوان (حوالي 07ر278 مليار دولار أمريكي) من يناير حتى يونيو الماضيين حسب بيانات صادرة عن وزارة
 الصناعة وتكنولوجيا المعلومات.
 وتراجعت أرباح تلك الشركات بنسبة 19 بالمئة عما كانت عليه قبل عام، لتصل إلى 1ر73 مليار يوان. وأظهرت البيانات أن ناتج القيمة المضافة للشركات تراجع بنسبة 7ر6 بالمئة على أساس سنوي في النصف الأول. غير أن قطاع الغزل والنسيج الصناعي شهد نموا قويا بنسبة 8ر57 بالمئة في ناتج القيمة المضافة مع ارتفاع في الطلب على إمدادات الوقاية والسيطرة على مرض كوفيد19- في النصف الأول.
