حزب العمال : يتعين علينا الدعوة لاقتراع لحجب الثقة عن ماي 

قالت إميلي ثورنبيري المتحدثة باسم السياسة الخارجية لحزب العمال البريطاني المعارض اليوم إنه ربما يأتي وقت تتعين فيه على الحزب الدعوة لإجراء اقتراع آخر لحجب الثقة عن حكومة رئيسة الوزراء تيريزا ماي. ونجت حكومة ماي من اقتراع لحجب الثقة في يناير في اليوم التالي لرفض اتفاقها للخروج من الاتحاد الأوروبي للمرة الأولى. ورفض البرلمان البريطاني الاتفاق مرتين بعد ذلك. وقالت ثورنبيري لمحطة سكاي نيوز ردا على سؤال عن طرح حزبها لاقتراع آخر لحجب الثقة "سنرى. أعني أن من الواضح فيما يبدو أن الوقت الذي نحتاج فيه للدعوة لتصويت آخر لحجب الثقة قد يأتي".
