نموذج اقتصادي جديد لـ«ناسا» .. رحلة فضائية تاريخية مع «سبايس إكس» 

 تبدو وكالة ناسا وشركة سبايس إكس ماضيتين قدما في خطط إرسال رواد إلى الفضاء من الأراضي الأمريكية في وقت لاحق من هذا الشهر، وللمرة الأولى منذ ما يقرب من عقد، ذلك رغم تفشي وباء كورونا. وبحسب "الفرنسية"، سينطلق روبرت بهنكن ودوجلاس هيرلي وهما رائدان سابقان شاركا في برنامج المركبات الفضائية الذي توقف في عام 2011، من مركز كنيدي للفضاء في كيب كانافيرال في فلوريدا في 27 مايو. وإذا نجحت المهمة، فإن الولايات المتحدة ستحقق هدفها المتمثل في عدم الحاجة إلى صواريخ "سويوز" الروسية لنقل رواد أمريكيين إلى محطة الفضاء الدولية. وهي أيضا مرحلة مهمة في النموذج الاقتصادي الجديد لوكالة الفضاء الأمريكية، فقد أنفقت "ناسا" مليارات على عقود مع كل من "سبايس إكس" و"بوينج" لتطوير مركبات سيتعين على كل منها القيام بست رحلات ذهابا وإيابا إلى محطة الفضاء الدولية. ومن المفترض أن يجنب هذا النموذج دافعي الضرائب ثغرات شابت البرامج السابقة التي لم تنفذ بعد، خصوصا صاروخ نظام الإطلاق الفضائي العملاق الذي من شأنه إعادة "ناسا" إلى القمر، لكنه غارق في مشكلتي تجاوز التكاليف والتأخر في الانتهاء من بنائه. وقال جيم برايدنستاين رئيس "ناسا" للصحافيين "إن مركبة "كرو دراجون" من "سبايس إكس" ستكون خامسة المركبات الفضائية الأمريكية التي تنقل البشر إلى المدار، بعد برامج "ميركوري" و"جيميناي" و"أبوللو" و"سبايس شاتل". وأضاف "عالميا، ستكون هذه المرة التاسعة في التاريخ التي نضع فيها البشر في مركبة فضائية جديدة كليا.. سنقوم بذلك وسط تفشي وباء كورونا. سأقول لكم إن هذه مهمة ذات أولوية كبرى للولايات المتحدة". وتؤكد "ناسا" أن بهنكن وهيرلي اللذين كانا يتدربان لمهمة "ديمو 2" لأعوام، سيلتحقان بمحطة الفضاء الدولية وسيبقيان هناك لمدة تراوح بين شهر وأربعة أشهر، وفقا لموعد المهمة التالية، كما أوضح ستيف ستيتش من الوكالة الأمريكية. وتستطيع "كرو دراجون" البقاء في المدار لمدة أربعة أشهر "119 يوما"، وأقر هيرلي الذي كان رائدا في مهمة "سبايس شاتل" الأخيرة، بأنه "من المخيب للآمال" أن عملية الإطلاق لن تحصل أمام العامة، إذ دعي الأشخاص إلى عدم التجمع في كيب كانافيرال لمشاهدة الحدث. وتعد هذه المهمة حدثا رئيسا لشركة "سبايس إكس" التي أسسها إلون ماسك مدير شركة "تيسلا" ومؤسسها، فقد تجاوزت شركته التي أنشئت في عام 2002 "بوينج" التي فشلت في مهمة مماثلة لكن غير مأهولة، نفذتها مركبتها الفضائية "ستار لاينر" العام الماضي، وسيتعين عليها البدء من جديد. وتقوم "سبايس إكس" التي تلقت مليارات الدولارات من وكالة ناسا منذ أواخر العقد الأول من القرن الـ21، بتزويد محطة الفضاء الدولية بالمؤن والمعدات منذ عام 2012، وأثبتت نفسها كرائدة في قطاع الفضاء الخاص بفضل صاروخها القابل لإعادة الاستخدام "فالكون 9". وتذكر جوين شوتويل الرئيسة التنفيذية للعمليات في الشركة "سأشعر ببعض الارتياح عندما يصبحان في المدار وسأشعر بمزيد من الارتياح عندما يصلان إلى محطة الفضاء الدولية، ومن الواضح أنني سأستعيد القدرة على النوم عندما يعودان في أمان إلى الأرض". وبطبيعة الحال، أثر الوباء في البرنامج، لكن شوتويل قالت "إنه تم اتخاذ كل الاحتياطات لحماية رواد الفضاء"، وأوضحت "نحن نتأكد من أن الأفراد الأساسيين فقط يقتربون منهم وهم يضعون الأقنعة والقفازات، نقوم بتنظيف مرفق التدريب مرتين يوميا"، ومن المقرر أن تجرى عملية الإطلاق مساء يوم 27 مايو، على أن تلتحم بمحطة الفضاء الدولية بعد نحو 19 ساعة.
