تحالفات أمريكية جديدة لمواجهة النفوذ الصيني وتحسين موقع واشنطن الاقتصادي 

 الإعلان عن تشكيل تحالف عسكري كبير في منطقة المحيطين الهندي والهادئ، يواصل الرئيس الأمريكي جو بايدن تعزيز موقعه في المنطقة، لكن بشكل غير رسمي، عبر استقباله الجمعة رؤساء حكومات الهند واليابان وأستراليا. ويعتزم بايدن، الذي يسعى إلى تشكيل تحالفات في مواجهة نفوذ الصين، إحياء هذه الصيغة الدبلوماسية المسماة "كواد" أو "الحوار الأمني الرباعي"، وفقا لـ"الفرنسية". وبعد قمة عبر الإنترنت في آذار (مارس)، يجمع بايدن دول "كواد" من جديد للمرة الأولى حضوريا وعلى أعلى مستوى. وأشار مسؤولون كبار في البيت الأبيض خلال مقابلة مع صحافيين إلى أن "كواد" هي مجموعة "غير رسمية" و"ودية" مخصصة "لتطوير أفضل قنوات تواصل". ودعي إلى الاجتماع رؤساء وزراء أستراليا سكوت موريسون الذي عقد معه لقاء ثنائيا هذا الأسبوع، والهند ناريندرا مودي واليابان يوشيهيدي سوجا، الذين سيكرس لهم أيضا لقاءات ثنائية الجمعة. وبحسب المسؤولين، ناقشت "كواد" أمس، ورشا اقتصادية وبيئية ومكافحة الوباء، ويريد الشركاء الأربعة إطلاق مبادرة لحماية الإمدادات بأشباه الموصلات الأساسية جدا في صناعة الغسالات والطائرات والهواتف الذكية، التي يعاني عدد من الشركات المصنعة في العالم في الحصول عليها في الوقت الحالي. ويبحثون أيضا قطاع إنترنت الجيل الخامس "5-جي" والأمن الإلكتروني والتبادل الجامعي ومشاريع في الفضاء والصيد واللقاحات. ويعد الخبير جوناثان سترومسث في مذكرة نشرها معهد "بروكينجز"، أنه "بالنسبة إلى واشنطن، فإن التحدي هو تجاوز النموذج الأمني الوحيد، وتحسين بوضوح موقع أمريكا الاقتصادي في جنوب شرق آسيا". ويرى أن الجهد المبذول لإحياء تحالف كواد "يرمز" إلى "نهج إدارة بايدن حيال الصين التي تقدم على أنها منافسة عندما يلزم الأمر، ومتعاونة عندما يكون ذلك ممكنا، وفي المواجهة حين يلزم". رغم أن بايدن حافظ بشكل أو بآخر على خط متشدد مشابه لنهج سلفه دونالد ترمب، إلا أنه يتعامل بشكل مختلف في المواجهة مع بكين. يأمل الرئيس الأمريكي الذي يريد تجاوز المواجهة المباشرة بين القوتين العظميين، إحياء لعبة التحالفات وتحفيز شركائه التقليديين على اتخاذ مواقف صريحة للتصدي للصين. ولا شك أن باريس التي فوجئت بإعلان تشكيل تحالف عسكري بين الولايات المتحدة وأستراليا وبريطانيا، ستتابع من كثب مواقف بايدن ومودي، في وقت تعتمد فيه فرنسا كثيرا على الهند كشريكة في المنطقة. وتشكل "الحوار الأمني الرباعي" بعد تسونامي المدمر 2004 وأصبح رسميا 2007، لكنه كان لفترة طويلة غير ناشط. وعبر إحيائه، يستكمل جو بايدن بشكل من الأشكال "الركيزة من أجل آسيا" للسياسة الخارجية الأمريكية التي كان الرئيس السابق باراك أوباما متمسكا بها. لكن بعد الإعلان المفاجئ عن شراكة "أوكوس" العسكرية مع بريطانيا وأستراليا وعن عقد الغواصات الذي أثار غضب فرنسا، تعتزم واشنطن تقديم دول "كواد" على أنها متوافقة. وردا حول علاقة "كواد" برابطة دول جنوب شرق آسيا "آسيان"، قال المسؤولون "إنه ليس لدى "كواد" هدف عسكري"، مؤكدين أنها ستكون "مكملة" لمبادرات إقليمية أخرى. يخشى بعض أعضاء "آسيان" التي تضم نحو عشر دول من جنوب شرق آسيا، أن تؤدي الحملة الأمريكية في المنطقة إلى تصعيد مع الصين.