التعاون الاقتصادي والاستثماري يتصدر القمة العربية - الأوروبية 

تبحث الدول الأعضاء في الجامعة العربية والاتحاد الأوروبي في أول قمة تعقد بينهما غدا وبعد غد في شرم الشيخ المصرية، عددا من القضايا التي تثير اهتمام الجانبين من بينها التنمية الاقتصادية والاستثمار والأمن. ويتوقع أن يشارك في قمة شرم الشيخ رؤساء دول وحكومات 25 من البلدان الـ28 الأعضاء في الاتحاد الأوروبي، بحسب مسؤول من الاتحاد لم يعط مزيدا من الإيضاحات، وفقا لـ"الفرنسية".ومن بين الذين سيشاركون في الاجتماع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل. وقد تحضر رئيسة وزراء بريطانيا تيريزا ماي في وقت تواجه إصرار الأوروبيين على موقفهم بشأن "بريكست".وصرح رئيس بعثة الاتحاد الأوروبي السفير إيفان سركوس في القاهرة أن المناقشات ستتركز على ثلاث قضايا رئيسة: التعاون الاقتصادي بين أوروبا والدول العربية والتحديات الدولية والمسائل الإقليمية.وعلى رأس هذه القضايا تأتي التجارة والاستثمار في حوض البحر المتوسط والمسائل التربوية والاجتماعية.وقال سركوس إن "تعزيز التعاون والاتصالات بين أعضاء الاتحاد الأوروبي والجامعة العربية يمكن أن يؤدي إلى تحسين مستوى الرفاهية والاستقرار في المنطقتين". وستتم مناقشة موضوع الهجرة الذي يقع في صلب العلاقات بين الكتلتين خلال القمة، لكنها لن تقتصر على هذه القضية، بحسب وزيرة خارجية الاتحاد الأوروبي فيديريكا موجيريني.وقالت موجيريني للصحافيين، "سنجري مناقشات صريحة ومفتوحة، ليس فقط حول الهجرة، بالتأكيد لا"، مشيرة إلى التعاون الاقتصادي في حوض المتوسط.في كانون الأول (ديسمبر) الماضي، صادقت الجمعية العامة للأمم المتحدة على ميثاق دولي حول الهجرة يستهدف تعزيز التعاون الدولي من أجل "هجرة آمنة".
