الشربا السعودي لـ«العشرين»: التعافي من الجائحة قريبا .. ونحتاج إلى قطاع أعمال قوي بعد الأزمة 

أكد الدكتور فهد المبارك؛ الشربا السعودي لمجموعة العشرين، أن مجموعات عمل التابعة لمجموعة العشرين، تعمل على عقد لقاءات عمل افتراضية لبحث سبل التصدي لتداعيات "كوفيد - 19"، مشيرا إلى أن "التعافي من الوباء قريبا، وما نحتاج إليه هو أن يكون قطاع الأعمال قويا بعد الأزمة". وأوضح المبارك خلال جلسة افتراضية عقدتها مجموعة الأعمال السعودية B20 أمس، وناقشت استمرارية الأعمال والانتعاش بعد انحسار الوباء، بحضور كبار الخبراء الدوليين والرؤساء التنفيذيين، أن اللقاءات المقبلة ستناقش الحفاظ على صناعة السياحة والحد من البطالة، لافتا إلى أن الأزمات العالمية تتطلب شراكات دولية للتصدي لها والتغلب عليها ولا توجد دولة تستطيع التصدي للآثار السلبية دون تعاون دولي. وأشار إلى أن المملكة قامت بجهود واضحة في حشد التعاون الدولي خلال تلك الأزمة، حيث ما قامت به المملكة ممثلة في خادم الحرمين الشريفين بالحديث عن أهمية الالتفات دوليا لهذه الأزمة ودعم منظمة الصحة العالمية بـ500 مليون دولار، يبين أهمية التعاون الدولي في كبح الجائحة والخروج إلى بر الأمان منها، موضحا أن تكرار انتشار الوباء - كما حصل في آسيا عام 1999 وفيروس كورونا الأول - دليل على أهمية هذا التكاتف الدولي. من جهته، قال يوسف البنيان، رئيس مجموعة الأعمال السعودية B20، إن الاجتماع يعد مهما في ظل الأوضاع التي يعيشها العالم، إذ يتطرق إلى المال والأعمال وآخر مستجدات جائحة "كوفيد - 19". وأوضح البنيان، أن الهدف يكمن الآن في تقييم الضرر الذي مس الاقتصاد والمجتمع وبحث سبل دعم ملايين المؤسسات الصغيرة والمتوسطة المتضررة وفقد الملايين مصدر دخلهم ووظائفهم. من جهته، بين المهندس ناصر الناصر، رئيس مجموعة الرقمنة في مجموعة الأعمال، أن التوقعات تشير إلى امتداد قرار العزلة من ستة إلى تسعة أشهر، ما يشير إلى ضرورة التكنولوجيا في تيسير الأعمال، حيث إن العالم قبل كورونا ليس كالعالم بعده. وأكد اهتمام مجموعة الأعمال السعودية بدور الشركات الصغيرة والمتوسطة في تحريك الاقتصاد، وأن المجموعة عملت على اقتراح عديد من المبادرات لمساعدة تلك الشركات على تجاوز الأزمة وتمكينها من استمرارية العمل. وتوقع تحول 50 في المائة إلى 70 في المائة من الشركات إلى العمل عن بعد، منوها إلى أن الحكومات تحتاج إلى العمل مع القطاع الخاص لتأسيس البنية التحتية للخدمات الرقمية، ما يمكن الأفراد والمؤسسات من ممارسة أعمالهم في الظروف كافة. وقال، "نحن بحاجة إلى التكنولوجيا كعمل مؤسسي، لأن فيروس كورونا ليس آخر فيروس في العالم، حتى لو اكتشف له لقاح، سيواجه العالم أزمات مشابهة خلال الأعوام المقبلة"، مؤكدا أن معالجة البيانات الكبيرة وتحليل البيانات، عاملان رئيسان في توازن الأعمال والتطور. ونوه إلى أن المجموعة تركز على كيفية تطوير أداء القطاع الخاص وحماية صحة الأفراد في الوقت ذاته، وأن التعاون الدولي ضرورة للعبور من هذه الازمة. وأضاف، أن المجموعة تعمل على وضع سياسات لقادة دول العشرين تساعدهم على التصدي لتبعيات هذا الوباء والوصول والحد من الخسائر الاقتصادية. من جهته، ذكر بول بولمان رئيس الغرفة التجارية الدولية، أن مليون فرد سيفقدون وظائفهم بسبب الأزمة، لافتا إلى أن "كوفيد - 19" ولد كثيرا من الدروس المستفاد والاستراتيجيات التي سيتم بناؤها. وشدد على أهمية تحديد الخطوة القادمة لحفظ الاقتصاد، والدور الكبير للابتكار والتكنولوجيا لتمكين الاقتصاد العالمي من استعادة نموه وتوقع الأزمات المستقبلية. وأعلن أن السعوديين يأخذون الأمور بجدية لإدارة قمة العشرين في هذا الوقت العصيب، من خلال قدرتهم على عقد وإدارة عديد من حلقات العمل الافتراضية، التي كانت أهم أولوياتها ضمان استمرار الأعمال والقدرة على تدفق الأموال. وأشار إلى وجود أكثر من 6.5 مليون وظيفة مهددة بالخطر بسبب تداعيات فيروس كورونا. وحدد ثلاثة مخاوف وتهديدات لهذه الأزمة، هي الحوكمة الاجتماعية ومستقبل الاتحاد الأوروبي، إلى جانب التباعد الاجتماعي. من ناحيته، بين ديفيد نيبارو المندوب المسؤول عن "كوفيد - 19" في منظمة الصحة العالمية، أنه كلما زادت فترة الانتظار لمواجهة الفيروس ستزداد قدرته على التدمير، وأن هذه الإجراءات اتخذت على مستوى أقل في مواجهة سارس في 2003. ونوه إلى أن سنغافورة وألمانيا من الدول التي تصرفت بكفاءة في مواجهة الفيروس، لأنهما قامتا بالتصرف مبكرا بعزل المصابين ومخالطيهم. وشدد على ضرورة الاهتمام بالشركات الصغيرة والمتوسطة، لأنها بحاجة إلى التقدم في المجتمعات الجديدة التي ولدها فيروس كورونا، مشيرا إلى أن الدول الفقيرة ستعاني حاليا ومستقبلا بشكل أكبر عن الدول الغنية التي تتوافر لديها الإمكانات التي ربما لا تتوافر لدى غيرها. وأكد أن بعض الدول لم تأخذ موضوع الجائحة بجدية، "وعدته مشابها لفيروس الزكام والبرد، وهذا الأمر غير صحيح، حيث فقدت تلك الدول عديدا من الكادر الطبي لها، من أطباء وممرضين نظير عدم جديتها في هذا الأمر". ودعا الدول إلى الاستعداد لأي تطور قد يحدث في الوقت الحالي للجائحة، مع الإحجام عن توجيه أصابع الاتهام في كل اتجاه، فالنجاح في القضاء على الجائحة في الفترة الحالية يأتي في المقام الأول قبل أي شي. من جهتها، ذكرت رانيا نشار رئيسة مجموعة سامبا المالية، أن هذا الوقت المناسب لمناقشة التمييز ضد السيدات في العمل، خاصة أن 70 في المائة من العاملين في القطاع الصحي الذين يتعاملون مع الفيروس وفي الصفوف الأمامية من السيدات. وعدت أن تلك التجربة ستساعد على تطوير سياسات العمل عن بعد، التي ستوفر المرونة لزيادة نسبة مشاركتهن في بيئة الأعمال. ونوهت إلى وجود أكثر من 704 آلاف سيدة في العالم يعملن أعمالا غير رسمية، وأغلبيتهن في قطاع الزراعة، ما يعني أن توقفهن عن العمل سيؤدي إلى أزمة عالمية في الغذاء. وشددت على أن أزمة كورونا وعمل الموظفين والموظفات على حد سواء من المنزل ساعد على وجود سياسات عائلية في بيئات الأعمال، ستكون حافزا لنمو نسبة السيدات في القوة العاملة مستقبلا. من ناحيته، أكد الدكتور عبدالوهاب السعدون ممثل مجموعة الأعمال السعودية B20 في مجموعة العشرين G20، أن المجموعة تعمل على رفع توصياتها في نهاية يونيو، وأنها تعمل على مبادرة خاصة بالشركات الصغيرة والمتوسطة، التي ثبت أنها الأكثر تأثرا بتداعيات الفيروس، حيث ستركز على التشريعات التي يحتاجون إليها وأهمية السماح لهم بالعمل ضمن حدود دول العشرين. وبين أن مجموعة الأعمال تمكنت من عقد جميع اجتماعاتها التي كانت مقررة في واشنطن افتراضيا، حيث حضرها 500 شخص، دون تأثير في الانتهاء من أوراق السياسات التي تعدها المجموعة، لافتا إلى أن الفيروس لم يؤثر في الخط الزمني المقرر لمهام المجموعة.
