اجتماع خليجي يناقش برنامج توعية المستثمرين في الأسواق المالية 

عقد فريق عمل المختصين بالتواصل وتوعية المستثمرين في الجهات المنظمة للأسواق المالية في دول مجلس التعاون أمس، اجتماعه الثالث عبر تقنية الاتصال المرئي، وذلك لمتابعة برنامج التوعية الاستثمارية الخليجي "ملم"، الذي انطلق بداية تشرين الثاني (نوفمبر) 2020، وذلك في إطار سعي الجهات المنظمة للأسواق المالية في دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية، لرفع مستوى الوعي لدى المواطنين والمقيمين في دول المجلس، وتماشيا مع توجيهات أعضاء اللجنة الوزارية لرؤساء مجالس إدارات الجهات المنظمة في الأسواق المالية في دول المجلس، ولجنة رؤساء هيئات الأسواق المالية (أو من يعادلهم) في دول مجلس التعاون. وناقش الاجتماع التقرير المقدم من هيئة السوق المالية في المملكة لتقييم آثار حملة "أساسيات الاستثمار"، التي بدأت في تشرين الثاني (نوفمبر) من هذا العام، حيث يستهدف البرنامج جميع فئات المجتمع "جمهور المستثمرين بشكل عام وصغار المستثمرين والمبتدئين في الأسواق والمهتمين في الأسواق المالية". كما ناقش الفريق الخطة التفصيلية المقدمة من هيئة أسواق المال في دولة الكويت بشأن حملة التوعية الثانية بعنوان "فكر قبل أن تستثمر" وآلية تنفيذها والمتوقع تنفيذها بداية من عام 2021، كما تم مراجعة خطة العمل والبرامج الزمنية لإطلاق حملات برنامج التوعية الاستثمارية الخليجي وتحديث البرامج الزمنية لها.
