مختصون: جمعية حماية المستهلك بحاجة إلى إعادة تنظيم وهيكلة لمهامها 

اتفق مختصون اقتصاديون على ضعف دور جمعية حماية المستهلك وعدم انتشارها، مطالبين بإعادة تنظيم وهيكلة مهامها وزيادة صلاحياتها، فضلا عن فتح فروع في مناطق المملكة كافة.
 وقالوا لـ «الاقتصادية» إن دور الجمعية يعد توعويا ورقابيا وحقوقيا، لكنها لم تقم بالدور المطلوب في حماية المستهلك من التلاعب والغش التجاري.
 وقال محمد العجلان مستشار اقتصادي إن "جمعية حماية المستهلك تختص بالتوعية بالدرجة الأولى، ومساندة الجهات الرقابية، ولكن الآن دورها ضعيف لا نكاد نسمع لها أي إنجاز".
 وأكد العجلان، وجود مشكلة أساسية في جمعية حماية المستهلك التي تتمحور في ضعف الصلاحيات، إلى جانب ضعف دورها، مبينا أن الجمعية بحاجة إلى إعادة نظر في تنظيمها وهيكلة صلاحياتها.
 وأوضح أن الخلل في الجمعية يكمن في ضعف الصلاحيات وعدم انتشارها، فضلا عن عدم وجود فرق ميدانية تجعلها مطلعة على ما يدور في السوق لمنع التلاعب والغش التجاري.
 وشدد العجلان على ضرورة إنشاء فروع لجمعية حماية المستهلك بكل منطقة حتى يكون دورها فعالا مثلها مثل الغرف التجارية بحيث تتمكن من تغطية المناطق كافة وتكون قريبة من الأماكن الحيوية مثل الأسواق والمجمعات، معتبرا وجود فرع واحد لجمعية حماية المستهلك بمنطقة واحدة إحدى أهم نقاط الضعف لديها.
 وأضاف "سوق المملكة كبيرة وتحتاج إلى عمل وجهد مضاعف وهذا يتطلب وجود فروع للجمعية بكل المناطق ويكون نظام الجمعية موحد في الصلاحيات والسياسات، حيث إن هذا سيسهم في تطوير عملها ويمكنها من إنشاء مبادرات مثل العمل التطوعي من خلال أشخاص يتطوعون لمساندة الجمعية".
 وطالب العجلان بتعديل أنظمة الجمعية وزيادة صلاحياتها ومهامها التي تساعدها على أن تكون فعالة ومساندة لدور وزارة التجارة والاستثمار في حماية المستهلك.
 وشدد على ضرورة وجود علاقة تنسيقية بين الجمعية والجهات الحكومية مثل وزارة التجارة ووزارة الشؤون البلدية والقروية والهيئة العامة للغذاء والدواء وهيئة المواصفات والمقاييس حتى يكون لديها إلمام كامل بالإجراءات والأنظمة واللوائح لتلعب دورها في مساندة هذه الجهات ومنع الغش والتدليس وارتفاع الأسعار. وقال العجلان "الجمعية اليوم مفروض أنها تلعب دورا مساندا وينوب حتى عن دور التجارة في حماية المستهلك ولن يتحقق ذلك إلا بالانتشار في المناطق وزيادة الإمكانات التي تساعدها على الوجود بالميدان وزيادة الصلاحيات التي تدعم حقوقها في الدور الأساسي بحماية المستهلك".
 وذكر أن الجمعية لا تعاني من مشاكل في التمويل المادي، حيث تلقت الدعم الحكومي في البداية، كما تحصل على نسبة من بعض موارد الغرف التجارية، إلا أنها لا تزال لديها إشكالية في الهيكلة والتنظيم ومركزية الإدارة.
 من جانبه، أكد فهد بن جمعه عضو مجلس الشورى، على دور جمعية حماية المستهلك في حماية المستهلكين من رفع أسعار المنتجات أكثر من الأسعار السائدة.
 ولفت بن جمعة إلى أهمية مساندة الجمعية للوزارات والقطاعات الحكومية مثل وزارة التجارة والهيئة العامة للغذاء والدواء والبلديات وهيئة المواصفات والمقاييس.
 وأضاف بن جمعة "الجمعية لم يكن لها أي دور في الأحداث الاقتصادية الأخيرة، حيث لم نشهد لها أي تفاعل مع ارتفاع أسعار بعض المنتجات بنسبة أكبر من التكاليف أو مخالفة أنظمة هيئة الزكاة والدخل".
 وشدد بن جمعة على ضرورة تفعيل دور الجمعية في تثقيف المواطن وحث المواطنين على السلع البديلة في حال تلاعب التجار.
 وأشار إلى أن جمعية حماية المستهلك تحمل مسؤولية وعمل كبيرة من ناحية التوعية وتثقيف المواطن ومراقبة الأسعار ومحتويات المنتجات، مطالبا بوجود هيئة تنظيمية ورقابية حكومية تكون مستقلة عن جمعية حماية المستهلك وتكون تابعة لجهة حكومية مثل وزارة التجارة أو هيئة التنافسية بحيث تقتصر مهام الجهات الحكومية في حماية المواطن بطرق تنظيمية ويكون المراقب عن السوق الهيئات المدنية (حماية المستهلك).
 وأكد بن جمعة ضرورة وجود فروع بكل منطقة وبتخصصات مختلفة، بحيث تضع أنظمتها الحكومة ويكون دور الجمعية في الرقابة على السلع الاستهلاكية والخدمات، وتكون قريبة من الأسواق والمواطنين لتراقب الأسعار والجودة.
 وقال إن الخلل في أداء جمعية حماية المستهلك يعود إلى أن الجهات الحكومية هي التي تقوم بكل شيء والمفترض أن الهيئات المدنية تقوم بدور الرقابة، أما التنظيم والإجراءات فعلى الجهات الحكومية، الأمر الذي يسهم في تقليل التكاليف على الدولة، ويرفع من أداء الوزارات المهنية، فضلا عن دعم حماية المستهلك وتمكينها من أداء عملها بسلطة أقوى وأوسع.
 من جهته، قال عبد الله الفوزان محلل اقتصادي، إن دور جمعية حماية المستهلك الأساسي يقوم على التوعية والدفاع عن حقوق المستهلكين الذي لم تنجح الجمعية فيه.
 ويرى الفوزان أن الخلل في أداء الجمعية يعود إلى ضعف الصلاحيات وقلة البرامج التي تدعمها، فضلا عن عدم وجود إدارة قوية، إلى جانب انعدام حضورها الإعلامي.
 وأضاف: "من الأفضل إلغاء الجمعية إذا لم تقم بدورها على نحو ممتاز، وفي حال استمرت بهذا الأداء الذي يعتبر دون المأمول".
 في حين، شدد عبد الرحمن الراشد رئيس لجنة الاقتصاد والطاقة بمجلس الشورى، على ضرورة تفعيل دور جمعيات المؤسسات المدنية بشؤون المستهلكين ونشر الثقافة وزيادة وعي المستهلك.
 وذكر الراشد، أن وزارة التجارة تقوم بالدور الرقابي، لكونها سلطة تنفيذية، بينما دور الجمعيات في التوعية وللأسف لم تستطع أن تقوم به، معتبرا أن الخلل في أداء جمعية المستهلك يعود إلى نقص الدعم والمتطوعين.
 من ناحيته، أوضح عبد العزيز الخضيري إعلامي مهتم بشؤون المستهلك، أن دور جمعية حماية المستهلك توعوي رقابي حقوقي، مبينا أن دورها الرقابي يتمثل في رصد المخالفات ورفعها للوزارة المعنية.
 وقال الخضيري، "الجمعية في السنوات الثلاث الأخيرة تطورت كثيرا قياسا على دورها بأول سبع سنوات من قيام الجمعية، ودورها حاليا يتفوق على بعض الجهات الحكومية في التوعية، بطريقة الرسالة والشكل وبتنوع الوسيلة".
 وبين أن ضعف الجمعية يكمن في جانب التقاضي على الرغم من صلاحيتها بهذا الأمر، حيث نص القانون على "حق الجمعية أن تتقاضى باسم المستهلك تجاه الجهات العامة والخاصة"، الأمر الذي يخدم شريحة كبيرة من المجتمع، ويجعلها تمثل صوت المستهلك.
 وأضاف: "مجلس الوزراء أقر وجود جمعيات تخصصية للمستهلك، ومنها الجمعية المالية أو البنكية، وجمعية النقل، وجمعية الأغذية، وجمعية حماية المستهلك ذوي الإعاقة، ولكن الجهة المتخصصة والمتمثلة بوزارة التجارة لم تتحرك بخصوص هذا الموضوع".
 وقال: "الجمعية ينقصها أعضاء واقترح عليها، وجود أعضاء راصدين للمشاكل التي تحدث بحيث يكون وجودهم بمناطق المملكة كافة، ويتمثل دور الراصد برصد المخالفات التي يراها ومن ثم يرسلها للجمعية والجمعية تتولى مهمة نقل المشاكل للوزارات والجهات المعنية".
 ولفت الخضيري إلى أن الجمعية تعاني من مشاكل في التمويل، حيث يخصص لها سنويا نحو خمسة ملايين ريال الذي يعد قليلا مقارنة بمهامها، ولكن مع ذلك فالجمعية تعتبر مستقرة حاليا من ناحية الإدارة والاستراتيجيات.
 واقترح الخضيري فتح فروع لجمعية حماية المستهلك بحيث يتم فتح ثلاثة فروع في المدن الرئيسة وهي الرياض وجدة والدمام، مع فتح فرع واحد بأبها يغطي منطقة الجنوب وفرع بتبوك يغطي الشمال.
 بدورها، أكدت لـ "الاقتصادية" وزارة التجارة والاستثمار، وجود تعاون وثيق بين الوزارة والجهات الحكومية كافة المعنية بحماية المستهلك ومن ضمنها جمعية حماية المستهلك، بهدف تنسيق الجهود وتعزيز التعاون في مجال حماية المستهلك.
 وأضافت: "من هذا المبدأ فإن التعاون والتكامل بين القطاعات الحكومية في مجال حماية المستهلك تبلور من خلال القرار السامي بإقرار خطة حماية المستهلك، وتشكيل غرفة العمليات المشتركة التي تضم 18 جهة حكومية، والتي تهدف إلى تعزيز الدور الحكومي في حماية المستهلكين والرقابة على أسعار السلع والمنتجات، ورصد كل المخالفات التجارية المتزامنة مع تطبيق الإصلاحات الاقتصادية، والتدخل السريع والمباشر تجاه أي تطورات تؤثر في حركة العرض والطلب".
