روسيا تعتزم طرح سندات خزانة لتغطية نقص الإيرادات.. عجز الميزانية قد يصل إلى 76 مليار دولار 

قال أنطون سيلوانوف وزير المالية الروسي في موسكو  إن بلاده قد تغطي التراجع المؤقت في إيرادات الخزانة العامة للدولة من خارج قطاع الطاقة، من خلال طرح سندات خزانة سيادية في العام المقبل.
 وأشار الوزير إلى أن وزارة المالية لا تناقش حاليا إلغاء قاعدة الميزانية الحالية.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن وزارة المالية الروسية زادت اقتراضها خلال العام الحالي،  بسبب احتياجاتها المالية لمواجهة الأزمة الناجمة عن جائحة فيروس كورونا المستجد، في حين تتوقع الوزارة تراجع إيراداتها من خارج قطاع الطاقة.
 ومن المقرر أن تصدر روسيا نسخة معدلة من مشروع ميزانية السنوات الثلاث المقبلة في الخريف المقبل.
  كانت مسودة النسخة المعدلة لميزانية روسيا للعام الحالي المنشورة في الشهر المقبل قد أشارت إلى أن عجز الميزانية قد يصل إلى 6ر5 تريليون روبل (حوالي 76 مليار دولار) في حين كان من المستهدف لمشروع الميزانية الأصلي تسجيل فائض بقيمة  900 مليار روبل .
 في الوقت نفسه، يمكن ان يقل العجز عن التقديرات، بفضل حصيلة صفقة بيع حصة الدولة في مصرف "سبيربنك" وإضافتها إلى الميزانية العامة للدولة.
 وتعتزم الحكومة الروسية  الحصول على تريليوني روبل  من صندوق "ويل بينج فاند" وتريليون روبل من مصادر أخرى لتمويل العجز في الميزانية، وتمويل الجزء الباقي من أسواق المال خلال العام الحالي.  
  
