انخفاض الفائض التجاري لمنطقة اليورو إلى أدنى معدل له منذ منتصف 2014 

كشفت بيانات مكتب الاحصاء الأوروبي (يوروستات) اليوم الجمعة انخفاض الفائض التجاري لمنطقة العملة الأوروبية الموحدة (اليورو) في تموز/يوليو الماضي إلى أدنى معدل له خلال أربع سنوات.
 وانخفض الفائض التجاري بعد احتساب التغيرات الموسمية من 47ر16 مليار يورو في حزيران/يونيو إلى 76ر12 مليار يورو في تموز/يوليو.
 ويذكر أن هذا المبلغ يمثل أدنى فائض في الميزان التجاري لمنطقة اليورو منذ حزيران/يونيو 2014 عندما بلغ الفائض آنذاك 22ر12 مليار يورو.
 وانخفضت الصادرات في تموز/يوليو بنسبة 8ر0 بالمئة شهريا، فيما ارتفعت الواردات بنسبة 3ر1 بالمئة.
 ودون احتساب التغيرات، انخفض الفائض التجاري من 6ر21 مليار يورو العام الماضي إلى 6ر17 مليار يورو هذا العام.
 وعلى  أساس سنوي ارتفعت الصادرات في تموز/يوليو بنسبة 4ر9 بالمئة، فيما ارتفعت الواردات بنسبة 4ر13 بالمئة.
