ألمانيا ترفع إسهامها في حماية المناخ بالدول النامية إلى 6 مليارات يورو 

نت ألمانيا اعتزامها رفع إسهامها في حماية المناخ في الدول النامية من أربعة مليارات يورو في الوقت الراهن إلى ستة مليارات يورو بحلول 2025 على أقصى تقدير. وكتب شتيفن زايبرت المتحدث باسم الحكومة الألمانية على تويتر أمس، على هامش قمة مجموعة السبع: "دول السبع ينبغي أن تكون رائدا في تمويل المناخ"، وفقا لـ"الألمانية". وأكد متحدث حكومي آخر أن نجاح مؤتمر الأمم المتحدة للمناخ في مدينة جلاسكو الاسكتلندية المزمع عقده في مطلع تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، يتوقف بصورة حاسمة على تعهدات الدول الصناعية الخاصة بتمويل المناخ. وأوضح خبراء أن الـ 4.3 مليار يورو، التي تعهدت بها ألمانيا أخيرا هي مجرد جزء من مساعدات إجمالية خصصتها ألمانيا للمناخ منها 2.5 مليار يورو ستذهب إلى صناديق رأس المال، حسبما أظهرت الأرقام المتاحة لعام 2019. وأعربت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل عن اعتقادها بأن النتائج الخاصة بحماية المناخ، التي أسفرت عنها قمة السبع تعد بمنزلة "التزام قوي" حتى مع عدم تمكن دول المجموعة من الاتفاق على موعد موحد للتخلي عن الاعتماد على الفحم. وعلى هامش القمة المنعقدة في مدينة كورونوال البريطانية، قالت ميركل "إن عدم الاتفاق ليس سببه ألمانيا لكن هناك آخرين لم يصدقوا على خططهم بعد، لكنني أعتقد أن الالتزام بحماية المناخ وبهدف تخفيض درجة حرارة الأرض بمقدار 1.5 درجة وباتفاقية باريس للمناخ من قبل كل دول المجموعة هو التزام قوي". وأضافت ميركل أن الدول ضيوف القمة وهي أستراليا وكوريا الجنوبية وجنوب إفريقيا والهند ستتعهد أيضا بالالتزام بهذه المعايير، "وأعتقد أننا نمضي قدما في هذا الشأن بنموذج جيد". يذكر أن ألمانيا تسعى إلى التخلي عن الاعتماد على الفحم في توليد الكهرباء في موعد أقصاه 2038. وركز قادة دول وحكومات مجموعة السبع الصناعية الكبرى على التغير المناخي خلال يومهم الأخير من قمتهم المنعقدة في كورنوال في إنجلترا. وتسعى بريطانيا، إلى إقناع القوى الاقتصادية الرائدة في العالم بالاتفاق على أهداف مناخية طموحة، التي سيجري الاتفاق عليها عالميا في وقت لاحق خلال مؤتمر تغير المناخ، الذي تنظمة الأمم المتحدة في مدينة جلاسكو باسكتلندا في تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل. وتضم مجموعة السبع، إضافة إلى بريطانيا والولايات المتحدة، كلا من ألمانيا وفرنسا وإيطاليا واليابان وكندا. وأعلن البيت الأبيض السبت أنه تم بالفعل الاتفاق على إجراءات ملموسة. ومن بين أمور أخرى، يعتزم رؤساء الدول والحكومات الالتزام بخطوات للحد من الدعم الحكومي لمصادر الطاقة مثل الفحم، كما تريد الولايات المتحدة وألمانيا وبريطانيا وكندا تقديم ما يصل إلى ملياري دولار للدول النامية لتسريع التخلص التدريجي من الفحم. وذكر البيت الأبيض في بيان أن مجموعة الدول الصناعية السبع ستنسق أهدافها المناخية بطريقة تجعل الهدف المحدد من اتفاقية باريس بشأن الحد من الاحتباس الحراري بـ 1.5 درجة فوق مستويات ما قبل الثورة الصناعية في المتناول. وقد ارتفعت درجة حرارة الأرض بالفعل بنحو 1.2 درجة، مقارنة بمستويات ما قبل الثورة الصناعية. وأعلنت الحكومة البريطانية في ساعة متأخرة من البارحة الأولى، أن دول مجموعة السبع تخطط للتعهد بجمع 100 مليار دولار كل عام لتمويل المبادرات المرتبطة بالمناخ في الدول النامية. وذكرت الحكومة أن الدول التزمت، للمرة الأولى، في المؤتمر بتحقيق الحياد المناخي بحلول 2050 على أبعد تقدير، وأنها من المتوقع أن تتعهد بخفض الغازات المسببة للاحتباس الحراري بما يقل عن النصف بقليل بحلول 2030 مقارنة بـ2010. وقد انتقدت المنظمات المعنية بالمناخ بالفعل الخطط وعدتها غير كافية، وقالت كاثرين بيتينجل، المديرة المؤقتة لـ"شبكة العمل المناخي في المملكة المتحدة"، إن الجدول الزمني للإعلانات وحجمها ما زالا غير واضحين، وأن الإعلانات دون ذلك تعد "وعودا فارغة". وقالت بيتينجل: "يجب أن تنتهي استثمارات الفحم الآن إننا بحاجة إلى رؤية الأموال، المخصصة لهدف تمويل المناخ والبالغة 100 مليار دولار للدول النامية، حقيقة واقعة".