دول البريكس على هامش قمة مجموعة العشرين تُطالب بتجارة منفتحة وتنفيذ اتفاقية باريس 

عقد قادة دول (البريكس) اجتماعًا اليوم، على هامش أعمال قمة مجموعة العشرين المنعقدة في هامبورج شمالي ألمانيا . ودعا قادة تلك الدول في بيان مشترك خلال الاجتماع إلى اقتصاد عالمي منفتح ومتوازن ، وأعربوا عن معارضتهم للحمائية . كما طالبوا المجتمع الدولي بتفعيل اتفاقية باريس لحماية المناخ . وتضم مجموعة البريكس : روسيا والبرازيل والهند والصين وجنوب إفريقيا، ويبلغ إجمالي عدد سكانها 2.83 مليار نسمة، وتُعد قوة اقتصادية وسياسية كبيرة .
