انتخاب المصري محمود الدين مديرا تنفيذيا لصندوق النقد الدولي 

 أعلن مجلس الوزراء المصري عن انتخاب المرشح المصري الدكتور محيي الدين بالإجماع مديراً تنفيذياً بصندوق النقد الدولي وعضواً بمجلس ادارته ممثلاً لمصر ومجموعة الدول العربية، وذلك بحسب الألمانية.
 وأكد محيي الدين، أن عمله سيكون "منصبا على مساندة الدول العربية لتحقيق أهدافها الاقتصادية و التنموية من خلال سياساتها المالية والنقدية خاصة أن هذه الفترة تشهد تحديات كبرى للتعامل مع تبعات جائحة كورونا
 وتأثيراتها على الاوضاع الاقتصادية وخاصة تراجع معدلات النمو والتشغيلوزيادة المديونية"، حسب البيان.
 وتابع محيي الدين، الذي شغل منصب وزير الاستثمار المصري الأسبق، "أنه سيتم العمل أيضا على تحفيز الاستثمار الخاص للمشاركة في النمو، والتأكيد على أهمية السياسات المتوازنة لتحقيق أهداف التنمية وخاصة مكافحة الفقر وتحقيق العدالة في توزيع الدخول ومساندة البيئة والتعامل مع التغيرات المناخية"، وفق البيان.
 وأشار البيان إلى تولى محيي الدين مناصب دولية  متعددة كان آخرها عمله السابق في البنك الدولي نائبا أول لرئيس مجموعة البنك الدولي للتنمية المستدامة والعلاقات مع الأمم المتحدة و المشاركات؛ وبعدها تولي منصبه
 الحالي مبعوثاً للأمين العام للأمم المتحدة لتمويل التنمية المستدامة.
  
