لتجفيف منابع تمويل حكومة مادورو.. أمريكا تفرض عقوبات على "روسنفت للتجارة" 

اتخذت إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب اليوم خطوة صوب تشديد القيود المالية على فنزويلا بأن حظرت التعامل مع شركة تابعة لعملاق النفط الروسي روسنفت، يقول مسؤولون أمريكيون إنها تقدم طوق نجاة لحكومة الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو.
 وتستهدف العقوبات التي أعلن عنها على الموقع الالكتروني لوزارة الخزانة الأمريكية اليوم، روسنفت للتجارة. وأعطت الولايات المتحدة أيضا مهلة للشركات حتى 20 مايو لإنهاء عملياتها مع الشركة، وفقا لـ"رويترز".
 وقالت وكالة الإعلام الروسية إن العقوبات تستهدف روسنفت للتجارة ورئيس مجلس إدارتها، فيما امتنعت روسنفت الروسية عن التعقيب.
