"التجارة" : إغلاق 3 منشآت لارتكابها جريمة التستر وإحالتها لـ "النيابة" 

نت عين الرقابة على التستر التجاري ممثلة بفرق وزارة التجارة الرقابية من ضبط 3 جرائم تستر خلال 24 ساعة في 3 مدن هي الرياض والدمام والخرج وذلك خلال جولاتها المكثفة على المنشآت التجارية في جميع مناطق المملكة وجرى إغلاق المنشآت المخالفة واتخاذ الإجراءات النظامية تجاه المتورطين في هذه الجريمة في الوقت الذي لاتزال فيه المهلة التصحيحية لمخالفي نظام التستر مستمرة. والمنشآت التجارية الثلاث تعمل في أنشطة متنوعة هي الدعاية والإعلان والمواد الغذائية ومواد البناء وباكتمال عمليات التفتيش والتحقق ثبت تورط هذه المنشآت في ارتكاب جريمة التستر التجاري وبناء عليه أُغلقت المنشآت الثلاث واُستكملت الإجراءات النظامية حيالها. وتحث وزارة التجارة مخالفي نظام مكافحة التستر (سعودي أو غير سعودي) على الاستفادة من مزايا لائحة الفترة التصحيحية لأوضاع مخالفي نظام مكافحة التستر وتقديم طلبات تصحيح أوضاعهم عبر موقع ( وزارة التجارة ) قبل انتهاء المهلة في 23 من أغسطس 2021 تجنبا للعقوبات المقررة في النظام وما يترتب عليها ومن دفع ضريبة الدخل بأثر رجعي. ويجري التصحيح بشكل سهل وميسر عبر خيارات منها : إدخال شريك جديد نظامي "سعودي أو غير سعودي" والاستمرار بالعمل في المنشأة أو تصرف السعودي في المنشأة ببيعها أو التنازل عنها أو حلها أو تسجيل ملكية المنشأة باسم غير السعودي بالاتفاق بين السعودي وغير السعودي على نقل ملكية المنشأة إلى غير السعودي بعد حصول الأخير على ترخيص بالاستثمار كما يمكن لغير السعودي التقديم على طلب الإقامة المميزة أو ترخيص الاستثمار للاستمرار بالعمل في المنشأة، أو التقديم على الخروج النهائي.