"المياه الوطنية" تحذر من التعامل مع من لا يحمل بطاقات تعريف رسمية 

حذرت شركة المياه الوطنية من التعامل مع غير منسوبيها ممن لا يحملون ما يثبت انتمائهم للشركة أو ممن يدعون أنهم من مقاولي الشركة الذين لا يحملون بطاقات التعريف الرسمية وكذلك مركبات تحمل هوية الشركة وذلك بدافع حرصها على مصالح عملائها وحفاظا على حقوقهم وضمان المصداقية في جميع الخدمات.
 وأكدت الشركة في بيان أن هناك آلية متبعة تطبقها أثناء تسجيل منسوبيها الميدانيين ملاحظاتهم الخاصة بحماية البيئة والهدر المائي والمرافق العامة. محذرة من انتحال هوية الشركة بأي صفة أو إقحامها في أي التزامات أو مسؤولية. وأن ذلك يقع تحت طائلة المسؤولية والملاحقة والمساءلة القانونية
