حركة الطيران العالمية في طريقها لخفض انبعاثات الكربون إلى الصفر 

ت مؤسسة "بلومبيرج إن إي إف" للأبحاث أن حركة الطيران العالمية في طريقها لخفض الانبعاثات الكربونية إلى الصفر، مع إعلان أكثر من نصف شركات الطيران في أنحاء العالم من بداية عام 2019 السعي إلى تحقيق هذا الهدف. وبحسب تقرير مؤسسة "بلومبيرج" البحثية، فإن شركة الخطوط الجوية الأمريكية "دلتا" تريد أن تسلك الطريق السريع، لكي تصبح أول شركة طيران خالية من الانبعاثات بحلول عام 2030. ويشير التقرير إلى أن شركتي "ألاسكا إير" و"جيت بلو" تسعيان إلى اللحاق بـ"دلتا" في الوصول إلى "صفر انبعاثات"، في حين تسعى شركة "فين إير" إلى تحقيق الهدف بحلول 2045. ووضعت شركات طيران الشحن مثل "أمازون برايم إير" و"دي إتش إل" نصب أعينها هذا الهدف بخفض الانبعاثات الكربونية إلى مستوى الصفر. وفي ظل توقع تزايد الطلب على حركة السفر الجوي بسرعة خلال الأعوام المقبلة، تواجه شركات الطيران ضغوطا متزايدة للتخلص من انبعاثات الكربون. ورغم ذلك، فإن معظم الأهداف المعلنة ليست مفرطة في الطموح، حيث تهدف جميعها إلى تحقيق "صفر انبعاثات" بحلول عام 2050. ويوضح التقرير أن شركات الطيران تواجه مشكلة شراء أرصدة الكربون، التي لا تزال تسمح بانبعاث أطنان من الكربون، وتضع سوق الطيران أمام عدد قليل من الخيارات القابلة للتطبيق للتخلص من انبعاثات الكربون في الوقت الحالي. ويشير التقرير إلى أن وقود الطائرات المستدام يمكن أن يقلل الانبعاثات بنسبة تصل إلى 80 في المائة عند مقارنته بدورة حياة الوقود الأحفوري. وحول تعافي الشركات من أزمة الجائحة، توقعت المطارات الأوروبية أمس الأول، أن يستغرق تعافيها ماليا من أزمة كوفيد - 19 أكثر من عشرة أعوام، محذرة بأن ذلك سيكون على حساب أمور عدة، خصوصا الاستثمارات في مجال مكافحة التغير المناخي. وبعد شهر على تعهد بعض من الجهات المشغلة لهذه المرافق بتحقيق "الحياد الكربوني" بدءا من 2030، أي قبل 20 عاما من الموعد المستهدف للقطاع، حذر "المجلس الدولي للمطارات في أوروبا" من اقتطاعات من شأنها أن "تحد من البرامج الطموحة" للمطارات على صعيد خفض انبعاثات ثاني أكسيد الكربون. وتضرر قطاع الطيران الأوروبي بشدة جراء الأزمة الصحية وسلسلة القيود المفروضة على التنقل، ولا سيما المطارات، التي تراجع إجمالي إيراداتها 60 في المائة، وتكبدت خسائر بلغت 12 مليار يورو في 2020، وفق المجلس. وحذر المجلس، الذي يمثل أكثر من 500 مرفق في 55 دولة بأن حركة النقل، التي يبدو أنها ستستأنف في الصيف ستكون ضعيفة ومتقلبة، وبأن حركة المسافرين لن تعود إلى المستوى المسجل في 2019 إلا في 2025 على أقرب تقدير. من جهة أخرى، انطلقت الطائرة "ماكس 10"، الأكبر حجما ضمن الطراز "ماكس 737" من إنتاج شركة بوينج الأمريكية العملاقة، في أول رحلة لها، أمس، وهو حدث فارق في إطار عودة طائرات هذا الطراز إلى التحليق بعد حدثين مأساويين أوديا بحياة مئات، وبقائها على الأرض لفترة طويلة. وبحسب ما أوردته وكالة "بلومبيرج" للأنباء نقلا عن مصدرين مطلعين، "ماكس 10" هي أول طائرة من الطراز "ماكس 737" تقوم برحلة أولية لها منذ قررت سلطات الطيران الأمريكية السماح لطائرات هذا الطراز بالعودة إلى الأسواق في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي. وليس من المتوقع أن تعود الطائرات إلى الخدمة التجارية قبل عام 2023، حيث تعمل "بوينج" مع سلطات الطيران الأمريكية بشأن التعديلات على كيفية قياس الطائرة لتدفق الهواء. وطلب المسؤولون في أوروبا من "بوينج" العام الماضي إضافة ما يعرف باسم أجهزة استشعار اصطناعية، كإجراء احترازي إضافي في أعقاب حادثي تحطم لطائرتين من هذا الطراز في إندونيسيا ثم إثيوبيا، ما تسبب إجمالا في وفاة 346 شخصا، وتوقف هذه الطائرات عن الطيران لنحو عامين.