بنك انكلترا يرفع توقعاته للنمو الى 2% العام 2017 

رفع بنك انكلترا الخميس توقعاته للنمو للعام 2017 الى 2%، في مؤشر جديد الى قوة الاقتصاد البريطاني منذ الاستفتاء على الخروج من الاتحاد الاوروبي.
 وفي تقريرها الفصلي حول آفاق اقتصاد المملكة المتحدة، رفعت لجنة السياسة النقدية في بنك انكلترا (المركزي البريطاني) متوسط توقعات النمو الى 2% العام 2017، مقابل 1,4% كانت اعلنتها في تشرين الثاني/نوفمبر الماضي.
 واعتبر البنك المركزي ان "غياب تباطؤ ملحوظ حتى الان في نمو انفاق الاسر في الاشهر السبعة منذ الاستفتاء يظهر ان تباطؤا حادا في الاستجابة لحالة عدم اليقين الاقتصادي كان اقل احتمالا".
 وبين الاسباب التي دفعته الى زيادة توقعاته للنمو، اشار البنك المركزي الى تاثير الحوافز المالية التي اعلنها وزير المال الخريف الماضي وتعزيز النشاط العالمي وشروط ائتمانية افضل وخصوصا للاسر.
 ويحذر بنك انكلترا من ان بعض التباطؤ في النمو لا يزال متوقعا، بسبب ارتفاع اسعار الواردات والتباطؤ في زيادة الاجور.
 ولكن بعدما تغلب العام 2016 على جميع التوقعات مع نمو كبير نسبته 2%، يبدو اعلان بنك انكلترا كأنه مؤشر الى ان النمو سيبقى قويا لفترة اكثر مما كان متوقعا.
 وبالنسبة للعام 2018، يتوقع البنك المركزي البريطاني نموا نسبته 1,6% مقابل 1,5% كان اعلنها في تشرين الثاني/نوفمبر. ولا يزال يتوقع 1,6% للعام 2019، وذلك رغم ان المملكة المتحدة ستشهد فترة صعبة مع بدء مرتقب للمفاوضات مع الاتحاد الاوروبي.
