انحسار تضخم أسعار المنتجين بالصين في مارس 

انحسر تضخم أسعار المنتجين بالصين للمرة الأولى في سبعة أشهر في مارس آذار مع انخفاض أسعار خام الحديد والفحم تحت وطأة المخاوف من عدم كفاية الطلب المحلي لاستيعاب الزيادة القوية في معروض الصلب.
 وزاد مؤشر أسعار المنتجين 7.6 بالمئة عنه قبل عام متمشيا مع توقعات الاقتصاديين وبعد أن زاد 7.8 بالمئة في الشهر السابق.
 وقال المكتب الوطني للإحصاءات اليوم الأربعاء إن مؤشر أسعار المستهلكين ارتفع 0.9 بالمئة عنه قبل عام في زيادة طفيفة عن فبراير شباط عندما ارتفع 0.8 بالمئة لكنه جاء دون توقعات المحللين بقليل.
 كان محللون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا ارتفاع تضخم أسعار المستهلكين في مارس آذار إلى واحد بالمئة على أن يظل داخل النطاق الذي يعتبره البنك المركزي آمنا بما يتيح للبنك مواصلة التشديد النقدي التدريجي دون المساس بالنمو الاقتصادي.
