طلبيات المصانع الأمريكية تتراجع 0.1% في أغسطس 

تراجعت طلبيات التوريد الجديدة للسلع المصنعة في الولايات المتحدة في أغسطس وجاء إنفاق الشركات على المعدات أضعف كثيرا من التقديرات الأولية، في أحدث مؤشرات على انكماش بالقطاع الصناعي.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم إن طلبيات المصانع تراجعت 0.1 بالمئة بعد أن ارتفعت 1.4 بالمئة في يوليو. وتوقع اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم تراجع الطلبيات 0.2 بالمئة في أغسطس.
 وتراجعت الطلبيات 0.1 بالمئة مقارنة مع أغسطس 2018.
 وانخفضت شحنات السلع المصنعة 0.1 بالمئة في أغسطس بعد هبوطها 0.3 بالمئة الشهر السابق. ومما يشير لضعف كامن في القطاع، الذي يشكل نحو 11 بالمئة من الاقتصاد، ارتفعت الطلبيات غير المنفذة في المصانع 0.1 بالمئة بعد زيادة مماثلة في يوليو، واستقرت المخزونات دون تغير في أغسطس بعد ارتفاع 0.1 بالمئة في يوليو.
 وتراجعت طلبيات معدات النقل 0.4 بالمئة في أغسطس بعد زيادة 7.3 بالمئة في يوليو. وانخفضت طلبيات الطائرات المدنية ومكوناتها 17.1 بالمئة بعد صعودها 52.2 بالمئة في الشهر السابق.
 وقالت وزارة التجارة إن طلبيات السلع الرأسمالية غير العسكرية عدا الطائرات، التي تعتبر مقياسا لخطط إنفاق الشركات على المعدات، تراجعت 0.4 بالمئة في أغسطس بدلا من 0.2 بالمئة حسبما أعلن الشهر الماضي.
 وارتفعت شحنات السلع الرأسمالية الأساسية، التي تستخدم في حساب إنفاق الشركات على المعدات ضمن تقرير الناتج المحلي الإجمالي، 0.3 بالمئة في أغسطس  بدلا من 0.4 بالمئة كما في التقرير السابق. وتراجع استثمار الشركات بأشد وتيرة له في ثلاثة أعوام ونصف في الربع الثاني من العام.
