تجاوز فائض الحساب الجاري لكوريا الجنوبية 10 مليارات دولار في سبتمبر الماضي 

أظهرت بيانات اقتصادية رسمية نشرت اليوم الثلاثاء في كوريا الجنوبية تجاوز فائض ميزان الحساب الجاري لكوريا الجنوبية خلال سبتمبر الماضي حاجز العشرة مليارات دولار لأول مرة بفضل زيادة صادرات أشباه الموصلات.
 وطبقا لبيانات أولية صادرة عن بنك كوريا الجنوبية المركزي اليوم الثلاثاء، بلغ فائض الحساب الجاري 83ر10 مليار دولار في سبتمبر الماضي، وذلك أعلى مستوى له منذ سبتمبر من العام الماضي عندما سجل 29ر12 مليار دولار، ليواصل ميزان الحساب الجاري تسجيل فائض للشهر ال 79 على التوالي.
 وبحسب البيانات سجل ميزان تجارة السلع فائضا قدره 24ر13 مليار دولار خلال سبتمبر الماضي وهو أعلى مستوى للفائض منذ سبتمبر من العام الماضي عندما بلغ 98ر14 مليار دولار.
 وأشارت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء إلى تراجع صادرات البضائع الكورية الجنوبية خلال سبتمبر الماضي بنسبة 5ر5% سنويا إلى 08ر51 مليار دولار، في حين تراجعت الواردات بنسبة 2ر3% إلى 83ر37 مليار دولار.
 في المقابل استمر عجز ميزان تجارة الخدمات ليسجل خلال سبتمبر الماضي 52ر2 مليار دولار، حيث تراجع العجز في ميزان قطاع السياحة من عجز قدره 31ر1 مليار دولار في سبتمبر من العام الماضي إلى 13ر1 مليار دولار خلال سبتمبر الماضي بفضل زيادة عدد الأجانب الذين زاروا كوريا الجنوبية.
