«بريكست» يهدد بعرقلة التجارة في أيرلندا الشمالية .. إجراءات تهدد سلاسل الإمداد البريطانية 

ت متاجر السوبر ماركت الكبرى في أيرلندا الشمالية نداء باتخاذ إجراء عاجل، لتفادي عرقلة التجارة بموجب بنود البروتوكول المتعلق بخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي "بريكست". وذكرت وكالة الأنباء البريطانية "بي.إيه.ميديا" أمس أن ستة من كبار تجار التجزئة في بريطانيا، الذين يمثلون 75 في المائة من سوق البقالة في المنطقة، كتبوا إلى لورد فروست وزير شؤون "بريكست"، وماروس سيفكوفيك نائب رئيسة المفوضية الأوروبية، مطالبين إياهما باتخاذ إجراء عاجل بشأن التجارة بين بريطانيا العظمى وأيرلندا الشمالية. وبحسب "الألمانية"، يهدف "بروتوكول أيرلندا الشمالية" وهو جزء من اتفاق "بريكست" إلى تجنب حدود صعبة مع أيرلندا، بالإبقاء بشكل فعال على أيرلندا الشمالية في السوق الأوروبية الموحدة بالنسبة إلى السلع. وسيشهد البروتوكول مجموعة من الفحوصات الإضافية للبضائع، القادمة إلى المنطقة من بريطانيا العظمى في وقت لاحق هذا العام. وذكرت متاجر السوبر ماركت أنه إذا لم يتم اتخاذ حل، فسيواجه تجار التجزئة من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل زيادة في التكاليف وتعقيدات، عندما ينقلون البضائع من بريطانيا العظمى إلى أيرلندا الشمالية. وأضافت أن "الفحوصات المتزايدة والأوراق الإضافية والحاجة إلى شهادات صحية للصادرات بالنسبة إلى منتجات من أصل حيواني، يمكن أن تجبر كثيرا من تجار التجزئة على نقل سلاسل الإمداد من بريطانيا إلى الاتحاد الأوروبي". إلى ذلك، تزيد الدوائر الاقتصادية ضغوطها على السلطات الصحية لمراجعة التطبيق الإلكتروني الذي تستخدمه بسبب ارتفاع عدد المخالطين وما يرتبط بذلك من نقص محتمل في عدد الموظفين في بعض القطاعات. وقد اضطرت شركة مترو أنفاق لندن أمس الأول إلى إيقاف أحد خطوطها لعدم وجود عدد كاف من الموظفين في غرفة التحكم. وسيدخل تخفيف للقيود الحدودية على بعض الوجهات حيز التنفيذ اليوم. وبموجب هذا التعديل، لن يحتاج الأشخاص الذين طعموا بالكامل في المملكة المتحدة إلى الالتزام بحجر صحي لدى عودتهم من دول مصنفة على أنها "برتقالية" وبينها عديد من الوجهات السياحية مثل إيطاليا وإسبانيا. وستستثنى فرنسا من تخفيف القيود بسبب "الوجود المستمر" لإصابات بالمتحورة "بيتا"، وفق ما أفادت الحكومة. واضطر بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني إلى الالتزام بحجر إثر إصابة ساجد جاويد وزير الصحة بكوفيد - 19، عشية رفع القيود الصحية المرتبطة بالوباء في إنجلترا، ما يفاقم المخاوف والارتباك. وأدى فيروس كورونا إلى وفاة أكثر من 128 ألفا و600 شخص في بريطانيا، حيث يرتفع عدد الإصابات بشكل كبير منذ أسابيع وبلغ أكثر من 585 ألفا منذ الأول من تموز (يوليو). وبحسب "الفرنسية"، بريطانيا هي الدولة التي سجلت أكبر عدد من الإصابات بكورونا في أوروبا. وقد تجاوز عدد الإصابات الجديدة 54 ألفا. وأعلن متحدث باسم "داونينج ستريت" أمس أن بوريس جونسون وريشي سوناك وزير المال خالطا مصابا بكورونا، بعد اجتماعهما هذا الأسبوع مع ساجد جاويد وزير الصحة، الذي أفاد السبت بإصابته بالفيروس. وكان المتحدث نفسه ذكر أن جونسون وسوناك لن يخضعا لحجر صحي كامل "لأنهما سيشاركان في برنامج تجريبي للفحوصات اليومية لكشف الإصابات" سيسمح "لهما بمواصلة العمل من داونينج ستريت". لكن بعد تنديد المعارضة التي اعتبرت الحكومة تضع نفسها "فوق القانون"، أعلن مكتب رئيس الوزراء أن الرجلين سيلتزمان بحجر كامل. وبناء على ذلك، فإن بوريس جونسون "سيواصل عقد اجتماعات مع الوزراء عن بعد" من تشيكرز، المقر الريفي لرئيس الوزراء في شمال غرب لندن. رغم ارتفاع الأرقام، أكد جونسون هذا الأسبوع رفع كل القيود المتبقية تقريبا في إنجلترا بدءا من اليوم، بما في ذلك فرض وضع الكمامة والتباعد الاجتماعي، مفضلا الاعتماد على "المسؤولية الفردية" للوقاية من الفيروس. ويحاول رئيس الوزراء البريطاني البناء على نجاح حملة التطعيم السريعة التي بدأت في كانون الأول (ديسمبر) وقادت إلى تطعيم ثلثي البالغين بالكامل. وقد خففت الحملة أعداد حالات الاستشفاء والوفيات، ما سمح لنظام الصحة العام بالتقاط أنفاسه. وبدءا من اليوم، لن يكون العمل عن بعد هو القاعدة. وستفتح قاعات الحفلات والملاعب بكامل طاقتها، وستكون الملاهي الليلية قادرة مرة أخرى على استقبال الزبائن، وسترفع القيود على عدد الأشخاص المسموح لهم بالتجمع. وسيوضع حد لإلزامية وضع الكمامة في وسائل النقل المشترك والمتاجر، لكن السلطات ستوصي الناس بمواصلة التوقي قدر الإمكان. ويثير تخفيف القيود الصحية مخاوف في ظل ارتفاع عدد الإصابات نتيجة انتشار المتحورة دلتا شديدة العدوى. وقد أقر وزير الصحة بأنه من المحتمل أن يصل عدد الإصابات اليومية إلى مائة ألف هذا الصيف. في هذا السياق، دعت مجموعة من العلماء الدوليين المؤثرين الجمعة الحكومة البريطانية إلى التراجع عن قرارها الذي "يهدد بتقويض جهود السيطرة على الوباء، ليس فقط في المملكة المتحدة، لكن أيضا في دول أخرى". وقال جيريمي هانت وزير الصحة السابق "إن الوضع خطر للغاية مع تزايد عدد حالات الاستشفاء، ما قد يدفع الحكومة إلى إعادة فرض قيود كما حصل في هولندا مثلا". من جهته، وفي تصريحات لقناة "سكاي نيوز"، أقر روبرت جينريك وزير الإسكان والمجتمعات بأنه "ستكون هناك أسابيع صعبة للغاية مقبلة". وإضافة إلى المصابين، يطلب من ملايين الأشخاص الذين خالطوهم البقاء في المنزل لعشرة أيام.