«التجارة»: إصدار 31 رخصة لتصدير الأسمنت والحديد هذا العام 

 عدد التراخيص المعتمدة لتصدير الحديد والأسمنت منذ بداية العام الجاري، 31 رخصة، منها 20 رخصة للحديد و11 رخصة لتصدير الأسمنت، وذلك بعد استيفاء الشروط والمتطلبات المحددة وفقا للضوابط التنظيمية للجنة التموين الوزارية وذكرت لـ"الاقتصادية" وزارة التجارة، أنها أصدرت 239 رخصة لتصدير الحديد والأسمنت، منذ إقرار ضوابط تصديرهما من لجنة التموين الوزارية حتى الآن. وأشارت إلى أن الرخص تنقسم بين 144 رخصة لتصدير الحديد و95 رخصة لتصدير الأسمنت، وهو ما يعطي مؤشرا على النمو السنوي المطرد في عدد التراخيص. يذكر أن اللجنة الوزارية مشكلة من وزارات التجارة والاستثمار، المالية، والطاقة والصناعة والثروة المعدنية، والبيئة والمياه والزراعة.