تراجع مبيعات التجزئة البريطانية في أغسطس بأسرع وتيرة منذ 2008 

أظهر مسح تراجع مبيعات التجزئة البريطانية في أغسطس بأسرع وتيرة منذ ديسمبر 2008، مما سيثير مزيدا من التساؤلات بشأن قوة الاقتصاد قبيل الخروج من الاتحاد الأوروبي في أكتوبر.
 وهبط مؤشر اتحاد الصناعات البريطاني الشهري لمبيعات التجزئة إلى -49 في أغسطس من -16 في يوليو، وهي ثاني أضعف قراءة منذ بدء تسجيله في عام 1983 وأسوأ من كل توقعات خبراء الاقتصاد في استطلاع أجرته رويترز وأشار إلى ارتفاعه إلى -11.
 وقالت آنا ليتش نائبة كبير الخبراء الاقتصاديين في اتحاد الصناعات البريطاني "معنويات تجار التجزئة في انهيار، وأدت المبيعات الضعيفة دون التوقعات إلى فائض كبير في المخزونات".
 وأضافت "مع تراجع نوايا الاستثمار للعام المقبل والتوظيف، يتوقع تجار التجزئة بضع شهور محبطة في المستقبل".
