أسبوع حاسم لـ«بريكست» .. بريطانيا تودع الاتحاد الأوروبي الجمعة 

بدأت أروقة الاتحاد الأوروبي الاستعداد لأسبوع حاسم تخرج بريطانيا في نهايته من التكتل الأوروبي، حيث وقعت أمس أورسولا فون دير لايين رئيسة المفوضية الأوروبية وشارل ميشال رئيس المجلس الأوروبي اتفاق خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
 وبحسب "الفرنسية"، فإن التوقيع رسميا على الاتفاق، يعني إحالة النص إلى البرلمان الأوروبي في 29 كانون الثاني (يناير) للمصادقة عليه.
 ومن المقرر أن يوافق دبلوماسيون من الدول الأعضاء في التكتل الأوروبي على الاتفاق خطيا الخميس المقبل، ما يضمن خروجا منظما لبريطانيا من الاتحاد عند الساعة 23.00 بتوقيت جرينتش يوم الجمعة، منتصف الليل في بروكسل.
 وغردت رئيسة المفوضية فون دير لايين: "وقعنا شارل ميشال وأنا للتو على اتفاق انسحاب المملكة المتحدة من الاتحاد الأوروبي، ما يمهد الطريق أمام المصادقة عليه من جانب البرلمان الأوروبي".
 بدوره، غرد ميشال قائلا "الأمور حتما ستتغير لكن صداقتنا ستبقى. نفتح فصلا جديدا كشركاء وحلفاء"، وأضاف بالفرنسية "أتطلع لكتابة هذه الصفحة معا".
 وأظهرت الصور الرسمية لمراسم التوقيع، التي أجريت قبيل الفجر في مقر المجلس الأوروبي في بروكسل، ميشال بارنييه كبير المفاوضين الأوروبيين وهو يتابع الإجراءات.
 وأيد الناخبون البريطانيون الانسحاب من التكتل في استفتاء في حزيران (يونيو) 2016، وبعد مفاوضات مطولة وإرجاء متكرر للطلاق تعتزم الحكومة البريطانية الجديدة برئاسة بوريس جونسون "إنجاز بريكست" الأسبوع الحالي.
 وأعطت الملكة إليزابيث الثانية موافقتها الرسمية لإنهاء عضوية بريطانيا في الاتحاد الأوروبي، ومن المتوقع أن ينجز الاتحاد الأوروبي الآن الإجراءات النهائية في الأيام المقبلة.
 وستنسحب بريطانيا من مؤسسات الاتحاد، ما يقلص عدد الدول الأعضاء إلى 27 دولة، لكن اتفاق الانسحاب ينص على فترة انتقالية مدتها 11 شهرا تنتهي آخر السنة.
 وخلال هذه الفترة ستواصل بريطانيا ودول الاتحاد الأخرى تطبيق القواعد التجارية نفسها لتجنب فوضى اقتصادية، فيما يسعى المسؤولون للتفاوض على اتفاق تجاري أوسع.
 ويعد معظم الخبراء احتمال توصل لندن وبروكسل لاتفاق تجاري شامل في تلك الفترة فكرة طموحة، لكن المسؤولين عبروا عن التفاؤل بشأن إمكانية التوصل إلى اتفاق ما.
 ومن غير المتوقع أن تبدأ المحادثات التجارية رسميا قبل نهاية شباط (فبراير)، بل حتى آذار (مارس)، وفي تلك الأثناء يعكف بارنييه على إجراء محادثات مكثفة مع الدول الأعضاء في الاتحاد حول مهمته التفاوضية.
 وبعد الفترة الانتقالية تريد بريطانيا وضع قواعدها الخاصة بشأن قضايا حساسة مثل حقوق العمال والمعايير البيئية، لكن بروكسل حذرت من أنه كلما ابتعدت المملكة المتحدة عن معايير الاتحاد الأوروبي، سيقلص ذلك من قدرتها على الوصول للسوق الأوروبية الموحدة الضخمة، وقد يستغرق إبرام اتفاق تجارة حرة شامل على غرار، الذي وقعه الاتحاد الأوروبي مع كندا، أعواما.
 إلى ذلك، أشار مسح إلى أن الشركات البريطانية تمر بأفضل شهورها في أكثر من عام، وهو أقوى برهان حتى الآن على الدفعة، التي تلقاها الاقتصاد بعد الانتخابات، ما قد يجعل بنك إنجلترا المركزي يحجم عن خفض أسعار الفائدة.
 وأشارت القراءات الأولية لمؤشر "آي.إتش.إس ماركت/ سي.آي.بي.إس" لمديري المشتريات في بريطانيا إلى أن قطاع الخدمات البريطاني استأنف النمو في كانون الثاني (يناير) لأول مرة منذ آب (أغسطس)، بينما تراجعت وتيرة هبوط قطاع الصناعات التحويلية.
 وفاقت قراءة مؤشر مديري المشتريات تلك الخاصة في منطقة اليورو لأول مرة منذ كانون الأول (ديسمبر) 2018، وينبئ المؤشر بأن الاقتصاد البريطاني في طريقه للنمو بنحو 0.2 في المائة على أساس فصلي بعد تباطؤ شديد أواخر العام الماضي.
 وتعزز تلك البيانات مؤشرات سابقة على أن فوز رئيس الوزراء بوريس جونسون الانتخابي الشهر الماضي خفف حدة الضبابية بين الشركات والمستهلكين.
 وصعد مؤشر مديري المشتريات المجمع، الذي يمزج بين مؤشري الصناعات التحويلية والخدمات، إلى 52.4 من 49.3 نقطة، وهي أعلى قراءة منذ أيلول (سبتمبر) 2018 وتتجاوز بفارق مريح متوسط توقعات اقتصاديين استطلعت آراؤهم عند 50.6 نقطة.
 وارتفع مؤشر مديري المشتريات في قطاع الخدمات في كانون الثاني (يناير) إلى 52.9 من 50 نقطة، وهو أيضا أعلى مستوياته منذ أيلول (سبتمبر) 2018 وأعلى من متوسط توقعات استطلاع بلغ 51 نقطة.
 وجاءت قراءة قطاع الصناعات التحويلية البريطاني، الذي يشكل 10 في المائة من الاقتصاد البريطاني أفضل من المتوقع أيضا، إذ صعد من 47.5 إلى 49.8 نقطة، وهو أعلى مستوى له منذ نيسان (أبريل)، ولا يزال دون مستوى الـ50 بما يشير إلى انكماش لشهر تاسع، لكن عدد الطلبيات الجديدة زاد للمرة الأولى منذ نيسان (أبريل).
