وزير المالية الألماني: من الممكن تحمل مزيد من الديون في ظل أزمة كورونا 

صرح وزير المالية الألماني أولاف شولتس بأنه يرى أنه يمكن للحكومة الألمانية رفع الديون في ظل أزمة انتشار فيروس كورونا المستجد "كوفيد 19" بشكل يزيد على ما هو مخطط له حتى الآن.
 وقال شولتس الذي يشغل أيضا منصب نائب المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل اليوم الثلاثاء في مؤتمر صحيفة "زود دويتشه تسايتونج" الألمانية الشهيرة إنه يتم استقبال ديون بقيمة تزيد على 300 مليار يورو خلال العامين الجاري والقادم، بحسب "الألمانية".
 وردا على سؤال عما إذا كان من الممكن استقبال أموال أكثر، قال شولتس: "سيكون ذلك ممكنا على أي حال بالنسبة لنا"، ولكنه أكد أنه من المهم تمهيد الطريق لاستثمارات اقتصادية مستقبلية بهذه الأموال، وأكد قائلا: "يتعين علينا العمل لأجل تحقيق نمو مستقبلي"، موضحا أنه لا يمكن خفض معدل الديون مجددا وتسديد الأموال إلا بهذه الطريقة.
 وأعرب شولتس عن رضاه عن نتيجة المشاورات التي تمت أمس الاثنين بين الحكومة الألمانية والولايات، وأكد أنه لابد من رصد حدوث العدوى على نحو دقيق خلال الأسبوع القادم.
 ولم يحدد الوزير الاتحادي إذا ما كان سيتم تمديد المساعدات الخاصة المخطط لها لشهر تشرين ثان/نوفمبر الجاري في حالة تمديد إجراءات مواجهة كورونا، أم لا، وأوضح أن الحكومة تدعم الشركات بقيمة 14 مليار يورو لهذا الشهر، وقال: "إنها أموال طائلة".
  
