رئيس الوزراء الباكستاني السابق: السعودية من أفضل دول العالم في الإصلاحات الهيكلية 

أشاد شوكت عزيز رئيس الوزراء الباكستاني الأسبق بتعامل السعودية مع تداعيات جائحة كورونا، واصفا الإجراءات السعودية لمواجهة الجائحة بأنها تجاوزت ما كان مطلوبا.
 وأكد عزيز، في حوار مع برنامج "فرانكلي سبيكنيج" التلفزيوني الذي تنتجه صحيفة "عرب نيوز" السعودية الناطقة باللغة الإنكليزية، أن الإصلاحات التي عاشتها السعودية خلال السنوات القليلة الماضية "فاقت الخيال".
 وقال عزيز الذي عمل من قبل رئيسا تنفيذيا لبنك "سامبا" في المملكة: "لو سألتني عن أفضل ما حدث في السعودية خلال السنوات القليلة الماضية فهي الإصلاحات التي أجرتها القيادة، فهي إصلاحات لم يكن يمكن تخيلها حين كنت أعيش في المملكة".
 وأضاف: "حين يتعلق الأمر بأجندة الإصلاحات الهيكلية، فأنا أصنف السعودية من بين أفضل دول العالم."
 كما أشاد بالعاملين في البنك المركزي السعودي (ساما) والعاملين في القطاع المصرفي السعودي بشكل عام، وقال: "أظن بصراحة أن موظفي مؤسسة النقد على سبيل المثال كانوا أفضل من نظرائهم في كثير من الأماكن الأخرى، لذلك لا يجب أن يكون لدينا أبدا اعتقاد بأن الكفاءات في المملكة ليست بمستوى غيرها"
 واعتبر عزيز أن خطوات اندماج البنوك في السعودية، مثلما حصل مؤخرا بين مصرفي "سامبا" و"البنك الأهلي"، أمر إيجابي وضروري، عادا متانة القطاع المصرفي في أي مكان في العالم تشكل صمام أمان أمام الأزمات الاقتصادية.
 وقال: "السعودية تشكل جزءا مهما جدا من علاقاتنا وسياستنا الخارجية".
 وتابع: "لدينا حدود ممتدة مع إيران، لذلك اذا استطعنا أن نبقيهم صامتين ونحتفظ بعلاقة جيدة معهم فهذه دبلوماسية جيدة، أما مع السعودية، فالوضع مختلف، فكنت أعتبر (حين كنت رئيسا للوزراء) المملكة بمثابة الشقيق الأكبر."
 ويعد "فرانكلي سبيكنيج" هو البرنامج الحواري الأول الذي تنتجه صحيفة "عرب نيوز"، وهي إحدى مطبوعات المجموعة السعودية للأبحاث والتسويق. ويقدم البرنامج فرانك كين الصحافي البريطاني المخضرم والحائز على جوائز دولية.
