ألمانيا تتوقع تراجع حجم محصول الحبوب في 2021 

رت تقديرات وزارة الزراعة الألمانية إلى أن من المنتظر حدوث تراجع ملحوظ في حجم محصول الحبوب في العام الحالي بسبب الظروف المناخية الصعبة في العديد من المناطق في البلاد. وذكرت الوزارة اليوم في تقرير الحصاد أن من المتوقع حسب البيانات الأولية أن يصل حجم الإنتاج إلى 42.1 مليون طن بتراجع بنسبة 2.7% مقارنة بعام 2020 وبنسبة 4.8% مقارنة بمتوسط الإنتاج في الفترة بين 2015 و2020. وقالت وزيرة الزراعة يوليا كلوكنر إن التوقعات بالنسبة للحصاد كانت متفائلة على مدار فترة طويلة لكن أعمال الحصاد تباطأت في الكثير من الأماكن بسبب الأمطار والعواصف وكان ذلك من ضمن ما أثر على المحاصيل وجودتها، مشيرة إلى أن هذا انعكس في النتيجة كما أنه أظهر أن المحاصيل الآمنة ليست من قبيل البديهيات. وأظهر التقرير أن من المتوقع أن يتراجع حجم حصاد القمح الشتوي، أهم أنواع الحبوب، بنسبة 3.5% مقارنة بمستواه في العام الماضي رغم زيادة مساحة الأراضي المزروعة بنسبة 4.4%. وأضافت الوزارة في تقريرها أن من المتوقع ألا يصل حجم حصاد السلجم مجددا إلى نفس مستواه من العام الماضي (3.5 مليون طن)، كما أن من المتوقع أن تقل نتائج الفواكه والخضار عن المتوسط، وأوضحت أن هذا التراجع يعزى إلى تأخر نمو الثمار بسبب تدني درجات الحرارة وقلة سطوع الشمس، وتابعت الوزارة أن الرطوبة المفرطة في التربة تسببت في مشاكل في حصاد الخضروات في موعدها المحدد وفقا لما ذكرت "الألمانية".