بيع المطاحن الثانية والرابعة ضمن برنامج التخصيص بنحو 3 مليارات ريال 

ن المركز الوطني للتخصيص والمؤسسة العامة للحبوب عن بيع مطاحن إنتاج الدقيق للشركتين الثانية والرابعة بنحو 3 مليارات ريال. حيث تم بيع شركة المطاحن الثانية على تحالف شركات أبناء عبدالعزيز العجلان والراجحي ونادك وأولام العالمية على عرضهم الأعلى البالغ 2,138 مليار ريال. فيما تم بيع شركة المطاحن الرابعة على تحالف آلانا الدولية وأسواق العثيم والمتحدة لصناعة الأعلاف على عرضهم الأعلى البالغ 859 مليون ريال. حيث تشكل عملية بيع شركة المطاحن الثانية والرابعة نقطة تحول لقطاع مطاحن الدقيق بالمملكة كونه آخر مراحل عملية بيع أصول تتم في قطاع مطاحن الدقيق ضمن رؤية 2030.