7.6 مليار درهم مكاسب أسواق المال الإماراتية 

عززت أسواق المال الإماراتية من مكاسبها لليوم الثاني على التوالي بعد زيادة مساحة اللون الأخضر على شاشات العرض، وربحت القيمة السوقية لأسهم الشركات المتداولة نحو 7.6 مليار درهم ما رفع من إجمالي ربحيتها في جلستين الى 9.6 مليار درهم .
 وقفز المؤشر العام لسوق أبو ظبي للأوراق المالية بنسبة 1.43 في المئة مخترقًا حاجز 4356 كما كان متوقعًا، وارتفع المؤشر العام لسوق دبي المالي إلى 3414 نقطة بنمو نسبته 0.55 في المئة مقارنة مع جلسة الأمس .
 وعلى صعيد قيمة الصفقات المبرمة في السوقين ، فقد بلغت 585 مليون درهم ووصل عدد الأسهم المتداولة 351 مليون سهم نفذت من خلال 4094 صفقة .
 ونجحت أسهم 27 شركة في الإغلاق على ربحية من إجمالي أسهم 66 شركة جرى تداولها اليوم ، وانخفضت أسعار أسهم 20 شركة ، فيما أغلقت أسهم 19 شركة دون تغيير عند مستوياتها في الجلسة السابقة .
  
