هيرميس تدخل نشاط خدمات البيع بالتقسيط في مصر باستثمارات 250 مليون جنيه 

 قالت المجموعة المالية هيرميس المصرية، أكبر بنك استثمار في الشرق الأوسط، في بيان للبورصة إنها خصصت 250 مليون جنيه (14.05 مليون دولار) لاستثمارها في نشاط خدمات البيع بالتقسيط في مصر.
 وأضافت الشركة في بيان للبورصة بتاريخ 14 ديسمبر كانون الأول إن النشاط الجديد يأتي وفقا لاستراتيجية الشركة في "تنويع أنشطتها ومنتجاتها في مجال الخدمات المالية الغير مصرفية".
 تعمل هيرميس في أسواق مصر والسعودية والإمارات العربية المتحدة والكويت والأردن ولبنان وسلطنة عمان وباكستان وكينيا وأمريكا.
 وقفزت أرباح هيرميس بعد الضرائب وحقوق الأقلية إلى 990.724 مليون جنيه في الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي مقابل خسارة 47.537 مليون قبل عام وذلك بدعم من بيع استثمارات مالية وإيرادات الفوائد والتوزيعات.
  
