«العدل» لـ "الاقتصادية": 286 ألف طلب لاستعادة 108 مليارات ريال منذ بداية العام 

كشف لـ "الاقتصاديه" الدكتور حمد الخضيري؛ وكيل وزارة العدل، أن إجمالي الطلبات المقدمة إلى الدوائر ومحاكم التنفيذ منذ بداية العام الهجري الجاري 1439 لاستعادة مبالغ مالية، تجاوزت 286 ألف طلب لاستعادة 108 مليارات ريال.
 جاء ذلك على هامش إطلاق الدكتور وليد بن محمد الصمعاني؛ وزير العدل، لخدمتي التحقق والسداد الإلكترونية في مركز التدريب العدلي بالرياض، أمس، لاختصار سداد المستحقات إلى 24 ساعة فقط، ضمن رؤية الوزارة في التحول الرقمي لمحاكم التنفيذ التي بدأتها منذ ثلاثة أعوام، عبر إطلاق عدد من مشاريع ومبادرات رقمية من ضمنها "محاكم بلا ورق"، والربط الإلكتروني مع مختلف الجهات.
 وقال الوزير الصمعاني خلال تدشينه الخدمتين، إن مشاريع وإجراءات التحول الرقمي التي نفذتها الوزارة في محاكم التنفيذ أسهمت في تقليص فترات التنفيذ، وأسهمت في استغناء المستفيدين عن مراجعتها.
 وأشار إلى أن هذا التحول الرقمي في أعمال وإجراءات محاكم التنفيذ يأتي ضمن رؤية المنظومة العدلية بشكل عام في التحول الرقمي سواء في قطاع القضاء أو التوثيق أو التنفيذ، وليكون قضاء التنفيذ مثالا يحتذى به في التطوير القضائي الشامل، بوصفه أحد أهم مكونات العدالة بالمملكة.
 وأكد الصمعاني حرص الوزارة على تسخير الإمكانات المتاحة كافة، واستغلال جميع الأفكار الإبداعية لتحقيق مزيد من التقدم والتطور، لتمضي الوزارة في تحقيقه على أرض الواقع.
 وبين أنه بعد إطلاق خدمتي التحقق والسداد الإلكترونيتين، لن يحتاج غالبية طالبي التنفيذ إلى مراجعة محاكم التنفيذ؛ باعتبار أن تحقق قاضي التنفيذ إلكترونياً من استيفاء السند للشروط النظامية سيضيف مزيداً من التسهيلات الإجرائية للمستفيدين، وسيقلل من زيارة المستفيد للمحكمة، مع إشعار الأطراف بالإجراءات المتخذة من خلال الرسائل النصية وبوابة الوزارة على الإنترنت.
 وأوضح، أن خدمة السداد الإلكتروني هي إحدى مبادرات وزارة العدل في برنامج التحول الوطني 2020، التي ستسهم في تحقيق المملكة لمستويات متقدمة دولياً في مؤشر إنفاذ العقود، وهي خدمة تأتي بتعاون مثمر مع مؤسسة النقد العربي السعودي، بالدفع الآلي من حساب المنفذ ضده إلى حساب طالب التنفيذ عبر نظام سداد، دون الحاجة إلى شيكات أو أوراق نقدية أو مراجعة المحكمة للقيام بذلك.
 وقال الدكتور حمد الخضيري خلال حفل إطلاق الخدمتين، إن خدمة السداد الإلكتروني تتم بشكل آلي من خلال الربط الإلكتروني مع نظام "سداد" برقم فاتورة خاص بكل طلب، وتستغرق المدة منذ دفع المنفذ ضده قيمة المطالبة إلى وصولها حساب طالب التنفيذ 24 ساعة فقط دون الحاجة إلى مراجعة المحكمة، بعدما كان يستغرق دفع المنفذ ضده قيمة المطالبة وتسلم طالب التنفيذ لها في الفترة الماضية أسبوعين مع مراجعتهم المحكمة.
 وأشار الخضيري إلى أن نظام سداد يمكّن المنفذ ضدهم من دفع ما عليهم من خلال المصارف السعودية عبر الخدمات الإلكترونية والهواتف المصرفية، وتطبيقات المصارف الذكية وأجهزة الصرف الآلي، حيث تتم عبر إرسال المحكمة إلى نظام سداد معلومات موجزة عن المستحقات المالية المطلوبة من المنفذ ضده.
