أداء قوي للاقتصاد البريطاني في مستهل الربع الـ 3.. والطقس الحار يرفع مبيعات الأغذية 

أنفق المتسوقون البريطانيون أموالا تفوق المتوقع الشهر الماضي، بعد ارتفاع مبيعات الأغذية، نتيجة تقديم تجار التجزئة خصومات كبيرة على المواد الاستهلاكية، إضافة إلى تزايد الإقبال على شراء المشروبات الباردة لتخفيف حدة الطقس الحار، ومشاهدة مباريات كأس العالم، بما يشير إلى أداء قوي للاقتصاد في مستهل الربع الثالث. وبحسب "رويترز"، زادت أحجام مبيعات التجزئة 0.7 في المائة، وارتفعت 3.5 في المائة عن مستواها قبل عام، بما يفوق متوسط التوقعات في استطلاع أشار لزيادة نسبتها 0.2 في المائة على أساس شهري و3 في المائة على أساس سنوي.يأتي هذا بالمقارنة مع نمو لمبيعات التجزئة قبل عام نسبته 1.1 في المائة فقط، لكنه يقل عن المعدلات المسجلة في عامي 2015 و2016.وارتفع الجنيه الاسترليني قليلا مقابل الدولار الأمريكي بعد البيانات، وكانت العملة البريطانية انخفضت بقوة على مدى الأسبوعين الأخيرين بسبب مخاوف من أن بريطانيا قد تخرج من الاتحاد الأوروبي في آذار(مارس) القادم بدون إبرام اتفاق انتقالي.وبالنظر إلى الأشهر الثلاثة المنتهية في تموز (يوليو) ككل، وهو ما يقلص تأثير التقلبات الشهرية، زادت مبيعات التجزئة 2.1 في المائة، مقارنة بالأشهر الثلاثة السابقة، في أكبر نمو من نوعه منذ شباط (فبراير) 2015.وباستثناء مشتريات الوقود، التي تقلصت بفعل أسعار النفط، فإن نمو المبيعات على مدى الأشهر الثلاثة هو الأسرع منذ آذار (مارس) 2004.وقال مكتب الإحصاءات الوطنية إن مبيعات الملابس سجلت أقوى نموي سنوي لها منذ كانون الأول (ديسمبر)، بدعم من عروض المبيعات.وأفاد مكتب الإحصاء الوطني في بريطانيا أن معدل نمو الاقتصاد البريطاني تضاعف خلال الربع الثاني من العام الجاري بفضل قوة الأداء في قطاعي الخدمات والإنشاءات.وذكر مكتب الإحصاء الوطني أن الناتج المحلي الإجمالي ارتفع في الربع الثاني بنسبة 0.4 في المائة مقابل 0.2 في المائة في الربع الأول.وعلى أساس سنوي، ارتفع الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 1.3 في المائة مقابل 1.2 في المائة في الربع الأول من العام.وسجل قطاع الخدمات في بريطانيا نموا بنسبة 0.5 في المائة، فيما نما قطاع الإنشاءات بنسبة 0.9 في المائة في الربع الثاني.
