الأرجنتين تفرض ضوابط على العملة مع تصاعد أزمة الديون 

تفرض حكومة الأرجنتين ضوابط على العملة لوقف خروج الدولارات من البلاد في الوقت الذي أصبحت فيه البلاد على شفا التخلف عن سداد ديونها.
 وذكرت الحكومة في مرسوم نشرته بالجريدة الرسمية أن البنك المركزي سيقوم بتحديد موعد نهائي للمصدّرين لإعادة العملة الأجنبية، حسبما نقلت اليوم وكالة أنباء بلومبرج.
 كما أن المؤسسات أيضا ستكون بحاجة إلى تصريح عند بيع العملة المحلية (البيزو) في سوق الصرف الأجنبية.
 وتراجعت قيمة البيزو أمام الدولار بأكثر من 25% الشهر الماضي بعد أن أظهرت نتائج الانتخابات التمهيدية أن الحكومة التي تتبع سياسات صديقة للسوق لديها فرصة ضئيلة للاحتفاظ بالسلطة في الانتخابات المقررة في تشرين أول/أكتوبر.
 كما ارتفعت أسعار الفائدة بشكل كبير للغاية حيث حاول البنك المركزي تمديد فترات سداد الديون.
  
