تثبيت أسعار تذاكر قطار المشاعر رغم ارتفاع تكلفة التشغيل 

علمت "الاقتصادية" من مصادر مطلعة أنه جرى تثبيت أسعار تذاكر قطار المشاعر المقدسة لموسم حج العام الجاري 1439هـ، رغم ارتفاع تكاليف التشغيل، تسهيلا لحجاج بيت الله الحرام.وبدأت هيئة تطوير منطقة مكة المكرمة بيع تذاكر قطار المشاعر المقدسة لحج عام 1439هـ من خلال المرحلة الأولى وذلك بإدخال قوائم الحجاج المستهدف نقلهم بالقطار والمعتمدة من وزارة الحج والعمرة عبر الموقع الإلكتروني للهيئة.ويبلغ عدد الأساور المطروحة للبيع في حج هذا العام 360 ألف أسورة موزعة على الحجاج الذين تكون مخيماتهم قريبة من محطات القطار بحسب التوزيع المعتمد من قبل وزارة الحج والعمرة، وهم حجاج الداخل، وحجاج دول الخليج العربي، وحجاج مؤسسة جنوب آسيا، وحجاج الدول العربية وحجاج تركيا وأوروبا وأمريكا. من جهته، أكد المهندس جلال كعكي؛ المتحدث الرسمي لهيئة تطوير منطقة مكة المكرمة، أن الهيئة اتبعت طريقة البرنامج الإلكتروني للعام الثاني، وذلك بهدف تنظيم آلية توزيع تذاكر القطار وانسيابيتها وسرعة الحصول عليها متى تم إدخال البيانات بصورة صحيحة، مشيرا إلى أن البرنامج الإلكتروني سيمنع من بيع التذاكر خارج إطار الفئة المستهدفة.وأشار "كعكي" إلى أن أسعار التذاكر ستطرح بسعر 250 ريالا لتذكرة كل محطات القطار، إضافة إلى أن هنالك تذاكر تباع خلال أيام التشريق وتبلغ سعرها 50 ريالا.وسينقل قطار المشاعر المقدسة أكثر من مليوني حاج ابتداءً من يوم التروية حتى نهاية أيام التشريق.وأعدت النقابة العامة للسيارات خطة متكاملة لنقل أكثر من مليون و800 ألف حاج بواسطة 18 ألفا و400 حافلة مجهزة بكل وسائل السلامة والراحة. وبحسب المسؤولين عن النقابة، فإن الخطة التشغيلية للنقل لموسم حج العام الحالي ترتكز على أسطول متكامل من حافلات النقل الحديثة والمتطورة، التي وفرتها شركات ومؤسسات النقل من خلال 34 شركة ومؤسسة تستخدم في أعمالها تقنية الخرائط الإلكترونية لإرشاد الحافلات بما يحقق راحة الحجاج وتجنب تأخر وصول الحافلات، التي تقلهم، كما تعتمد الخطة على تمكين مجموعات الخدمة الميدانية من تتبع الحافلات بعد ربطها بالمرشد والمجموعة وسرعة الإبلاغ عن الأعطال.
