طرح 15 فرصة استثمارية في الاستزراع السمكي بـ1.7 مليار ريال 

تستعد وزارة البيئة والمياه والزراعة لطرح 15 فرصة استثمارية بنحو 1.7 مليار ريال في الاستزراع السمكي في معرض زراعي في دبي.
 وقال لـ"الاقتصادية"، الدكتور علي شيخي مدير عام إدارة الثروة السمكية في وزارة البيئة والمياه والزراعة، إن الوزارة تعمل على إتاحة الفرص أمام المستثمرين الأجانب والمحليين، حيث تستعد لطرح 15 فرصة استثمارية بقيمة تبلغ 1.7 مليار ريال اليوم الثلاثاء في معرض الشرق الأوسط الزراعي في مدينة دبي، بطاقة إنتاجية تتجاوز 90 ألف طن، تتمثل في الاستزراع السمكي بالأقفاص العائمة، على ساحل البحر الأحمر.
 وأضاف "نسعى لاستقطاب الشركات التي تسهم في توفير قيمة مضافة للقطاع، في مجال الاستزراع"، مؤكدا أن المصايد البحرية تم استثناؤها، حيث لن يسمح بالاستثمار الأجنبي فيها كونها بيئة ذات حساسية عالية.
 وأشار إلى وجود شركتين تعملان حاليا في السعودية، الأولى إماراتية والثانية صينية، مبينا أنه لا يزال مجال الاستثمار الأجنبي في الاستزراع السمكي جديدا، إذ إن هناك مساعي للتوسع في المستقبل.
 إلى ذلك، علمت "الاقتصادية" أن شركة "إيفرجرين إحدى الشركات الصينية المستثمرة في السعودية، تلقت 80 مليون دولار من الحكومة الصينية من أجل توسيع الاستثمار في الاستزراع السمكي في المملكة.
 يذكر أن معرض الشرق الأوسط الزراعي يعد كأكبر فعالية في المنطقة مختصة بالصناعة الزراعية بكافة مجالاتها من الطب البيطري وتربية الأحياء المائية إلى الماشية.
 ويعتبر هذا المعرض فرصة مناسبة للاطلاع على مستجدات هذه السوق وتوجهاتها وأبرز التحديثات التي طرأت على كل ما يختص بالصناعة الزراعية.
 ويتم عرض آلاف المنتجات والخدمات والسلع التي تعنى بهذا القطاع خلال المعرض منها منتجات الري والمبيدات الحشرية والكيماويات والآلات الزراعية والمشاتل والزهور وغيرها الكثير.
 ويقدم المعرض مؤتمرات وندوات، لمدة يومين في مركز دبي التجاري العالمي، حيث إن الأطراف والشركات المنظمة والمشاركة تلقي الضوء على أبرز التقنيات المستحدثة في عالم صناعة الزراعة وأبرز الإنجازات والتحديات وكيفية معالجتها.
