الدولار عند أعلى مستوى في أسبوع بدعم العائد على السندات الأمريكية 

 الدولار إلى أعلى مستوى في أسبوع مقابل عملات رئيسية اليوم مدعوما من ارتفاع العائد على سندات الخزانة الأمريكية وتراجع اليورو قبيل قرار للبنك المركزي الأوروبي بشأن السياسة النقدية. وارتفع مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل ست عملات منافسة 0.05 في المائة إلى 92.580 بعدما لامس 92.590 في وقت سابق من الجلسة الذي بلغه آخر مرة في الأول من سبتمبر. وتراجع اليورو 0.05 في المائة ليجري تداوله مقابل 1.1836 دولار لأول مرة منذ الثاني من سبتمبر. وارتفع الدولار 0.08 في المائة إلى 110.385 ين بدعم من زيادة العائد على سندات الخزانة الأمريكية. وبحسب "رويترز"، ارتفع العائد على سندات الخزانة الأمريكية لأجل عشرة أعوام 1.385 في المائة أمس الثلاثاء لأول مرة منذ منتصف يوليو، مسجلا ارتفاعا بمقدار ست نقاط أساسية تقريبا مقارنة بإغلاق الجمعة. وكان الاثنين عطلة في الولايات المتحدة. وبالنسبة لبقية العملات تراجع الدولار الأسترالي 0.07 في المائة إلى 0.73825 دولار أمريكي اليوم مواصلا تراجع الجلسة السابقة التي انخفض خلالها 0.7 في المائة. واستقر الدولار الكندي عند 1.2641 دولار أمريكي بعدما انخفض بنحو 0.9 في المائة في الجلسة المسائية. وتراجعت العملة الرقمية بيتكوين واحدا في المائة إلى نحو 46400 دولار بعدما انخفضت إلى 42900.01 دولار أمس الثلاثاء. وكانت لامست أعلى مستوى في نحو أربعة أشهر في وقت سابق من الجلسة عند 52956.47 دولار.