الصين تستثمر 246 مليار دولار في الأصول الثابتة 

أعلنت لجنة التنمية الوطنية والإصلاح المعنية بالتخطيط في الصين عن موافقة الحكومة على 227 مشروعا بقيمة 1.704 تريليون يوان (246.55 مليار دولار) في 2016. وبحسب "رويترز"، فقد ذكر تشاو تشين شي المتحدث باسم اللجنة، أن اللجنة وافقت على 23 مشروعا للاستثمار بالأصول الثابتة بقيمة 184 مليار يوان في كانون الأول (ديسمبر)، وستستثمر الصين 1.2 تريليون يوان (173.57 مليار دولار) في الفترة 2016 - 2018 لتطوير البنية التحتية للمعلومات. وأظهرت البيانات أن الاستثمار الصيني في الأصول الثابتة ارتفع بالنسبة 8.3 في المائة على أساس سنوي إلى 53.85 تريليون يوان (7.8 تريليون دولار) في الشهور الـ11 الأولى من عام 2016. وذكرت مصلحة الدولة للإحصاء أن النمو بقي دون تغيير عن المعدل المحقق في الفترة بين كانون الثاني (يناير) وتشرين الأول (أكتوبر)، ويشمل الاستثمار في الأصول الثابتة رأس المال المنفق في البنية التحتية والعقارات والآلات والأصول المادية الأخرى.
 وحسب الأرقام الرسمية، فقد اتسع الاستثمار في البنية التحتية بنسبة 18.9 في المائة في الشهور الـ11 الأولى، في حين ارتفع استثمار الأصول الثابتة في الصناعات عالية التكنولوجيا بنسبة 15.9 في المائة في الفترة نفسها.
 وقفز الاستثمار فى الأصول الثابتة من قبل الشركات المملوكة للدولة بنسبة 20.2 في المائة على أساس سنوي أثناء هذه الفترة، واحتل استثمار القطاع الخاص في الأصول الثابتة أكثر من 60 في المائة من إجمالي الاستثمار في الأصول الثابتة، بنسبة 3.1 في المائة في الشهور الـ11 الأولى، بزيادة 2.9 في المائة عن الأشهر الـ10 الأولى.
 وتراجع النمو في استثمار العقارات تراجعا طفيفا إلى 6.5 في المائة للفترة بين كانون الثاني (يناير) وتشرين الثاني (نوفمبر)، بعد فرض قيود عديدة على شراء المساكن بسبب ارتفاعات حادة في أسعار المساكن في المدن الرئيسية في البلاد.
