الموانئ المحلية تسجل نموا 13.71 % في الحاويات المناولة 

حققت الموانئ السعودية، التي تشرف عليها الهيئة العامة للموانئ "موانئ" خلال تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي ارتفاعا في إجمالي أعداد الحاويات المناولة بنسبة زيادة بلغت 13.71 في المائة، وذلك مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، بواقع أكثر من 622 ألف حاوية، كما حققت ارتفاعا في إجمالي أطنان البضائع المناولة، بواقع أكثر من 24 مليون طن، والقادمة عبر 962 سفينة. ووفقا للمؤشر الإحصائي الصادر من الهيئة العامة للموانئ، فقد حققت الموانئ السعودية خلال الشهر الماضي مقارنة بتشرين الثاني (نوفمبر) من 2019، ارتفاعا آخر في إجمالي المواد الغذائية بواقع 2.3 مليون طن، بنسبة زيادة بلغت 29.84 في المائة قياسية، كما حققت ارتفاعا في أعداد المواشي بواقع 173 ألف رأس من الماشية الحية، بنسبة زيادة بلغت 46.73 في المائة، فيما بلغ أعداد السيارات الواردة 70 ألف سيارة. وتأتي هذه الزيادة نتيجة لتوقيع وبدء تشغيل عقود الإسناد والتشغيل هذا العام في محطات الحاويات بميناءي جدة الإسلامي والملك عبدالعزيز في مدينة بالدمام، وذلك بهدف رفع مستوى الأداء التشغيلي واللوجستي والارتقاء بتنافسية الخدمات المقدمة للمستفيدين، إضافة إلى تطوير الأرصفة ورفع قدرات البنية التحتية والطاقات الاستيعابية في هذا القطاع الحيوي، ما يلبي متطلبات التنمية والاقتصاد الوطني وسلاسل الإمداد العالمي.
