"أدنوك" الإماراتية توقع اتفاقية مع "إكسون موبيل" للتعاون في مجال التكنولوجيا 

 وقعت شركة بترول أبوظبي الوطنية "أدنوك" اتفاقية استراتيجية مع شركة إكسون الخليج "/إكسون موبيل" لاستكشاف فرص الشراكة في مجالات البحث و التطوير والتكنولوجيا عبر مختلف مراحل وعمليات استكشاف وتطوير وإنتاج النفط والغاز.
 وذكرت وكالة أنباء الإمارات ( وام ) اليوم  أنه وبموجب شروط الاتفاقية، تحدد أدنوك وإكسون موبيل مجالات الاهتمام المشترك لإجراء الأبحاث والتعاون في ابتكار الحلول التقنية التي تساهم في زيادة الكفاءة التشغيلية في مجالات الاستكشاف والتطوير والإنتاج، وإدارة الصحة والسلامة والبيئة وتعزيز القيمة في مراحل الأعمال كافة.
 ووفقا للوكالة ، تشمل المجالات الأولية التي تم تحديدها الحلول غير المعدنية المتقدمة وإدارة السلامة ونظام إدارة المكامن الذكية ومراقبة الآبار الجوفية وأنظمة الاستجابة المبتكرة للطوارئ.
 وطبقا للوكالة ، تعزز هذه الإتفاقية الشراكة طويلة الأمد بين أدنوك وإكسون موبيل و تتيح تبادل الخبرات وأفضل الممارسات في مجال التكنولوجيا المتقدمة والابتكار بين اثنتين من أهم شركات النفط والغاز الرائدة في العالم.
  
  
  
  
