ألمانيا .. فواتير المياه تهدد بوقف أعمال البناء في مصنع تسلا 

من المحتمل أن توقف شركة تسلا الأمريكية للسيارات الكهربائية، بناء مصنعها في ألمانيا مؤقتا، نظرا إلى قطع المياه عن الموقع بسبب عدم تسديد الشركة الفواتير، وفقا لـ"الألمانية. وقالت زاندرا بونسكي، المتحدثة باسم جمعية "شتراوسبرج - أركنر" للمياه أمس، "إن الجمعية قطعت المياه عن الموقع، لأن تسلا لم تسدد الأموال المطلوبة"، مشيرة إلى أن الجمعية نبهت الشركة مرارا للدفع وهددت بقطع المياه. وأضافت بونسكي، "انقضت مهلة منحتها الشركة مدتها 14 يوما، وهكذا لا يتم التعامل مع تسلا بشكل مختلف عن الآخرين، وأنه إذا تم دفع الأموال، فسيتم توصيل المياه". ولم تعلق الشركة مبدئيا على الواقعة، فيما يأتي قطع المياه في وقت غير مناسب بالنسبة إلى الشركة الأمريكية حيث تسير أعمال البناء على قدم وساق. وتعتزم "تسلا" بدءا من الصيف المقبل إنتاج سيارات كهربائية في مصنعها في جرونهايده القريبة من العاصمة برلين. وتخطط "تسلا" في مرحلة أولى لإنتاج 500 ألف سيارة سنويا، وتوظيف نحو 12 ألف عامل. وكانت الشركة القابضة لـ"تسلا" وقعت أخيرا عقد توصيل المياه، ويتضمن الإمداد بالمياه والتخلص من مياه الصرف لمرحلة التوسع الأولى، وتحصل "تسلا" في الوقت الراهن على المياه عبر وصلة مؤقتة في أنابيب عمودية. وفي سياق متصل، أعلنت شركة صناعة السيارات الكهربائية الأمريكية "تسلا" خفض سعر سيارتها موديل إس لونج رينج الصالون، بحسب ما نشره إيلون ماسك الرئيس التنفيذي للشركة على موقع التواصل الاجتماعي تويتر. وكتب ماسك على موقع التواصل الاجتماعي أمس، "تعرضنا لنقد لاذع، النبوءة ستتحقق، بدءا من الليلة سيصبح سعر السيارة موديل إس 69420 دولارا". وردا على تغريدة أخرى أكد ماسك، أن "تسلا" ستبدأ إنتاج السيارة موديل واي ذات المقاعد السبعة الشهر المقبل، بهدف بدء تسليمها للعملاء أوائل كانون الأول (ديسمبر) المقبل. يذكر أن هذه هي ثاني مرة تخفض فيها الشركة الأمريكية سعر السيارة موديل إس خلال أسبوع، وكانت الشركة أعلنت الثلاثاء الماضي خفضا بنسبة 4 في المائة، ليصل إلى 71990 دولارا. كما خفضت الشركة سعر السيارة في الصين، إذ يمكن أن يكون قرار "تسلا" خفض سعر السيارة نتيجة المنافسة المتصاعدة في سوق السيارات الكهربائية، خاصة من جانب شركة لوسيد موتورز الناشئة، التي تستفيد من دعم حكومي للسيارات الكهربائية في الولايات المتحدة قيمته 7500 دولار، كخصم من الضرائب المستحقة على كل سيارة كهربائية.
