اختيار رئيس لمركز التجارة الدولية يواجه معضلة تضارب مصالح 

 هل سيضمن روبرتو أزيفيدو المدير العام لمنظمة التجارة العالمية، أن يضع مرشحه المفضل كرئيس لمركز التجارة الدولية قبل مغادرته في 31 آب (أغسطس) المقبل؟ سؤال يتردد في رواق المنظمة التي يرأسها أزيفيدو منذ سبعة أعوام. في هذا الوقت، لا يزال هناك ثلاثة مرشحين لخلافة، أرانشا جونزاليس لايا، في رئاسة مركز التجارة الدولية، لكن العملية تتعرض لانتقادات شديدة ويشار إليها هنا بأنها "ليست شفافة جدا"، واحد من الانتقادات يتحدث عن شكوك بأن مدير منظمة التجارة المنتهية ولايته يريد وضع مرشحه، وهو سفير أسترالي سابق. وبقي مركز التجارة الدولية - وكالة مقرها جنيف تأسست بشكل مشترك بين منظمة التجارة العالمية ومنظمة الأمم المتحدة للتجارة والتنمية "أونكتاد" عام 1964 - بدون مدير منذ مغادرة أرانشا جونزاليس لايا، التى دعيت إلى مدريد فى كانون الثاني (يناير) الماضي لرئاسة وزارة الخارجية الإسبانية. عملية الترشيح، التي شهدت حتى أمس الأول أكثر من 11 مرشحا مستمرة وتثير ضجة في العالم الدبلوماسي الكبير في مدينة كالفن الصغيرة. وقد أرسلت منظمة التجارة و"أونكتاد" لتوهما قائمة بالمرشحين الثلاثة الأخيرين الذين تم اختيارهم للمنصب إلى أنطونيو جوتيريش الأمين العام للأمم المتحدة، الذى يتوقع أن يصدر قراره في نهاية تموز (يوليو). من بين المتنافسين، تيم يند، سفير أستراليا السابق لدى منظمة التجارة أو "رئيس أركان" روبرتو أزيفيدو، حسبما يطلق عليه في أروقة منظمة التجارة، والكوستاريكية، أنابيل جونزاليس، وهي خبيرة اقتصادية مقيمة في واشنطن، سبق أن عملت في البنك الدولي، وأكسل آدي الوزير الليبيري السابق. قال لـ"الاقتصادية" مطلع جيد على ملف المرشحين "روبرتو أزيفيدو هو الذي يدير الإجراء، يحاول تعيين مساعده البارز في منظمة التجارة لرئاسة مركز التجارة الدولية.. نحن على حافة تضارب مصالح، أخشى أن تنجح مساعي الدعم لتتشكل بعدها سابقة على حساب الشفافية، من الواضح أن العملية تفتقر إلى الشفافية". وقال "إنه ليس وحده الذي دهشه التخلص السريع من المرشحين المؤهلين مثل، جواكيم رايتر، الذي كان سابقا رقم 2 في "أونكتاد"، أو حتى الاقتصادية الزامبية دوروثي تيمبو المديرة المؤقتة الحالية لمركز التجارة الدولية، كما تم استبعاد جميع المرشحين الأوروبيين من بلجيكا وألمانيا وفرنسا فى الجولة الأولى من التنافس، على الرغم من أن دول الاتحاد الأوروبي والمفوضية الأوروبية تقدمان معظم التمويل لمشاريع المركز". بالنسبة إلى دبلوماسي غربي، فإن الطريقة التي تم بها اختيار المرشحين الثلاثة المتبقين تثبت أن مرشح روبرتو أزيفيدو، "له مسار ملكي". ويشير إلى التوزيع الجغرافي للمناصب التجارية العليا في المنظمات الدولية. يقول "تهتم إفريقيا السوداء حاليا برئاسة منظمة التجارة العالمية، وهي حقيقة من شأنها أن تحرم فعليا مرشح ليبيريا لرئاسة مركز التجارة الدولية، وقد يعود منصب الأمين العام لـ"أونكتاد" في العام المقبل إلى أمريكا الجنوبية، نتيجة لذلك، فإن تيم يند المرشح الأسترالي في وضع مثالي، لكن إذا كان قد تم الاعتراف به على أن لديه مهارات تجارية حقيقية، فهو يتعرض للانتقاد لعدم إتقانه اللغة الفرنسية. لكن ما دور مركز التجارة الدولية؟ على عكس منظمة التجارة العالمية، التي تضع قواعد للتجارة العالمية، و"أونكتاد"، التي تضع السياسات التجارية، فإن مركز التجارة الدولية هو منظمة تقنية بحتة، وهو جزء من البرامج الإنمائية للدول التي تدعمها، وتعمل على تسهيل صادرات الدول النامية، خاصة صادرات مشاريعها متناهية الصغر والصغيرة والمتوسطة. المركز يقدم أيضا معلومات تتعلق بجميع شروط الوصول إلى الأسواق. وبميزانية تتجاوز مائة مليون فرنك "105 ملايين دولار" يوظف المركز حاليا نحو 450 شخصا بعد أن كان في أزمة مالية تحت رئاسة الجامايكية، باتريشيا فرانسيس، من 2006 إلى 2013. يقول الدبلوماسي الأوروبي "إن المركز الآن لديه رؤية ومصداقية كبيرتان، إذ جعلت، أرانشا جونزاليس لايا، منه أداة عمل ممتازة".
