المنافسة : الموافقة على 35 طلب تركز خلال الربع الثاني بارتفاع 35% 

نت الهيئة العامة للمنافسة عن أرقام الربع الثاني من هذا العام بخصوص طلبات التركز الاقتصادي حيث ورد لها 85 طلبا منها 35 صدرت فيها قرارات من بعدم الممانعة بزيادة 35% عن الربع السابق من هذا العام. وتتلقى الهيئة بلاغات التركز الاقتصادي (الاندماجات والاستحواذات والمشاريع المشتركة) فتقوم بدراستها وإصدار القرارات اللازمة، كما تُعْنَى بدراسة السوق والقطاعات في حال وجود مخالفات لنظام المنافسة أو لتعزيز المنافسة في القطاعات. وتباينت طبيعة طلبات التركز الاقتصادي التي باشرتها حيث أصدرت الهيئة العامة للمنافسة 35 موافقة على عمليات التركز خلال الربع الثاني وتعاملت مع 36 طلبا من مجموع الطلبات غير موجبة للإبلاغ فيما لايزال هناك 14 تحت الدراسة. وحصلت طلبات الاستحواذ على الحصة الأكبر من إجمالي الطلبات التي صدر بها خطاب عدم ممانعة حيث بلغت 27 من أصل 35 أي 77% بينما بلغ عدد طلبات الاندماج 4 طلبات والمشاريع المشتركة 4 أما قطاعيا فتصدرت تجارة الجملة والتجزئة بـ 8 طلبات وتليها الصناعة التحويلية بـ 7 أي 23% و 20% من إجمالي الطلبات فيما حل قطاع المعلومات والاتصالات ثالثا بـ 6 طلبات تمثل 17% من إجمالي الطلبات الموافق عليها خلال الربع الثاني. وفيما يتعلق بعمليات الاندماج والاستحواذ، أصدرت الهيئة العامة للمنافسة خلال الربع الثاني "دليل المبادئ الإرشادية لفحص عمليات الاندماج والاستحواذ" الذي يوضح بشكل دقيق جميع مراحل الإبلاغ عن التركز الاقتصادي منذ الشروع في الصفقة وحتى إصدار الهيئة قرارها. ويعود ارتفاع طلبات التركز الاقتصادي في النصف الأول من هذا العام بشكل كبير إلى تنامي الإلمام بنظام المنافسة وزيادة التزام المنشآت المحلية والأجنبية به ورغبة العديد من المنشآت الأجنبية بالدخول إلى السوق السعودي، الذي يُعد من الأسواق الجاذبة في المنطقة خلال السنوات الماضية.