تراجع نشاط قطاع التصنيع الأمريكي إلى أقل مستوياته منذ عامين 

 أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الخميس تباطؤ نشاط قطاع التصنيع في الولايات المتحدة خلال ديسمبر الماضي إلى أقل مستوى إليه منذ نحو عامين، حيث تراجع مؤشر معهد إدارة الإمدادات لقطاع التصنيع بأكثر من التوقعات.
 وذكر المعهد أن مؤشر مديري مشتريات قطاع التصنيع الأمريكي تراجع خلال ديسمبر الماضي إلى 54.1 نقطة بعد ارتفاعه إلى 59.3 نقطة خلال نوفمبر الماضي، ليصل إلى أقل مستوى له منذ نوفمبر 2016 عندما سجل المؤشر 53.4 نقطة.
 يذكر أن قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة تشير إلى نمو نشاط قطاع التصنيع، في حين تشير قراءة المؤشر أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط. وكان المحللون يتوقعون تراجع المؤشر خلال الشهر الماضي إلى 57.9 نقطة فقط.
 جاء التراجع الأكبر من المتوقع لمؤشر قطاع التصنيع خلال الشهر الماضي كانعكاس جزئي لتراجع مؤشر الطلبيات الجديدة إلى 51.1نقطة مقابل 62.1 نقطة خلال نوفمبر الماضي.
 وقال "تيموثي آر.فيور" رئيس لجنة مسوح قطاع التصنيع في معهد إدارة الإمدادات إن "نمو طلب العملاء تراجع بدرجة ملموسة للغاية خلال ديسمبر، حيث تراجع المؤشر إلى مستوى لم نشهده منذ أغسطس 2016".
 وذكر تقرير المعهد أن مؤشر الإنتاج تراجع إلى 54.3 نقطة خلال الشهر الماضي مقابل 60.6 نقطة خلال نوفمبر الماضي، في حين تراجع مؤشر التوظيف من 58.4 نقطة إلى 56.2 نقطة خلال الفترة نفسها.
 وعلى صعيد التضخم، تراجع مؤشر الأسعار إلى 54.9 نقطة خلال ديسمبر الماضي مقابل 60.7 نقطة خلال نوفمبر الماضي ليصل إلى أقل مستوى له منذ يونيو 2017.
