بعد قرار منظمة التجارة العالمية .. ترمب يعلق "نصر جميل" 

أشاد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب اليوم الخميس بما قال إنه "نصر جميل" بعد أن منحت منظمة التجارة العالمية واشنطن الضوء الأخضر لفرض رسوم جمركية على سلع من الاتحاد الأوروبي بقيمة 7.5 مليار دولار سنويا كعقاب على دعم غير مشروع لصناعة الطائرات، بحسب ما اوردته" رويترز".
 وقال ترمب على تويتر "الولايات المتحدة فازت بحكم قيمته 7.5 مليار دولار من منظمة التجارة العالمية ضد الاتحاد الأوروبي، الذي ظل لسنوات يعامل الولايات المتحدة على نحو بالغ السوء بشأن التجارة بسبب الرسوم الجمركية والحواجز التجارية وغيرهما. هذه القضية استمرت سنوات، نصر جميل!"
