الصين تنتشل اقتصادها من تداعيات كورونا .. 5.5 % النمو المتوقع للناتج المحلي 

ظهرت دلائل على قدرة الصين على انتشال اقتصادها بشكل أكبر من الهوة التي تسببت فيها جائحة فيروس كورونا، ما يميزها عن غيرها من الدول الأخرى التي تناضل من أجل تجنب فرض حالات إغلاق شامل جديدة.
 وتوقعت وكالة "بلومبيرج" للأنباء، في تقرير لها أمس، أن تظهر بيانات الناتج المحلي الإجمالي للصين، المنتظر صدورها اليوم، نموا بمعدل 5.5 في المائة عن الفترة نفسها من العام الماضي، ليستعيد الاقتصاد كل المكاسب التي خسرها جراء الانكماش القياسي في الأشهر الثلاثة الأولى من العام.
 وقالت "إن التجارة العالمية كانت محركا قويا بشكل غير متوقع لثاني أكبر اقتصاد في العالم، وأصبح المستهلكون المحليون الذين لا يزال يتملكهم الحذر، أكثر ثقة". وتستند عودة التفاؤل إلى نجاح البلاد في اتخاذ التدابير الوقائية لمواجهة الفيروس بشكل عملي، على الرغم من ظهوره لدى مجموعة صغيرة من المواطنين بشكل متفرق.
 ونقلت "بلومبيرج" عن يي جانج محافظ بنك الصين الشعبي "البنك المركزي" قوله في ندوة على الإنترنت نظمتها مجموعة الثلاثين أمس، "إن الصين في الوقت الراهن تسيطر بشكل أساس على كوفيد - 19 الاقتصاد الصيني بشكل عام لا يزال مرنا بإمكانات هائلة، ومن المتوقع استمرار التعافي بما يفيد الاقتصاد العالمي".
 ومجموعة الثلاثين هي هيئة دولية من كبار الممولين والأكاديميين تهدف إلى تعميق فهم القضايا الاقتصادية والمالية، ومع ذلك، فإنه حتى في خضم التعافي المحلي القوي للصين، تأتي التوقعات بحالات إغلاق جديدة في أوروبا وأماكن أخرى، في خضم حدوث طفرة في معدلات الإصابة بالفيروس، بآفاق مجهولة للصين، التي تعتمد على الصادرات والتصنيع للمساعدة على تحفيز انتعاشها.
 وستعطي بيانات أيلول (سبتمبر) الماضي للناتج الصناعي، ومبيعات التجزئة، والاستثمار، والبطالة، صورة أكثر وضوحا للزخم الأساسي لاقتصاد الصين.
 من جهة أخرى، أصدرت الصين قانونا جديدا يقيد الصادرات الحساسة، بهدف حماية الأمن القومي، وهي خطوة تضاف إلى الأدوات السياسية التي يمكن أن تستخدمها ضد الولايات المتحدة، مع ارتفاع منسوب التوتر بينهما خاصة في مجال التكنولوجيا.
 ويدخل القانون، الذي أقرته أعلى هيئة تشريعية في الصين السبت، حيز التنفيذ في 1 كانون الأول (ديسمبر) ويسمح لبكين "باتخاذ إجراءات مماثلة" ضد الدول التي تسيء استخدام ضوابط الصادرات وتشكل تهديدا للأمن القومي.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، ستخضع البيانات الفنية المتعلقة بالمواد المشمولة بالقرار أيضا لضوابط التصدير، حسب النص المنشور للقانون.
 ويمنح الإجراء الأخير الذي اتخذته بكين مجالا أكبر لها للرد في حرب الرئيس الأمريكي دونالد ترمب على شركات التكنولوجيا الصينية، مع تحرك البيت الأبيض ضد المنصات الشهيرة والشركات الكبرى بما في ذلك تطبيقات تيك توك ووي تشات وعملاق التكنولوجيا هواوي.
 ويضاف القانون الجديد "الذي تمت صياغته لحماية الأمن القومي والمصالح" إلى مجموعة الأدوات التنظيمية في الصين التي تتضمن أيضا لائحة تقييد صادرات التكنولوجيا وقائمة كيانات غير موثوقة.
 وينص القانون على أنه "في حال انتهاك أي دولة أو منطقة تدابير الرقابة على الصادرات لتهديد الأمن القومي ومصالح جمهورية الصين الشعبية يجوز لها "الصين" اتخاذ تدابير مماثلة". ويلحظ أيضا أن السلطات الصينية ستضع وتعدل قائمة لمراقبة الصادرات تتضمن مواد سيتم نشرها "في الوقت المناسب".
 ويعطي القانون الحق للسلطات الصينية في تحميل أفراد وجماعات أجنبية مسؤولية انتهاك قواعد مراقبة الصادرات. وتأثرت العلاقات الاقتصادية بين بكين وواشنطن بسبب حملة ترمب غير المسبوقة من الرسوم الجمركية والتهديدات بالحظر والعقوبات على شركات التكنولوجيا الصينية.
 وفيما يواجه الرئيس الجمهوري حملة إعادة انتخاب صعبة قبل الانتخابات المقررة الشهر المقبل، وصف مسؤولون أمريكيون الإجراءات ضد الصين بأنها ضمانات للأمن القومي، ما أثار رد فعل عنيفا من بكين.
 في أيلول (سبتمبر)، أطلقت الصين "قائمة الكيانات غير الموثوقة" التي ينظر إليها على نطاق واسع على أنها سلاح للانتقام من الولايات المتحدة التي استخدمت "قائمة الكيانات" الخاصة بها لإبعاد "هواوي" عن السوق الأمريكية.
 وباشرت الحكومة الصينية أخيرا، العمل بآلية تسمح لها بالحد من نشاطات الشركات الأجنبية على أراضيها، في إجراء يعد بمنزلة رد على العقوبات الأمريكية على الشركات الصينية وفي طليعتها "هواوي" بعد إعلان حظر تطبيقي تيك توك ووي تشات بدءا من اليوم في الولايات المتحدة.
 وينظر إلى "قائمة الكيانات غير الموثوقة" المتوقعة من الصين على أنها سلاح في يد بكين للرد على واشنطن، التي استخدمت القائمة الخاصة بها لحظر شركة الاتصالات الصينية العملاقة في السوق الأمريكية قبل أن تتحرك لمنع تنزيل تطبيق تيك توك وتحظر "وي تشات".
 ووفقا لـ"الفرنسية"، لم يذكر الإعلان الصادر عن وزارة التجارة الصينية وسط التصعيد الجاري بين بكين وواشنطن، أي شركة أجنبية بالاسم، لكنه ذكر أن النظام الجديد سينظر في فرض عقوبات على الكيانات التي تقوم بأنشطة تسيء إلى السيادة الوطنية للصين وإلى مصالحها على صعيد الأمن والتنمية، أو تنتهك القواعد الاقتصادية والتجارية المرعية دوليا.
