السعودية الأكثر أمانا للسفر من بين 6 دول عالميا في ظل جائحة كورونا 

احتلت المملكة الترتيب السادس، كأكثر وجهات السفر بين دول العالم أمانا، في ظل جائحة كورونا، والوحيدة من بين دول الشرق الأوسط.
 جاء ذلك، وفق مقالة نشرت على موقع "ويجو ترافل" بعنوان "أماكن آمنة للسفر أثناء جائحة كوفيد - 19".
 ويعتمد التصنيف معايير دول الاتحاد الأوروبي المشتركة لتنسيق القيود على السفر.
 واعتمدت منهجية التصنيف على المعايير الوبائية، من حيث قدرة الدول على احتواء الجائحة، وتحقيق استقرار خلال فترة طويلة من الزمن، وعلى كفاءة النظام الصحي، من حيث توفر السعة السريرية لغرف العناية المركزة والطواقم الطبية لرعاية المرضى.
 كما اعتمد على الرصد والمتابعة من حيث التوسع في فحوص كوفيد - 19، ومراقبة وعزل الحالات.
 ونجحت السعودية نجاحا منقطع النظير بقدرتها على احتواء فيروس كورونا المستجد، لدرجة جعلت عدد الإصابات في المملكة تتراجع إلى دون 300 إصابة خلال الأيام الماضية، ما ساعدها على إلغاء قيود السفر.
 ولم يكن نجاح المملكة في احتواء تفشي فيروس كورونا المستجد في البلاد وليد اللحظة، فدائما جهود المملكة وأجهزتها سباقة دائما في مواجهة الأزمات، فعلى مدار تاريخها الكبير أثبتت المملكة نجاحها في إدارة الأزمات بكل اقتدار.
 وشملت جهود المملكة عديدا من الجوانب لتقديم جميع الخدمات للمواطنين والمقيمين ودعم القطاع الخاص وتحفيز الأنشطة الاقتصادية للحفاظ على مستهدفاتها في الاستدامة المالية وسلامة القطاع المالي والاقتصادي وضمان وفرة الإمداد من المواد الغذائية والدوائية خلال جائحة فيروس كورونا.
 نجاح المملكة في السيطرة على فيروس كورونا يرجع أيضا إلى القرارات، التي اتخذتها لتقديم الرعاية الصحية لجميع المواطنين والمقيمين ومخالفي نظام الإقامة في جميع المنشآت الصحية العامة والخاصة في كل ما يتعلق بعلاج الفيروس.
 ومن الإجراءات، التي اتخذتها المملكة لمواجهة تفشي الفيروس تعليق الرحلات الجوية الدولية ورحلات الطيران الداخلية، وكذلك تعليق الحضور لمقرات العمل في الجهات الحكومية عدا الجهات المستثناة، وكذلك في القطاع الخاص حتى إشعار آخر، وذلك في إطار جهود احتواء انتشار فيروس كورونا.
 ومع نجاح المملكة في السيطرة على تفشي فيروس كورونا، أطلقت شعار "نعود بحذر"، لاستئناف كل الأنشطة التي تم تعليقها، سواء كانت الرياضية، أو التعليمية، كما عاد الموظفون إلى مقرات عملهم.
