الين ينخفض أمام عملات رئيسية 

انخفض الين الياباني مقابل عملات رئيسية اليوم الاثنين بعد أن أكد محافظ بنك اليابان المركزي هاروهيكو كورودا عزم البنك مواصلة برنامجه الضخم للتحفيز حتى يستقر معدل التضخم فوق اثنين في المئة.
 ومقابل الدولار جرى تداول العملة اليابانية عند 114.17 ين بانخفاض نسبته 0.29 بالمئة بحلول الساعة 0848 بتوقيت جرينتش بعد بيانات الوظائف القوية في الولايات المتحدة يوم الجمعة.
 وارتفع نمو الوظائف في الولايات المتحدة في يونيو حزيران بأكثر من المتوقع ورفع أرباب العمل ساعات عمل الموظفين في مؤشر علي نمو سوق العمل وهو من شأنه أن يبقي مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) على مسار رفع أسعار الفائدة هذا العام على الرغم من زيادة متواضعة للأجور.
 ومقابل اليورو سجلت العملة اليابانية 130.23 ين بانخفاض نسبته 0.26 بالمئة.
