الشيخوخة تهدد اقتصاد ألمانيا.. الناتج المحلي يتراجع بنحو 270 مليار يورو في 2040 

كشفت توقعات حديثة أن عدد المواطنين الألمان القادرين على العمل سوف يتقلص خلال العشرين عاما القادمة بسبب تقدم الشيخوخة أو تقدم عمر المواطنين.
 وجاء في الدراسة التي أجرها المعهد النمساوي لأبحاث الاقتصاد بفيينا وتم نشرها اليوم أنه من الممكن أن يؤثر ذلك سلبا على النمو الاقتصادي ومتوسط الدخول.
 وأشارت الدراسة التي تم إجراؤها بتكليف مؤسسة برتلسمان الألمانية إلى أنه يمكن تعويض ذلك من خلال زيادة الاستثمارات في الأتمتة (التشغيل الآلي) وتقنيات الاتصالات.
 وحذرت الدراسة أيضا من أن تقادم عمر المجتمع الألماني يمكن أن يحد من نمو إجمالي الناتج المحلي بشكل واضح- بحيث يتراجع في عام 2040 بقيمة 270 مليار يورو تقريبا، وفقا لوكالة الأنباء الألمانية.
