55.5 مليار دولار العجز التجاري الأمريكي في مايو .. الأعلى منذ 5 أشهر 

ارتفع العجز التجاري الأمريكي الذي يعد مسألة تنطوي على حساسية سياسية إلى أعلى مستوى منذ خمسة أشهر في مايو (أيار) مع تسجيل عمليات استيراد السيارات أكبر نسبة على الإطلاق، وفق بيانات حكومية صدرت أمس.ووفقا لـ"الفرنسية"، ارتفع العجز التجاري مع المكسيك، التي هدد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بفرض رسوم جمركية مشددة عليها، إلى أعلى مستوى منذ عقد، بحسب تقرير صدر عن وزارة التجارة. وازدادت الفجوة التجارية الأمريكية بنسبة 8.4 في المائة بمقدار 55.5 مليار دولار "معدلة موسميا"، وهو رقم يتجاوز توقعات المحللين ويعد الزيادة الأكبر منذ كانون الأول (ديسمبر). ويرجح أن تزعج الأرقام الأخيرة ترمب، الذي جعل من مسألة الحد من العجز التجاري هدفا أساسيا لإدارته، إذ يعد الفجوة مؤشرا على أن الدول الأخرى تسرق من الولايات المتحدة. ومع الاتحاد الأوروبي، ارتفع العجز التجاري بنسبة 7.3 في المائة ليسجل 72.3 مليار دولار. إلى ذلك تراجعت الطلبيات الجديدة للسلع الأمريكية الصنع في أيار (مايو) للشهر الثاني على التوالي، بينما زادت الشحنات بنسبة ضئيلة جدا، بما يشير إلى استمرار ضعف قطاع الصناعات التحويلية.
