القصبي يبحث مع مجلس التعاون العمل الخليجي المشترك في مجال التجارة 

عرض وزير التجارة ماجد بن عبدالله القصبي اليوم مع الأمين العام لمجلس التعاون لدول الخليج العربية نايف فلاح مبارك الحجرف، عدداً من موضوعات العمل الخليجي المشترك في مجال التجارة، وذلك خلال لقائهم في العاصمة البحرينية المنامة. جاء ذلك على هامش أعمال اجتماعات لجنة التعاون التجاري ولجنة التعاون الصناعي، والتي تستضيفها مملكة البحرين (دولة الرئاسة) في المنامة، يومي 19 و 20 أكتوبر 2021م. كما تم خلال اللقاء مناقشة سبل تعزيز العمل الخليجي المشترك في مجالات التجارة والاقتصاد، بما يعود بالنفع على دول وشعوب مجلس التعاون، ومصالحها المشتركة، تنفيذاً لتوجيهات قادة دول المجلس، حفظهم الله ورعاهم.