وزير المالية يؤكد أهمية السير قدما في تنفيذ الإصلاحات الهيكلية التي تبنتها دول مجموعة الـ 20 

اختتمت اليوم الثلاثاء، اجتماعات وزراء المالية ومحافظي البنوك المركزية في دول مجموعة العشرين اجتماعاتها المنعقدة في بوينس آيرس، التي استمرت على مدى يومين.
 ورأس وفد المملكة في الاجتماعات محمد بن عبدالله الجدعان وزير المالية، بحضور أحمد بن عبدالكريم الخليفي محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي، وبمشاركة عدد من المسؤولين في وزارة المالية ومؤسسة النقد العربي السعودي، والأمانة السعودية لمجموعة العشرين.
 وجرى خلال الاجتماعات استعراض توقعات الاقتصاد العالمي، مناقشة المخاطر الرئيسية التي تواجهه، حيث وافق الوزراء والمحافظين على استمرار استخدام جميع أدوات السياسيات لدعم النمو المتوازن والقوي والمستدام والشامل، وتنفيذ الإصلاحات الهيكلية لتعزيز النمو في دول المجموعة.
 كما ناقشت الاجتماعات موضوع الاصول الرقمية مثل (العملات الرقمية) وتأثيرها المحتمل على الاستقرار المالي والنظام النقدي العالمي، ودعا المنظمات الدولية ذات العلاقة إلى استمرار متابعة التطورات حول هذا الموضوع.
 كما تم مناقشة أولويات الرئاسة الأرجنتينية المتعلقة بمستقبل العمل وتأثير التقدم التكنولوجي، بالإضافة إلى الاستثمار في البنية التحتية وسبل جذب القطاع الخاص للاستثمار في هذا القطاع، إلى جانب عدد من المواضيع الأخرى مثل التشريعات المالية، والبنية المالية الدولية، والضرائب الدولية، والتدابير الرامية إلى مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب.
 وأثناء جلسات الاجتماعات، رحب وزير المالية بالتحسن في معدلات نمو الاقتصاد العالمي، مؤكداً أهمية السير قدما في تنفيذ الإصلاحات الهيكلية التي تبنتها دول مجموعة العشرين لدعم معدلات النمو على المدى المتوسط وتخفيف حدة المخاطر بما يسهم في تعزيز مرونة الاقتصاد العالمي.
 واستعرض الجدعان تطورات اقتصاد المملكة حيث تشير المؤشرات لتحسن النشاط الاقتصادي مدعوما بالسياسة المالية وحزم التحفيز، متناولاً سير تنفيذ الإصلاحات الهيكلية الهادفة لتحقيق رؤية المملكة ٢٠٣٠.
