الذهب يتجه لتحقيق أكبر مكسب أسبوعي في 5 أسابيع 

ارتفعت أسعار الذهب أمس، وتتجه لتحقيق أكبر مكاسبها الأسبوعية منذ منتصف نيسان (أبريل)، مع تراجع الدولار. وفي الجلسة السابقة، أوقف المعدن الأصفر موجة صعود استمرت خمسة أيام وهبط 1.1 في المائة، بفعل إقبال المستثمرين على جني الأرباح مسجلا أكبر خسائره اليومية بالنسبة المئوية منذ الثالث من أيار (مايو). وبحلول الساعة 08:19 بتوقيت جرينتش، ارتفع الذهب في المعاملات الفورية 0.4 في المائة إلى 1250.96 دولار للأوقية (الأونصة). وصعد المعدن 1.9 في المائة منذ بداية الأسبوع ويتجه لتسجيل أكبر ارتفاع أسبوعي له في خمسة أسابيع.ووفقا لـ "رويترز"، تراجع الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 0.1 في المائة إلى 1251.10 دولار للأوقية.ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، ارتفع البلاديوم 0.5 في المائة إلى 765.90 دولار للأوقية. وهبط المعدن 5 في المائة منذ بداية الأسبوع، متجها لتكبد أكبر خسارة أسبوعية منذ أواخر كانون الثاني (يناير).ونزل البلاتين 0.4 في المائة إلى 930.25 دولار للأوقية، بينما ارتفعت الفضة 0.9 في المائة إلى 16.69 دولار للأوقية.وارتفع المعدنان نحو 1.7 في المائة و1.4 في المائة منذ بداية الأسبوع على الترتيب، ويتجهان لتسجيل أكبر مكاسبهما الأسبوعية منذ الأسبوع المنتهي في 14 نيسان (أبريل).
