تراجع العائد على السندات الثلاثينية الأمريكية وارتفاعه على ذات العامين 

فع سعر العائد على سندات الخزانة الأمريكية ذات العامين ليتجاوز الحد الأقصى للنطاق الذي يستهدفه مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي لأسعار الفائدة الرئيسية وهو 0.25% في ظل إقبال المستثمرين على سندات الخزانة انتظارا لبدء رفع أسعار الفائدة الأمريكية خلال الفترة المقبلة. وأشارت وكالة بلومبرج إلى  ارتفاع العائد على السندات ذات العامين بمقدار 7.3 نقطة أساس إلى 0.282%  وهو أعلى مستوى للعائد منذ 7 أبريل 2020 كما يزيد العائد الآن بمقدار 10 نقاط أساس عن مستواه يوم 11 يونيو الحالي، ليسجل أعلى زيادة أسبوعية من نوفمبر 2019. في الوقت نفسه تراجع العائد على سندات الخزانة الأمريكية ذات الثلاثين عاما بمقدار 9 نقاط أساس إلى 2.002% اليوم. بدأت التغيرات في أسعار العائد على سندات الخزانة الأمريكية منذ يوم الأربعاء الماضي بعد انتهاء اجتماعات لجنة السوق المفتوحة المعنية بإدارة السياسة النقدية في مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي، والإشارة إلى احتمالات تشديد السياسة النقدية وسحب إجراءات التحفيز النقدي التي تم إقرارها في مارس 2020 بسبب تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد. وفى الوقت نفسه قال جيمس بولارد رئيس مجلس احتياط سان لويس وعضو مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي إنه من الطبيعي الحديث عن تشديد السياسة النقدية وزيادة الفائدة في ظل تزايد مخاطر التضخم في الولايات المتحدة. ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن بولارد القول: "نتوقع عاما جيدا، وإعادة فتح الاقتصاد بشكل جيد. لكن هذا أيضا عاما يشهد تضخما أكبر من توقعاتنا ولذلك اعتقد أنه من الطبيعي أن نتحدث بلغة أكثر تشددا عن السياسة النقدية". وقال بولارد إن لجنة السوق المفتوحة المعنية بإدارة السياسة النقدية في مجلس الاحتياط الاتحادي: "فوجئت بالازدهار القوي خلال الشهور الستة الماضية. إذا نظرت مخلص التوقعات الاقتصادية الصادر عن المجلس في ديسمبر 2020 ستجد أننا كنا نتوقع نمو الاقتصاد بمعدل 4% خلال 2021 ولكننا الآن نتوقع نموه بمعدل 7%".