مصانع منطقة اليورو ربما اجتازت الأسوأ والتعافي سيكون بطيئا.. ومصانع بريطانيا تعاني هبوطا حادا 

أظهر مسح اليوم أن المصنعين في منطقة اليورو ربما تجاوزوا الفترة الأسوأ لكن الأنشطة مازالت تسجل انكماشا حادا إذ أن اجراءات العزل التي تفرضها الحكومات تكبح الطلب.
 بدأت عدة دول في المنطقة فتح قطاعات من اقتصاداتها ببطء رغم استمرار الإبلاغ عن حالات إصابة بفيروس كورونا الذي أصاب أكثر من 5.8 مليون شخص في أنحاء العالم وأودى بحياة 360 ألفا.
 وبحسب "رويترز" سجل مؤشر آي.اتش.اس لمديري مشتريات الصناعات التحويلية تعافيا إلى حد ما الشهر الماضي بعدما هوى في ابريل نيسان لأقل قراءة في تاريخ المسح الذي يرجع لنحو 22 عاما.
 ارتفع المؤشر إلى 39.4 في مايو أيار من 33.4 في أبريل نيسان لكنه يظل بعيدا عن مستوى 50 نقطة الفاصل بين النمو والانكماش وأقل بقليل عن قراءة أولية كانت عند 39.5.
 ومازال مؤشر يقيس الإنتاج ويغذي مؤشر أسعار مديري المشتريات المجمع الذي يصدر يوم الأربعاء، ضعيفا عند 35.6 نقطة لكنه نحو مثلي مستواه المتدني القياسي المسجل في أبريل حين بلغ 18.1.
 وقال كريس وليامسون، كبير اقتصاديي الأعمال في آي.اتش.اس ماركت، "يبدو أن الركود الصناعي بلغ مداه في ابريل نيسان، حيث تراجع الإنتاج بمعدل أبطأ على نحو ملحوظ في مايو."
 كما أكد المسح أن المصنعين البريطانيين شهدوا تباطؤا حادا جديدا في مايو أيار، لكن وتيرة الهبوط هدأت مقارنة بالتراجع القياسي المسجل في أبريل ، إذ دفع الإغلاق المرتبط بفيروس كورونا إلى توقف الكثير من أنشطة الاقتصاد.
 وبلغت القراءة النهائية لمؤشر آي.إتش.إس ماركت/سي.آي.بي.إس لمديري المشتريات بقطاع الصناعات التحويلية لشهر مايو أيار 40.7 بتغير طفيف عن قراءة أولية كانت عند 40.6 وبما يقل بفارق كبير عن مستوى الخمسين الذي تشير أي قراءة فوقه إلى نمو.
 والمستوى الأحدث يزيد على قراءة ابريل البالغة 32.6، مما يشير إلى أن وتيرة تباطؤ القطاع ليست بنفس السرعة التي كانت عليها من قبل.
 وارتفع مكون الإنتاج في مؤشر مديري المشتريات، والذي سبق وقالت آي.إتش.إس ماركت إنه يعطي صوة أفضل لمدى النزول، إلى 35 من 16.3.
 وكانت وتيرة الانخفاض في التوظيف بقطاع الصناعات التحويلية هي ثاني أسرع وتيرة على الإطلاق بعد تراجع أبريل.
