إنفجين الصينية تعتزم إقامة مصنع للبطاريات لسيارات رينو بتكلفة 2.4 مليار دولار 

زم مجموعة إنفيجن الصينية إنفاق ما يصل إلى ملياري يورو (4ر2 مليار دولار) على مصنع لإنتاج البطاريات في شمال فرنسا لتشغيل مجموعة من سيارات رينو الكهربائية ذات الأسعار المعقولة. ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء اليوم الأحد عن بيان لشركة رينو الفرنسية للسيارات أن الاتفاق جزء من استراتيجية رينو بشأن السيارات الكهربائية، وهي تضم أيضا استحواذها على حصة بأكثر قليلا من 20% في شركة فرنسية ناشئة عمرها عام يطلق عليها "فيركور" لبطاريات ذات أداء أعلى مخصصة لطرازات السيارات الأكبر والمتميزة. ومن المقرر أن يكشف الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون عن الاتفاقيات يوم غد الاثنين في مصنع تجميع سيارات رينو في مدينة دواي، حيث سيتم فيها إنشاء مصنع إنفجين للبطاريات، وهو الأول في أوروبا بالنسبة للشركة التي تنتج أيضا توربينات الرياح. وقبل إجراء انتخابات عامة العام المقبل، يسعى ماكرون إلى تحقيق مكسب سياسي من التوقعات بإمكانية توفير نحو 4500 وظيفة بحلول عام 2030 في مركز السيارات الكهربائية الموجود في منطقة طالما عانت من تراجع صناعي.