إعانات مصائد الأسماك .. برنامج عمل لوضع صيغة نهائية لاتفاق عالمي ديسمبر المقبل 

عقب اجتماع فريق التفاوض المعني بالقواعد في منظمة التجارة العالمية، قال رؤساء وفود "إنهم مستعدون لبدء مرحلة جديدة من المناقشات بشأن إعانات المصائد بعد العطلة الصيفية، والعمل على التوصل إلى اتفاق بحلول نهاية 2020". وسيستخدم الأعضاء، كنقطة بداية، "مشروع وثيقة موحدة" عممها السفير سانتياجو ويلس رئيس فريق التفاوض، ممثل كولومبيا.
 وعُقد الإجتماع لجمع ردود الفعل الأولية بشأن مشروع الوثيقة الموحدة، بما في ذلك الآراء حول المجالات التي ينبغي التركيز عليها، والاتفاق على برنامج عمل لبقية العام، وتحدث في الاجتماع نحو 50 مندوبا ضمنهم مندوبو جميع الدول التي تمثل أكبر اقتصادات الصيد البحري.
 وتهدف مفاوضات إعانات مصائد الأسماك إلى ضبط الدعم المالي الذي تقدمه الحكومات لقطاع صيد الأسماك فيها، لضمان عدم إحداث آثار ضارة في الموارد البحرية، وعلى أولئك الذين يعتمدون عليها في الغذاء والدخل. ويعكس مشروع النص الموحد ثلاثة مواضيع رئيسة يتم التفاوض بشأنها: الإعانات التي تسهم في الصيد غير المشروع وغير المبلغ عنه وغير المنظم، الإعانات المقدمة لصيد الأرصدة السمكية المستنزفة أصلا، والإعانات التي تسهم في الصيد المفرط وتعزيز القدرات المفرطة على الصيد.
 وأشار السفير ويلس إلى استعداد الأعضاء لاستخدام مشروع الوثيقة كنقطة انطلاق للمرحلة التالية من العمل، وقال "إن فريق التفاوض سيكون في وضع تفاوضي مستمر ابتداء من سبتمبر، مع أربع مجموعات من الاجتماعات بين سبتمبر ونوفمبر ستكون بمنزلة نقاط للتدقيق".
 وذكّر الرئيس بأن الوثيقة تستند إلى العمل السابق الذي قام به الميسرون الذين يساعدونه على تسهيل المفاوضات، وعلى مقترحات الأعضاء، وهي لا تخل بآراء أي عضو.
 وشجع الرئيس الأعضاء على أن يظلوا مرنين، وقدم تأكيدات بأن تنظيم العمل التفاوضي سيأخذ في الحسبان القيود والاضطرابات التي يفرضها كوفيد - 19، وقال "إنه لا يزال واثقا بأن الأعضاء سيكونون على مستوى المسؤولية، وأن النتيجة ستكون ذات قيمة لا تقدر لمنظمة التجارة العالمية ولصحة محيطات العالم.
 أما بالنسبة إلى هدف ديسمبر المتمثل في وضع الصيغة النهائية لاتفاق عالمي بشأن دعم المصائد، فقد أيدت الوفود العمل على تحقيق ذلك الهدف، مع الإشارة إلى بعض الحالات التي لا يمكن أن يكون لها يقين التي قد يسببها وباء كوفيد - 19".
 ومفاوضات مصائد الأسماك لا تقل تعقيدا عن المفاوضات الزراعية التي أخفقت المنظمة في تحقيق تقدم فيها منذ نحو عقد من الأعوام. من التحديات التي تواجهها هذه المفاوضات، كيف يمكن تعريف الصيد غير المشروع وغير المبلغ عنه وغير المنظم في سياق اتفاق منظمة التجارة العالمية، ما طريقة تقييم صحة الأرصدة السمكية، هل بالاستناد إلى مفهوم "الغلة المستدامة القصوى"، أم الاعتماد إلى بيانات كمية ووضع نماذج لذلك، أو الاستناد إلى حكم الخبراء؟
 ذلك علاوة على كيفية تحديد متى يكون الرصيد السمكي العالمي قد تم استنزافه بالصيد المفرط، ومتى يحدث الصيد المفرط، وكيف يمكن للحكومات أن تطبق ضوابط الإعانات مع قلة فرص الوصول إلى البيانات المتعلقة بحالة مخزوناتها؟ وهناك أيضا اختلافات في كيفية سيطرة الحكومات على مصائد الأسماك. جميع هذه الأمور تعاني ضعفا في التعريفات والبيانات، كما أن صيد الأسماك عادة ما يكون متعدد الأنواع.
 وبدأت مفاوضات إعانات مصائد الأسماك في 2001 في ولاية "توضيح وتحسين" ضوابط منظمة التجارة بشأن إعانات مصائد الأسماك، وقد وُضعت هذه الولاية في 2005 في مؤتمر هونج كونج الوزاري، بما في ذلك الدعوة إلى حظر أشكال معينة من الإعانات المقدمة لمصائد الأسماك التي تسهم في الإفراط في القدرة على الصيد والصيد المفرط. وفي المؤتمر الوزاري في بوينس آيرس عام 2017، قرر الوزراء وضع برنامج عمل لاختتام المفاوضات واعتماد اتفاق نهائي بشأن إعانات مصائد الأسماك، في المؤتمر الوزاري المقبل، بالصيغة التي يحقق فيها الهدف 14.6 في المائة من أهداف التنمية المستدامة.
