المعنويات الاقتصادية في منطقة اليورو تقفز لأعلى مستوى في 10 سنوات 

تحسنت المعنويات الاقتصادية في منطقة اليورو أكثر من المتوقع في الشهر الجاري ووصلت إلى مستويات لم تشهدها منذ تموز (يوليو) عام 2007، مع زيادة التفاؤل في جميع القطاعات ما عدا الخدمات المالية.
 وبحسب "رويترز"، فقد أظهرت بيانات من المفوضية الأوروبية أن مؤشر المعنويات في الدول الـ19 الأعضاء في منطقة اليورو ارتفع إلى 113.0 في أيلول (سبتمبر) من 111.9 في آب (أغسطس)، وكان خبراء اقتصاد استطلعت آراءهم توقعوا ارتفاعه إلى 112.0.
 وتحسنت المعنويات كثيرا في قطاع الصناعة إلى 6.6 في الشهر الجاري من 5.0 في آب (أغسطس)، بينما زاد التفاؤل في قطاع الخدمات الذي يسهم بأكثر من ثلثي الناتج المحلي الإجمالي لمنطقة اليورو إلى 15.3 من 15.1.
 وازداد المستهلكون تفاؤلا أيضا حيث زاد مؤشر ثقة المستهلكين إلى -1.2 من -1.5 وهو ما يزيد على متوسط الأجل الطويل عند -12.5، وزادت المعنويات في قطاع تجارة التجزئة إلى 3.0 من 1.6.
 وأظهرت بيانات المفوضية أن المعنويات لم تتدهور إلا في قطاع الخدمات المالية ليصل المؤشر إلى 18.8 من 25.6 في آب (أغسطس)، وارتفعت توقعات التضخم حيث توقع المزيد من المستهلكين ارتفاع الأسعار خلال الـ 12 شهرا المقبلة، وارتفع المؤشر إلى 14.2 من 11.6 في آب (أغسطس).
 وفي قطاع الصناعات التحويلية، يتوقع المصنعون ارتفاع أسعار البيع، حيث صعد المؤشر إلى 10.5 من 8.1، وصعد مؤشر المفوضية لمناخ الأعمال، الذي يشير إلى المرحلة التي تمر بها دورة الأعمال، إلى 1.34 في أيلول (سبتمبر) من 1.08 في آب (أغسطس) وهي أعلى قراءة منذ نيسان (أبريل) 2011 عندما سجل 1.35.
