رئيسة وزراء بريطانيا تزور البورصة السعودية 

الوزراء البريطانية تيريزا ماي في زيارة السعودية اليوم الثلاثاء وذلك في إطار جهودها لتعزيز الروابط التجارية مع المملكة خلال زيارتها التي تستمر يومين.
 وهذه هي ثاني زيارة تقوم بها ماي لدولة خليجية منذ قررت بريطانيا الخروج من الاتحاد الأوروبي.
 وسبق أن زارت البحرين في ديسمبر كانون الأول حيث ألقت كلمة خلال اجتماع لها مع قادة دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية.
 والسعودية هي أكبر شريك تجاري لبريطانيا في الشرق الأوسط. وبلغت صادرات بريطانيا للرياض 6.57 مليار جنيه إسترليني في 2015.
 وصلت ماي إلى الرياض في وقت سابق من اليوم حسبما أفادت وكالة الأنباء السعودية الرسمية والتقت بعدد من المسؤولين السعوديين بمقر البورصة السعودية بحضور الرئيس التنفيذي لبورصة لندن كزافييه روليه الذي يرافقها في الزيارة.
 وشارك في الاجتماع عدد من كبار المسؤولين السعوديين من بينهم وزير المالية محمد الجدعان ومحافظ مؤسسة النقد العربي السعودي أحمد الخليفي ونائب رئيس هيئة السوق المالية محمد القويز وسارة السحيمي رئيسة مجلس إدارة السوق المالية السعودية والرئيس التنفيذي للبورصة خالد الحصان.
