"دايسون" البريطانية للصناعات التكنولوجية تتراجع عن خططها لصناعة سيارات كهربائية 

أعلنت شركة دايسون البريطانية للصناعات التكنولوجية التراجع عن تنفيذ مشروع بقيمة 5ر2 مليون دولار لصناعة سيارات كهربائية.
 ونقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء عن المليادير جيمس دايسون، رئيس الشركة، قوله في رسالة للعاملين "إن الشركة لم تتوصل إلى سبيل لإنجاح هذا المشروع من الناحية التجارية".
 وكانت الشركة المتخصصة في مجال تصنيع المكانس الكهربائية ومجففات الشعر أعلنت قبل عامين اعتزامها الدخول في مجال تصنيع السيارات الكهربائية.
 وتمثل دايسون واحدة من كبري الشركات التي أعلنت اعتزامها الانسحاب من قطاع تصنيع السيارات الكهربائية الذي اجتذب كثير من الشركات الناشئة في السنوات الأخيرة.
 وذكرت "بلومبرج" أن هناك مؤشرات كثيرة على تراجع قطاع تصنيع السيارات الكهربائية بعد أن خفضت الصين من الدعم الذي تقدمه لصناعة السيارات الكهربائية واحتدام المنافسة في هذا المجال.
 وذكرت مؤسسة "سانفورد سي بيرنستاين" للدراسات الاقتصادية أن مبيعات السيارات الكهربائية تراجعت للمرة الأولى على الاطلاق في تموز/يوليو الماضي، كما انخفضت بنسبة غير مسبوقة بلغت 23 بالمئة في آب/أغسطس.
