تراجع المؤشر الرئيسي للاقتصاد الياباني خلال سبتمبر الماضي 

أظهرت بيانات أولية صادرة عن مكتب الحكومة اليابانية اليوم الأربعاء تراجع المؤشر الرئيسي لقياس أداء الاقتصاد الياباني خلال أيلول/سبتمبر الماضي وهو ما جاء متفقا مع للتوقعات.
 وتراجع المؤشر الذي يقيس النشاط الاقتصادي المستقبلي لليابان إلى 6ر106 نقطة خلال أيلول/سبتمبر الماضي مقابل 2ر107 نقطة خلال آب/أغسطس الماضي والذي كان أعلى مستوى له منذ شباط/فبراير .2014
 في الوقت نفسه، تراجع مؤشر التزامن الاقتصادي الذي يقيس النشاط الاقتصادي الراهن إلى 8ر115 نقطة خلال أيلول/سبتمبر الماضي مقابل 7ر117 نقطة خلال الشهر السابق، في حين كانت التوقعات تشير إلى تراجعه إلى 9ر115 نقطة.
 وتراجع "مؤشر التأخر الاقتصادي" الذي يرصد الأوضاع المالية بعد حدوث تحولات اقتصادية كبيرة إلى 8ر116 نقطة خلال أيلول/سبتمبر الماضي مقابل 2ر116 نقطة خلال الشهر السابق.
