ولي العهد يبحث العلاقات الثنائية مع رئيسي نيجيريا وجنوب أفريقيا 

أجرى الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع اتصالا هاتفيا بالرئيس محمد بخاري رئيس جمهورية نيجيريا الاتحادية.
 وجرى خلال الاتصال استعراض سير العمل باتفاقية أوبك بلس، وأوجه التعاون لتعزيز استقرار الأسواق البترولية.
 كما تم بحث العلاقات الثنائية بين البلدين وفرص تطويرها وتنميتها.
 كما أجرى أجرى الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، اتصالاً هاتفياً، بالرئيس سيريل رامابوسا رئيس جنوب أفريقيا.
 وجرى خلال الاتصال استعراض العلاقات الثنائية بين البلدين وفرص تطويرها.
 كما تم بحث عدد من المسائل ذات الاهتمام المشترك
