قطاع المصانع الأمريكي عند أدنى مستوياته منذ 2009 

أظهر تقرير للقطاع الخاص صدر اليوم انكماش قطاع الصناعات التحويلية بالولايات المتحدة في سبتمبر إلى أضعف مستوياته في أكثر من عشر سنوات في ظل تدهور أوضاع الشركات بدرجة أكبر وسط توترات التجارة بين الصين والولايات المتحدة.
 وقال معهد إدارة المشتريات إن مؤشره لأنشطة المصانع الأمريكية تراجع إلى 47.8، في أدنى قراءة له منذ يونيو 2009. وتشير أي قراءة دون الخمسين إلى انكماش قطاع المصانع، وفقا لـ "رويترز".
 تأتي بيانات سبتمبر بعد تسجيل 49.1 في أغسطس. وكان محللون توقعوا قراءة تبلغ 50.1 لشهر سبتمبر.
