ارتفاع ثروة الأسر الأميركية إلى 92.8 تريليون دولار 

أظهر تقرير لمجلس الاحتياطي الاتحادي أن مكاسب الأسهم الأميركية دفعت صافي ثروة الأسر الأميركية للارتفاع إلى 92.8 تريليون دولار في الربع الرابع من 2016.
 ووفقا لوكالة "سكاي نيوز " زاد صافي ثروة الأسر بمقدار تريليوني دولار على مدى الأشهر الثلاثة الأخيرة من العام الماضي من 90.7 تريليون دولار في الربع الثالث.
 وساهم ارتفاع قيم العقارات أيضا في نمو الثروة إلى جانب الزيادة في مؤشرات الأسهم التي رفعتها إلى مستويات قياسية.
 وأظهر التقرير أيضا أن إقتراض الأسر زاد بمعدل سنوي بلغ 3.8 بالمئة انخفاضا من 3.9 بالمئة في الربع الثالث من 2016.
 واستقرت الأصول السائلة بحوزة الشركات غير المالية عند 2.08 تريليون دولار.
 ومع إقتراب أكبر اقتصاد في العالم من التوظيف الكامل وبدء ارتفاع التضخم وتزايد الثقة في الاقتصاد بين الشركات والأسر فإن الكثير من الخبراء الاقتصاديين يتوقعون أن يرفع البنك المركزي الأميركي أسعار الفائدة مجددا الأسبوع القادم.
