ورقة جديدة من فئة 50 يورو في التداول غدا بمنطقة اليورو .. لضمان أفضل ضد التزوير 

تشهد دول منطقة اليورو ال19 الثلاثاء وضع ورقة نقدية جديدة من فئة خمسين يورو قيد التداول مع سلسلة تعديلات لضمان حماية أفضل ضد التزوير. وعرضت الورقة النقدية الجديدة الاثنين في مؤتمر صحافي في باريس وسيتم طبع 6,5 مليارات نموذج منها بينها مليار تولت تنفيذها مطبعة شاماليير قرب كليرمون-فيران. وستحل الورقة الجديدة تدريجا محل الورقة السابقة من الفئة نفسها، وهي الاكثر استخداما في منطقة اليورو ولم يطرأ عليها اي تعديل منذ أبصرت العملة الموحدة النور في 2002. وقال جيل فايسيه المدير العام للخدمات الاقتصادية في المصرف المركزي الفرنسي ان "الورقة السابقة لا تزال صالحة للتداول".
 وعلى غرار الاوراق الجديدة من فئات 5 و10 و20 يورو التي باتت في التداول منذ 2013، فان ورقة الخمسين يورو "جديدة بامتياز على صعيد اشارات الامان" على ما قال حاكم بنك فرنسا فرنسوا فيلروا دو غالو خلال المؤتمر. وتتضمن الورقة الجديدة رسم "الاميرة أوروبا" المستوحى من الميثولوجيا اليونانية ضمن نافذة شفافة تقع بدورها داخل شريط معدني الى يمين الورقة. والرقم خمسون كتب باللون الاخضر الذي يتبدل تلقائيا مع طي الورقة. وقال اريك لاكوريج المدير العام لصنع الاوراق النقدية في بنك فرنسا "لدينا ايضا عدد كبير من اشارات الامان غير المنظورة في الورقة". وبحسب البنك المركزي الاوروبي فان فئة الخمسين يورو تشكل 45 في المئة من حجم الاوراق النقدية المتداولة في منطقة اليورو وعشرين في المئة فقط من تلك المستخدمة في فرنسا حيث يشيع استخدام فئة العشرين يورو.
