"الحبوب" لـ"الاقتصادية": الطاقة التخزينية للصوامع تبلغ 3.2 مليون طن.. موزعة على 14 موقعا حول المملكة 

كشف لـ"الاقتصادية" المهندس أحمد الفارس، محافظ المؤسسة العامة للحبوب، أن أتمام توقيع المبادرة الأولى للخزن الاستراتيجي للسلع الغذائية، جزء من المبادرة لإنشاء صوامع في ميناء ينبع التجاري، حيث تبلغ طاقتها نحو 120 ألف طن، مؤكدا أن المنفذ يخدم المؤسسة وبرنامج الأمن الغذائي، ويعتبر المنفذ الرابع على مستوى المملكة.وأكد الفارس، أن المؤسسة هي المسؤولة عن تلك المبادرة في المرحلة المقبلة، مشيرا إلى أن المؤسسة العامة للحبوب لديها صوامع لطاقات تخزينية تبلغ نحو 3.200 مليون طن، موزعة على 14 موقعا حول المملكة، موضحا أنه سيتم استغلال جزء منها في مسألة الخزن الاستراتيجي، إضافة إلى التنسيق مع القطاع الخاص في السلع الأخرى. وكشف، عن مبادرة تعتزم المؤسسة إطلاقها قريبا، للحد من الهدر في المواد الغذائية، وذلك بتوقيع عقد مع أحد المراكز الحكومية لإعداد دراسة شاملة بالتعاون مع المؤسسة، لتحديد نسبة الفقد والهدر بصورة دقيقة للمواد الغذائية في المملكة ووضع خطط مستقبلية لتخفيضها.وأشار الفارس، إلى وجود مشاريع تحت التنفيذ شملت، مطحنة متكاملة في المدينة المنورة، حيث تم افتتاحها أخيرا عند زيارة خادم الحرمين الشريفين المدينة المنورة، إضافة إلى مطحنة جديدة في ميناء جازان وتبلغ طاقتها 600 طن في اليوم، ومصنع "أعلاف" جديد في حائل في مراحله النهائية .وحول المشاريع والخطط المستقبلية، أكد وجود خطط لمشاريع إضافية تضمنت، تحديث الصوامع، وتخصيص قطاع المطاحن والأعلاف، مشيرا إلى أنها مسؤولية القطاع الخاص في المستقبل، مبينا أن المؤسسة تدرس في المرحلة المقبلة إنشاء صوامع بالطاقة نفسها لصوامع ينبع في "ميناء ضباء"، وبذلك يكون للمؤسسة منافذ في موانئ المملكة الخمس، مؤكدا أن هذه المنافذ ستكون لها ميزة نسبية للقدرة على استقبال أكبر عدد من بواخر القمح والشعير، بجانب دعم القطاع الخاص باستيراد السلع الغذائية.
