ثقة المستهلكين في بريطانيا تتراجع في ديسمبر 

أظهر مسح اليوم الخميس أن ثقة المستهلكين البريطانيين تراجعت في ديسمبر إلى ثاني أدنى مستوياتها في نحو أربع سنوات، تحت ضغط من الأجواء القاتمة التي تخيم على الوضع الاقتصادي قبيل خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
 وهبط مؤشر تومسون رويترز/إبسوس لمعنويات المستهلكين إلى 48.21 من 49.46 في نوفمبر، مسجلاً أضعف مستوى في ثلاثة أشهر وأعلى قليلاً من قراءة سبتمبر عند 47.78 التي تعد الأدنى في حوالي أربع سنوات.
 وواجه المستهلكون ضغوطاً خلال معظم العام جراء ارتفاع التضخم، الذي سجل أعلى مستوياته في نحو ست سنوات الشهر الماضي، بينما أخفقت الأجور في مواكبة صعود التضخم.
 وزادت نسبة البريطانيين المتشائمين بشأن الوضع الاقتصادي إلى 65 في المئة من 60 في المئة في نوفمبر، مسجلة أعلى مستوياتها منذ يناير 2014، بحسب ما أظهره المسح.
 ولم يتم تعديل مسح تومسون رويترز/إبسوس ليأخذ في الاعتبار التغييرات الموسمية.
