هيئة مكافحة الاحتكار الكورية تعاقب نيسان وبورشه بسبب تزييف معلومات الانبعاثات 

نت هيئة مكافحة الاحتكار في كوريا الجنوبية أمس، أنها قررت أمر شركة نيسان موتور وشركة بورشه إيه جي ووحدتيهما الكوريتين باتخاذ خطوات تصحيحية للمعلومات المزيفة بشأن انبعاثات الغاز من سياراتهما التي تعمل بالديزل. وذكرت وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية أمس، أنه وفقا للجنة التجارة العادلة في كوريا، قدمت "نيسان موتور" و"نيسان كوريا" و"بورشه" و"بورشه كوريا" معلومات خاطئة عن انبعاثات الغاز من سياراتها التي تعمل بالديزل المستوردة للبيع في كوريا الجنوبية. كما قررت اللجنة فرض غرامة قدرها 173 مليون وون "146 ألفا و700 دولار أمريكي" على "نيسان كوريا" فقط. وتسببت البرامج غير القانونية المثبتة في سيارات هذه الشركات في عدم عمل أجهزة خفض انبعاثات الغاز بشكل كامل أثناء ظروف القيادة العادية. وقالت اللجنة إن هذه الممارسة تعني أن السيارات لم تحقق مستويات الانبعاثات المسموح بها، لكن صانعي السيارات زوروا هذه الحقائق في ملصقات مثبتة على سياراتهم. وفي أيلول (سبتمبر)، فرضت الهيئة التنظيمية غرامة على شركتي أودي - فولكسفاجن كوريا وستيلانتيس كوريا إجماليها 1.06 مليار وون بسبب اتهامات مماثلة بشأن انبعاثات الغاز. من جهة أخرى، كشفت شركة إكس بنج الصينية الناشئة للسيارات الكهربائية عن تفاصيل منتجات ومواصفات جديدة بما في ذلك نظام قيادة مساعد وبنية أساسية للشحن السريع وسيارة طائرة، حيث أشارت إلى نيتها توسيع جذورها في مجال تصنيع السيارات. وذكرت وكالة بلومبيرج للأنباء، أمس، أن الشركة، التي يقع مقرها في مدينة قوانجتشو، أطلقت أيضا نموذجا أوليا لروبوت حصان قابل للركوب فيما يسمى "يوم التكنولوجيا". وقالت إكس بنج إن 60 في المائة، من المستخدمين دفعوا مقابل ميزة القيادة المساعدة، التي تسمى وظيفة التوجيه الملاحي للقيادة، ويمكن استخدامها على الطرق السريعة الآن. وذكرت الشركة، أن ذلك أسهم في زيادة إيراداتها وتعزيز التفاؤل بإمكانية جني الأرباح من النظام الذكي. وقال هي شياوبنج رئيس مجلس الإدارة، "استكشافنا لحلول تنقل أكثر كفاءة وأمانا وحيادية للكربون يتجاوز بكثير مجرد المركبات الكهربائية الذكية، وهو حجر الزاوية لمميزاتنا التنافسية طويلة الأجل". وأضاف أن معدل انتشار مركبات الطاقة الجديدة سيصل إلى 50 في المائة، بحلول 2025.