الصين تسجل نمو قوي لصادراتها بلغ 11 % في أكتوبر 

 سجّلت صادرات الصين نموا قويا مجددا الشهر الماضي في تحسّن يأتي على خلفية انتعاش الاستهلاك لدى أبرز شركائها التجاريين، وفق ما أظهرت بيانات رسمية اليوم .
 لكن نمو الواردات ضعف بعد ارتفاع كبير في سبتمبر بينما يتوقع المحللون بأن يؤثر تراجع قيمتها الواردات على الأرقام الرئيسية.
 وعلى الرغم من الأضرار التي لحقت بدول العالم جرّاء وباء كوفيد-19 الذي بدأ من الصين أساسا، سجّلت ثاني قوة اقتصادية في العالم أداء أفضل من المتوقع، بفضل الشحنات المرتبطة بقطاع الصحة.
 وارتفعت الصادرات بنسبة 11,4 في المئة في اكتوبر مقارنة بالفترة ذاتها من العام السابق، وفق ما أظهرت بيانات جمركية. وهذه النسبة أفضل من 8,9 في المئة توقعها خبراء اقتصاد استطلعت وكالة بلومبرغ آراءهم.
 وهذه الوتيرة هي الأسرع منذ مارس العام الماضي، ما يعزز تعافي الصين اقتصاديا في أعقاب تدابير إغلاق هذا العام للحد من تفشي كوفيد-19.
 في الأثناء، نمت الواردات بنسبة 4,7 في المئة أي أقل من 8,8 في المئة كانت متوقعة مقارنة بالفترة ذاتها من العام السابق.
 وأفادت إدارة الجمارك السبت أن صادرات الصين من المنتجات الآلية والإلكترونية ازدادت في الأشهر العشرة الأولى كما كان الحال بالنسبة لصادراتها من الأقمشة بما فيها الكمامات التي ازدادت بنسبة 35 في المئة عن العام السابق.
 وقال مسؤول الأبحاث المرتبطة بـ"الصين العظمى" لدى مصرف "أو سي بي سي" تومي شيه لوكالة فرانس برس إن المحرّك الأساسي لصادرات تشرين الأول/أكتوبر كان الشحنات إلى الولايات المتحدة.
 وفي هذا الإطار، ارتفع الفائض التجاري الصيني مع الولايات المتحدة، وهي مسألة تعد سببا أساسيا للحرب التجارية مع واشنطن، بنحو 19 في المئة مقارنة بالعام السابق.
 وذكرت ادارة الجمارك الصينية ان الدولة الآسيوية العملاقة سجلت الشهر الماضى فائضا قدره 31,37 مليار دولار في الميزان التجاري مع الولايات المتحدة، من إجمالى يبلغ 58,44 مليار دولار حسب الارقام الصادرة اليوم السبت.
  
