قمة العشرين تختتم أعمالها في ألمانيا بالدعوة إلى التعاون بدلا من العزلة 

اختتمت قمة العشرين أعمالها في مدينة بون بألمانيا بالدعوة إلى التعاون وطرح التوجه نحو العزلة جانبا.
 وقال وزير الخارجية الألماني زيجمار جابريل إن وزراء خارجية الدول العشرين اتفقوا على حل الأزمات الآنية بالتعاون وحده، وليس بمزيد من الانعزال.
 وأضاف جابريل اليوم الجمعة في ختام اللقاء الذي استمر يومين بمدينة بون الألمانية وضم أهم الدول الصناعية والدول الناشئة قائلا: إنه والمشاركين الآخرين يشعرون بالسعادة لأن وزير الخارجية الأمريكي الجديد ريكس تيلرسون "قام بدور فاعل في المباحثات التي جرت".
 وأوضح جابريل أن تيلرسون أبدى رغبته أيضا في التعاون، مبينا بالقول: "هكذا كانت المباحثات جيدة للغاية".
 انتهى المؤتمر بدون بيان مشترك كما أعلن منذ البداية، حيث كان مجرد مؤتمر تحضيري لقمة العشرين التي ستنعقد في السابع من تموز/ يوليو المقبل في هامبورج بألمانيا أيضا.
  
