«إياتا»: استئناف نشاط أسواق الطيران الدولية يحتاج إلى مزيد من الوقت 

توقع الاتحاد الدولي للنقل الجوي "إياتا" أمس، أن تحتاج أسواق الطيرن الدولية إلى مدة أطول لاستئناف نشاطها. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن الاتحاد، أن الأوضاع الاقتصادية ستعوق الرحلات الجوية للأشهر الستة المقبلة على أقل تقدير. وكشف الاتحاد عن أن استطلاعا للرأي أظهر أن أكثر من 40 في المائة من الناس مترددون في السفر خلال الأشهر الستة المقبلة. وأوضح الاتحاد، أن الولايات المتحدة والصين تمثلان 51 في المائة من حركة الطيران الداخلية، مبينا أن حركة الطيران في الأسواق الداخلية لا تزال أقل 70 في المائة مقارنة بالعام السابق.
