بورصة البحرين: تعزيز التعاون مع «تداول» في عمليات الإدراج المزدوجة للأوراق المالية 

قال لـ «الاقتصادية» الشيخ خليفة بن إبراهيم آل خليفة الرئيس التنفيذي لبورصة البحرين، "إنه في ظل استمرار الجائحة، ستركز البورصة على مواكبة التحول الرقمي واستخدام التقنيات المالية الحديثة لتعزيز خدمات المستثمرين، ومن ضمنها رقمنة الخدمات التي تقدمها شركة البحرين المقاصة "شركة مملوكة بالكامل لبورصة البحرين". وأشار إلى أن بورصة البحرين تعتزم تطوير البنية التحتية لنظام التداول وتركيز جهودها لتعزيز الاستدامة والشفافية في سوق المال البحرينية. وأكد أن البورصة تسعى إلى تعزيز التعاون الثنائي مع السوق المالية السعودية «تداول»، خاصة فيما يتعلق بعمليات الإدراج المزدوجة للأوراق المالية في السوقين البحرينية والسعودية. وأوضح أن بورصة البحرين وقعت في 2019 اتفاقية تعاون مع شركة مركز إيداع الأوراق المالية «إيداع» تهدف إلى تقوية أواصر التعاون بين السوقين السعودية والبحرينية، وتأسيس تعاون ثنائي فعال بينهما، خصوصا تلك المتعلقة بعمليات الإدراج المزدوجة. وأضاف "نتطلع إلى رؤية شركات بحرينية يتم تداول أسهمها في «تداول» وكذلك شركات سعودية يتم تداول أسهمها في بورصة البحرين، الأمر الذي يعزز من جاذبية السوق البحرينية بالنسبة إلى المستثمرين الأجانب، ودعم السيولة النقدية، ورفع نسبة التداول لدى المستثمرين". وأشار إلى أن بورصة البحرين توفر عديدا من الفرص الاستثمارية للمستثمرين البحرينيين وغير البحرينيين، حيث إن من بين تلك الفرص لتنويع محافظهم الاستثمارية وتعظيم عوائدهم، الاستثمار في الأوراق المالية المدرجة فيها، خصوصا أن المؤشرات المالية لبورصة البحرين تعد من بين الأكثر جاذبية في المنطقة. وقال "بالنسبة إلى المصدرين، تسمح البورصة بالإدراج المزدوج للشركات، والبحرين توفر بنية تحتية متطورة وتشريعات عمل حديثة"، مبينا أنه لا توجد ضرائب على الأرباح على الأجانب والمواطنين. وذكر أن الشركات المدرجة في بورصة البحرين تتميز بالسماح للأجانب بتملك الأوراق المالية بنسبة 100 في المائة، وفقا لقوانين البحرين، التي تسمح للأجانب بممارسة معظم الأنشطة بنسبة 100 في المائة.
