أسعار الواردات الأمريكية تسجل أكبر ارتفاع في 7 أشهر 

سجلت أسعار الواردات في الولايات المتحدة أكبر زيادة في سبعة أشهر في أغسطس آب مع ارتفاع أسعار البترول في ظل وجود مؤشرات أيضا على ارتفاع التضخم الأساسي في أسعار الاستيراد.
 وقالت وزارة العمل اليوم الثلاثاء إن أسعار الواردات قفزت 0.6 بالمئة الشهر الماضي في أكبر زيادة منذ يناير كانون الثاني بعد أن سجلت انخفاضا نسبته 0.1 بالمئة في القراءة المعدلة نزوليا لشهر يوليو تموز.
 وكان خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم توقعوا زيادة أسعار الواردات 0.4 بالمئة في أغسطس آب بعد أن زادت 0.1 بالمئة في القراءة المعلنة لشهر يوليو تموز.
 وفي 12 شهرا حتى أغسطس آب ارتفعت أسعار الواردات 2.1 بالمئة مقارنة مع 1.2 بالمئة على أساس سنوي في يوليو تموز. وتباطأت الزيادة في الأسعار على أساس سنوي بشدة منذ أن سجلت 4.7 بالمئة في فبراير شباط والتي كانت الأكبر في خمس سنوات.
 وارتفعت أسعار الواردات البترولية الشهر الماضي 4.8 بالمئة بعدما انخفضت 0.4 بالمئة في يوليو تموز. وارتفعت أسعار الواردات باستثناء البترول 0.3 بالمئة بعدما نزلت 0.1 بالمئة في الشهر السابق.
 وزادت أسعار الواردات باستثناء البترول واحدا بالمئة في 12 شهرا حتى أغسطس آب.
 وأظهر التقرير أيضا أن أسعار الصادرات ارتفعت 0.6 بالمئة في أغسطس آب بعدما زادت 0.5 بالمئة في يوليو تموز وزادت 2.3 بالمئة على أساس سنوي بعدما ارتفعت 0.9 بالمئة في الشهر السابق. 
