نمو قوي لأنشطة شركات منطقة اليورو مع اقتراب نهاية العام 

أظهر مسح اليوم الخميس أن نمو أنشطة شركات منطقة اليورو ازدهر بقوة مع اقتراب العام من نهايته بدعم الخطوة التي اتخذها البنك المركزي الأوروبي في الشهر الماضي بالإعلان عن تقليص حوافزه النقدية.
 وتجاوز المسح الذي يغطي قطاعي الخدمات والصناعات التحويلية أكثر التوقعات تفاؤلاً في استطلاعات الرأي التي أجرتها رويترز مما يشير إلى أن النمو واسع النطاق حيث حققت المصانع ثاني أفضل أداء شهري على الإطلاق.
 وسطع نجم منطقة اليورو بشكل مفاجئ على الساحة الاقتصادية في عام 2017 حيث حققت معدلات نمو تجاوزت أقرانها بينما تشير مؤشرات مستقبلية في أحدث مؤشر لمديري المشتريات إلى أن الاتجاه الصعودي ما زال يتمتع بالزخم.
 وقفزت القراءة الأولية لمؤشر آي.اتش.اس ماركت المجمع لمديري المشتريات في منطقة اليورو إلى 57.5 في الشهر الجاري وهو أعلى مستوى منذ أبريل عام 2011 وتجاوزت متوسط التوقعات في استطلاع أجرته رويترز بعدم تسجيل تغير يذكر عن القراءة النهاية لشهر أكتوبر عند 56.0. ويفصل مستوى الخمسين نقطة بين النمو والانكماش.
 وتجاوز مؤشر مديري المشتريات الذي يغطي قطاع الخدمات المهيمن على اقتصاد المنطقة أيضاً جميع التوقعات في استطلاع رويترز حيث ارتفع من 55.0 في أكتوبر إلى 56.2 وهو أعلى مستوى في ستة أشهر وأعلى من متوسط التوقعات بتسجيل بزيادة محدودة للغاية إلى 55.1.
 وفي إشارة لنهاية مشحونة للعام زادت شركات الخدمات الأعمال المتراكمة بأسرع وتيرة منذ مايو 2011 حيث ارتفع المؤشر الفرعي من 52.9 إلى 53.3 مما دفع الشركات لزيادة عدد العاملين بأسرع معدل خلال نحو عشرة أعوام.
 كما حقق قطاع الصناعات التحويلية أداء أفضل بكثير من جميع التوقعات في استطلاع الرأي، حيث قفز مؤشر مديري المشتريات للقطاع إلى 60.0 من 58.5 وهي ثاني أعلى قراءة منذ بدء تسجيل قراءة المؤشر في يونيو عام 1997 ليسجل قراءة تتجاوز ذلك فقط في أبريل عام 2000.
 قفز مؤشر يقيس الإنتاج ويندرج تحت مؤشر مديري المشتريات المجمع ليقترب من أعلى مستوى في سبعة أعوام عند 60.8 من 58.8. ومع ارتفاع الطلبيات الجديدة بأسرع وتيرة منذ أبريل 2011 زادت الأعمال المتراكمة لدى المصانع وكذلك مخزونات المواد الخام.
