الاقتصاد الفرنسي قد ينكمش 20% في الربع الثاني 

توقع المعهد الوطني الفرنسي للإحصاء والدراسات الاقتصادية اليوم الأربعاء أن يتجه اقتصاد البلاد صوب الانكماش 20 %في الربع الثاني من العام مقارنة بالربع الأول مع خروج البلد من حالة العزل العام المرتبطة بجائحة كورونا بحسب رويترز. ويمثل هذا تفاقما حادا في الركود بفرنسا بعدما انكمش ثاني أكبر اقتصاد في منطقة اليورو 5.8 % في الربع الأول.
 وذكر المعهد أن الاقتصاد قد ينكمش ثمانية بالمئة لعام 2020 بأسره في ظل تصور مستبعد وهو عودة النشاط لمستويات ما قبل الأزمة بحلول يوليو تموز.
 ووفقا لتقديرات المعهد، يقل النشاط الاقتصادي الفرنسي 21 % عن المستويات الطبيعية بعد رفع إجراءات العزل العام المطبقة منذ منتصف مارس آذار في 11 مايو أيار. وانخفض النشاط 33 % في مطلع مايو أيار.
 وكان إنفاق المستهلكين أقل ستة بالمئة فقط عن المستويات العادية نظرا للسماح لمعظم المتاجر بفتح أبوابها مجددا بعد إغلاق تام نحو شهرين وهو تحسن كبير عن مستويات مطلع مايو أيار حيث كان يقل 33 بالمئة عن المعتاد.
