تراجع الناتج الصناعي لفرنسا في يونيو بأسرع وتيرة منذ مطلع 2018 

ذكر مكتب الاحصاء الفرنسي اليوم أن الناتج الصناعي للبلاد تراجع في يونيو الماضي بأسرع وتيرة له منذ عام ونصف، وأرجع السبب في ذلك إلى حد كبير إلى الانكماش الحاد في تصنيع المنتجات البترولية.
 وتراجع الناتج الصناعي الفرنسي في يونيو الماضي بنسبة شهرية بلغت 2.3 بالمئة مقابل ارتفاع نسبته 2 بالمئة في مايو.
 وهذا هو أكبر معدل تراجع للناتج الصناعي الفرنسي منذ يناير 2018، وأول تراجع له خلال ثلاثة أشهر.
 وانخفض ناتج التعدين وأنشطة المحاجر في يونيو بنسبة 3.1 بالمئة بعد زيادة نسبتها 4.7 بالمئة في الشهر السابق، فيما ارتفع ناتج صناعة الانشاءات بنسبة 1.2 بالمئة مقابل زيادة نسبتها 2.5 بالمئة في مايو.
