«صندوق النقد» قلق من تعميق مديونية دول «طريق الحرير» 

حذرت كريستين لاجارد المديرة العامة لصندوق النقد الدولي من مخاطر تزايد الديون في الدول التي تستثمر فيها الصين، ضمن سياق برنامجها الواسع النطاق لتنفيذ مشاريع بنى تحتية في الخارج سعيا لترسيخ علاقاتها التجارية.
 وبحسب "الفرنسية"، وجهت لاجارد تحذيرها أمس في بكين بمناسبة انعقاد منتدى حول مبادرة "طرق الحرير الجديدة"، المشروع الضخم الذي باشره الرئيس الصيني شي جين بينغ عام 2013 لتشييد طرق وبناء مرافئ وسكك حديد ومجمعات صناعية في آسيا وإفريقيا والشرق الأوسط وصولا إلى أبواب أوروبا.
 وإن كانت المبادرة التي باتت تضم 70 دولة تقوم مبدئيا على استثمارات مشتركة مع الأطراف المعنية، فإن عديدا من هذه المشاريع تمول في الواقع من خلال قروض تمنحها مؤسسات صينية، وترى بعض الدول الغربية في ذلك استراتيجية متعمدة من الصين لترسيخ نفوذها وتوسيعه.
 وأقرت لاجارد أمام مسؤولين صينيين وأجانب بأن "طرق الحرير" يمكن أن تلبي "الحاجة الماسة إلى البنى التحتية" في أنحاء مختلفة من العالم وتؤمن تمويلا لبلدان هي "بأمس الحاجة" إليه.
 لكنها حذرت في المقابل من أن هذه الشراكات "يمكن أيضا أن تقود إلى تعميق المديونية التي تمثل إشكالية للدول المعنية تحد من نفقاتها الأخرى مع تزايد التكاليف المرتبطة بالديون"، مضيفة أنه "في البلدان التي لديها ديون عامة مرتفعة أصلا، تمثل الإدارة المتأنية لشروط التمويل أمرا حاسما".
 والواقع أن بنوك التنمية الصينية العامة وغيرها من المؤسسات المالية في القوة الاقتصادية الأولى في آسيا تمنح قروضا طائلة لتمويل المشاريع في دول "طرق الحرير الجديدة" ما يضع الدول المقترضة في وضع مالي يصعب عليها التعامل معه.
 وهذا ينطبق على سريلانكا التي حصلت على قروض طائلة من الصين لبناء مرفأ في المياه العميقة، ثم اضطرت تحت ضغوط "دوامة من المديونية" إلى التخلي عن إدارة المرفأ للصين.
 وأشارت لاجارد إلى أنه لا ينبغي أن تفهم الدول التي تقبل بالمشاريع المتصلة بطرق الحرير أن الأمر سيترك تداعيات مالية، داعية إلى استثمارات ذات طابع جماعي أكبر وإلى مزيد من الشفافية، مشددة على وجوب "التثبت من أن طرق الحرير تقود فقط إلى حيث ينبغي"، في إشارة إلى احتمال البدء بمشاريع غير ضرورية أو ذات طابع سياسي أكثر منه اقتصادي.
 وأوضحت أنه "في المشاريع الكبيرة، هناك ميول إلى الاستفادة من استدراجات العروض.. ثمة دائما مخاطر فشل بعض المشاريع أو مخاطر اختلاس أموال.. أحيانا يصل الأمر إلى الفساد".
 غير أن شي جين بينغ رد بنفسه على الانتقادات الموجهة إلى خطته أمام منتدى "بواو" أو ما يصطلح على تسميته "منتدى دافوس الصيني" في جنوب البلاد، وأكد أن المبادرة "ليست خطة مارشال ولا مؤامرة صينية. إنها مبادرة تتبع مجراها في وضح النهار".
 وخلال منتدى بكين أمس، أقر يي غانغ حاكم بنك الصين المركزي بأهمية النمو المستدام وإدارة المخاطر المالية" في معرض دفاعه عن بنوك التنمية الصينية المشاركة في تمويل مشاريع "طرق الحرير".
 وأضاف أن هذه البنوك لديها "في الأساس هوامش ربح ضئيلة جدا" ومن دون أن تعتمد على المنح الحكومية فهي لا تقدم "قروضا تجارية بحتة" وتهتم بضمان استدامة تمويلها على المدى البعيد.
