عام 2020 .. منعطف لم يكن في الحسبان ضمن مسار الانبعاثات الكربونية 

في ظل الانخفاض القياسي في انبعاثات غازات الدفيئة، بات عام 2020 مواتيا جدا للمناخ، من دون أن يكون هذا النبأ السار في الحسبان. وبحسب "الفرنسية"، يتوقع أن تكون انبعاثات ثاني أكسيد الكربون قد انخفضت هذا العام بنسبة لم يسجل مثلها في السابق قدرها 7 في المائة تقريبا، بحسب الأمم المتحدة و"مشروع الكربون العالمي". ويعزى هذا الانخفاض إلى التدابير المتخذة لاحتواء انتشار وباء كوفيد - 19. وبغية إبقاء الأمل حيا في إمكان حصر ارتفاع الحرارة بمعدل 1.5 درجة مئوية وما يترتب عليه من كوارث مناخية، لا بد من خفض انبعاثات غازات الدفيئة كل عام بنسبة 7.6 في المائة، وذلك بين عامي 2020 و2030، بحسب تقديرات الأمم المتحدة. ومع الإعلان عن لقاحات عدة ضد فيروس كورونا المستجد وتوقع انتعاش الاقتصاد في 2021، هل سيشكل عام 2020 استثناء أم أنه سيكون فاتحة مسار متواصل لتراجع الانبعاثات الكربونية؟ يرد فتيح بيرول، مدير الوكالة الدولية للطاقة، على هذا السؤال، قائلا "أخشى أن نشهد بعد هذا الانخفاض ارتفاعا في الانبعاثات في حال لم تتخذ الحكومات تدابير جديدة واسعة النطاق". وفي غياب تدابير "خضراء" في خطط الإنعاش، "سنعود إلى الوضع الذي كنا عليه قبل الوباء". ومن شأن النهج الذي تختاره الصين، وهي أكبر مصدر لانبعاثات غازات الدفيئة في العالم، أن "يؤدي دورا مهما" في هذا الشأن، في نظر بيرول. ويقول الأخير "إن الصين كانت أول دولة يتفشى فيها الفيروس وأول من اعتمد تدابير عزل عام وأول اقتصاد عانى التباطؤ. غير أن الصين باتت أيضا أول دولة ينتعش اقتصادها، وأصبحت الانبعاثات اليوم أكثر مما كانت عليه قبل الأزمة". ووفق حسابات مشروع "إنردجي بوليسي تراكر" الذي يجمع 14 معهدا بحثيا يتتبع التعهدات التي قطعت لما بعد فترة الوباء، ستضخ دول مجموعة العشرين 234 مليار دولار على الأقل من الأموال العامة لمصلحة مصادر الطاقة الأحفورية، في مقابل 151 مليارا لمصادر الطاقة النظيفة. ويأمل كينجزميل بوند من مركز الأبحاث "كربون تراكر" أن يكون عام 2019 قد شكل ذروة انبعاثات ثاني أكسيد الكربون. وقد يحدث ذلك في إطار "السيناريو الأكثر تفاؤلا، غير أنه ليس السيناريو الأكثر واقعية"، على قول عالمة المناخ كورين لو كيريه. تشكل مصادر الطاقة المتجددة بديلا عن مصادر الطاقة الأحفورية، غير أن انتشارها لا يزال محدودا بسبب المساعدات المقدمة لمصادر الطاقة الأكثر تلويثا، مثل الفحم. ويلفت فتيح بيرول، إلى أن دول مجموعة العشرين تنفق 300 مليار دولار على مساعدات لمصادر الطاقة الأحفورية. وللمرة الأولى في عام 2020، تعهدت دول عدة، من بينها دول تصدر كميات كبيرة من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون، مثل الصين واليابان، بالسعي إلى بلوغ الحياد الكربوني. وفي حال التزمت الدول الساعية إلى الحياد الكربوني تعهداتها، سيحصر الاحترار في 2.1 درجة مئوية، بحسب "كلايمت أكشن تراكر". وهو معدل أعلى مما ينص عليه اتفاق باريس، لكنه أفضل من المسار الحالي الذي يتوقع أن يفضي إلى احترار بثلاث درجات بحلول 2100.
