رئيس "أرامكو" لـ"الاقتصادية": طرح جزء من أسهم الشركة في السوق السعودية "أمر مؤكد" 

قال لـ"الاقتصادية" أمين الناصر الرئيس التنفيذي لشركة أرامكو السعودية أمس على هامش أعمال منتدى مبادرة مستقبل الاستثمار، إن إدراج جزء من أسهم "أرامكو" في السوق المحلية أمر مؤكد.
 وأوضح الناصر أن الشركة تتوقع أن تتخذ قرارا بحلول نهاية 2017 بشأن خطط لمشروع مشترك مع الشركة السعودية للصناعات الأساسية "سابك" لتحويل النفط إلى كيماويات. 
 وبين الرئيس التنفيذي لـ"أرامكو" لـ"رويترز" أن الشركة انتهت من دراسات الجدوى بخصوص تأسيس شركة مع "سابك"، مشيرا إلى أنهم الآن في مرحلة نحتاج فيها إلى العمل معا واتخاذ قرار ما بشأن المضي في المشروع مع (سابك). 
 وقال على هامش مؤتمر استثماري في الرياض "الأمور تبدو جيدة حتى الآن، ولذا يحدونا الأمل بأننا سنجتمع قريبا ونصدر إعلانا" مضيفا أن من المتوقع اتخاذ قرار "قبل نهاية العام". 
 وتجري "أرامكو"، المسؤولة عن إنتاج الخام في أكبر مصدر للنفط في العالم التي لها استثمارات نفطية حول العالم، محادثات مع شركة البترول الوطنية الصينية "سي إن بي سي" بشأن بناء مصفاة طاقتها 260 ألف برميل يوميا في إقليم يونان في الصين. 
 وقال الناصر "نحن جادون بشأن الشراكة مع (سي إن بي سي) فيما يتعلق بمصفاة يونان" مضيفا أن الخطط تمضي "في المسار الصحيح". 
 ومضى قائلا "يحدونا الأمل بأننا يمكننا عمل شيء ما أوائل العام المقبل في هذا المشروع". 
 ووقعت "أرامكو" أيضا اتفاقا إطاريا هذا العام مع مجموعة نورينكو الصناعية الصينية لبناء مصفاة نفطية ومجمع للبتروكيماويات في شمال شرق الصين. 
 وقال الناصر، إن المحادثات مع "نورينكو" تشمل تطوير مصفاة قائمة إضافة إلى بضع أنشطة مرتبطة بالتجزئة وبناء مصفاة جديدة بطاقة قدرها 300 ألف برميل يوميا. 
  
