مبيعات التجارة الإلكترونية في أمريكا تسجل رقما قياسيا خلال موسم التسوق الأخير 

أظهر تقرير صادر عن شركة خدمات بطاقات الدفع الإلكتروني ماستركارد اليوم الخميس أن مبيعات التجزئة في الولايات المتحدة خلال موسم تسوق في عطلة السنة الجديدة ارتفعت بنسبة 3.4% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي لتسجل رقما قياسيا جديدا.
 وبحسب التقرير ارتفعت مبيعات التجارة الإلكترونية خلال الفترة نفسها بنسبة 18.8% سنويا بعد ارتفاعها بنسبة 18.4% خلال .2018 وشكلت مبيعات التجارة الإلكترونية 14.6% من إجمالي مبيعات التجزئة خلال العام الحالي.
 من ناحيته، قال ستيف سادوف كبير مستشاري ماستركارد إن "مبيعات التجارة الإلكترونية ارتفعت إلى مستوى قياسي خلال موسم العطلة الحالي، مع اتجاه المزيد من الأشخاص نحو التسوق عبر الإنترنت. وبسبب تأخر موعد العطلة عن المعتاد خلال العام الحالي، رأينا متاجر التجزئة تقدم عروضا ترويجية في وقت مبكر من الموسم. كما سعت إلى تلبية رغبة المستهلكين في الحصول على أفضل الصفقات عبر كل القنوات والأجهزة".
  
