فضيحة الحسابات الوهمية تراجع البطاقات الإئتمانية لبنك "ويلز فارجو" 55% 

تفاعلت قضية الحسابات الجارية الوهمية في بنك "ويلز فارجو" الذي دون أسماء عملاء على تلك الحسابات دون علمهم، ماتسبب في فضيحة مدوية للبنك واستياء واسع من قبل العملاء والشركات المالية خلال الشهر الاخير من  2016 , الأمر الذي أدى إلى انخفاض كبير في طلبات بطاقات الائتمان  إلى النصف بنسبة 55 في المائة خلال الشهر الماضي "فبراير" مقارنة بما كانت عليه بداية عام 2017، وهو أكبر انخفاض منذ بدء الفضيحة .
 وذكر البنك أن نسبة الحسابات الجارية التي فتحت من قبل العملاء قلت بنسبة 43 في المائة عن العام الماضي، كما ذكر أن مراجعة العملاء لفروع البنك تراجعت بنحو 21 في المائة في  ذات الشهر .
 وبالرغم من الخطوات التي اتخذها البنك لتحسين الصورة واستعادة الثقة من قبل العملاء وفي هذا الشأن قالت ماري بانك، رئيس قطاع الخدمات المصرفية المحلية لدى "ويلز فارجو: " لدينا المزيد من العمل للقيام به".
 يذكر أن موظفي "ويلز فارجو" اعترفو بإنشاء أكثر من 2 مليون حساب وهمي بأسماء عملاء، نتيجة وقوعهم تحت ضغوط كبيرة من قبل رؤسائهم في العمل لتحقيق  حجم مبيعات كبير، الامر الذي جعلهم يقومون بفتح حسابات وهمية بأسماء عملاء لدى البنك خشية على وظائفهم.
  
  
  
