لجنة من 3 جهات حكومية لإنهاء المساهمات العقارية المتعثرة وتصفية 3 قبل نهاية العام 

أشارت لجنة المساهمات العقارية "تصفية"، إلى تواصل العمل مع وزارتي العدل والشؤون البلدية والقروية، من خلال لجنة تنسيقية تعمل تحت إشراف لجنة المساهمات العقارية ويشترك فيها مختصون من الوزارتين، لإتمام كافة الأهداف المرسومة للعام الجاري الخاصة بالمساهمات المتعثرة.
 وقال لـ"الاقتصادية" حمزة العسكر؛ أمين عام لجنة المساهمات العقارية "تصفية"، إن اللجنة تعتزم إقامة عدد من المزادات لبيع وتصفية بعض المساهمات المتعثرة في عدة مناطق بالمملكة قبل نهاية العام الجاري كما هو مخطط لها، كمخططي الخضراء والمربعات في مكة المكرمة، وبدر في الرياض.
 وطالب العسكر الجميع بالتحلي بالصبر، مشيرا إلى أن مثل هذه الأعمال بطبيعة الحال تحتاج إلى وقت لتخليصها من جميع مشاكلها الفنية والقانونية قبل التصفية لحماية المساهمين لاحقا من الأضرار التي من الممكن أن تلحق بهم.
 ولفت إلى أنه من أهم الأعمال التي تمت خلال العام الجاري استكمال حملة "حقوقكم أمانة في الأحساء" لإعادة ما يقارب من 55 مليون ريال، تحت مسمى "حقوقكم ما نخليها"، في محاولة للوصول إلى ورثة المساهمين في تلك المنطقة الذين لم يسبق لهم التقدم للجنة أو البحث عن حقوق مورثيهم في تلك المساهمات العقارية القديمة التي قامت اللجنة بتصفيتها واستعادة أموالهم منها.
 وبين، أن المرحلة الثانية من مزاد الخضراء الذي أقامته اللجنة في مكة المكرمة حظي بنجاح غير متوقع، لافتا إلى أن اللجنة تعتزم إتمام المرحلة الثالثة للمزاد قريبا.
 وقال العسكر إن اللجنة عملت خلال هذه السنة على عدد من المساهمات التي يكثر حولها الاستفسار واتخذت عدة إجراءات حيالها مثل قرارها الصادر بإلزام متعب عبد العزيز المقبل وشريكه بسداد مبالغ تقارب 208 مليون ريال للمساهمين في مساهمات متعب المقبل، وقرارها الصادر بإلزام موسى عبيد وشركاه بسداد مبالغ المساهمين في مساهمات شركة تطوير وبناء المساكن المحدودة والشركاء فيها التي تقدر بما يقارب 100 مليون ريال.
 وأكد العسكر أن اللجنة تولت في الربع الثالث من هذا العام ملف المساهمات الأكثر جدلا في المنطقة الشرقية وهي مساهمات عثمان بن حسن التي كانت لسنوات طويلة خارج اختصاص اللجنة، حيث بدأت الإجراءات حيالها منذ تسلمها سعيا في إتمامها بأقرب وقت ممكن.
 وطالب الأمين العام جميع المساهمين متابعة إعلانات اللجنة أولا بأول لتتبع حقوقهم وأخبار المزادات من خلال حسابها على تويتر وموقعها الإلكتروني.
