الاتحاد الأوروبي: سيناريو فشل اتفاق «بريكست» قائم 

أعلن ميشال بارنييه كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي حول خروج بريطانيا من التكتل أمس أنه يجري الاستعداد لاحتمال عدم التوصل إلى اتفاق مع لندن ولو أنه ليس السيناريو المفضل لديه.وفي مقابلة مع الصحيفة الأسبوعية الفرنسية "جورنال دو ديمانش"، قال بارنييه: "هذا ليس خياري وسيشكل عودة إلى الوراء لـ 44 عاما (منذ انضمام بريطانيا إلى الاتحاد الأوروبي). لكنه احتمال. ويجب أن يستعد الجميع لذلك. الدول كما المؤسسات ونحن نتحضر لذلك تقنيا".وبحسب "الفرنسية"، فقد حذر كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي من أن بريطانيا في حال عدم التوصل إلى اتفاق، ستصبح اعتبارا من 29 آذار (مارس) 2019 مشمولة بنظام القانون العام لمنظمة التجارة العالمية مع علاقات شبيهة بتلك التي نقيمها مع الصين.وكان الاتحاد الأوروبي قد أمهل بريطانيا أسبوعين لتوضيح التزاماتها إزاء شروط الخروج، ليوافق على أن يبدأ في كانون الأول (ديسمبر) المقبل ملف المحادثات التجارية الذي تطالب به لندن بإصرار لفترة ما بعد بريكست.وشدد بارنييه: "نأمل التوصل إلى اتفاق خلال 15 يوم عمل قبل انعقاد المجلس الأوروبي يومي 14 و15 كانون الأول (ديسمبر). ولكننا لم نبلغ هذه المرحلة بعد وسيتم إرجاء الموعد في حال لم يكن التقدم كافيا".وأحد أبرز مواضيع الخلاف بين لندن وبروكسل هو طريقة تفادي العودة إلى حدود "فعلية" مع إيرلندا، وذكر بارنييه أن "النزاع المأساوي بين البروتستانت والكاثوليك ليس قديما جدا . ولن أقوم بما من شأنه زعزعة عملية السلام". وأفاد دبلوماسي أوروبي رفيع أنه في حال عدم احترام مهلة الـ 15 يوما فإن المحادثات التجارية سترجأ إلى شباط (فبراير) أو آذار (مارس) خلال قمم أخرى مقررة على جدول اعمال الاتحاد الأوروبي.أما في حال احترامها فإن الاتحاد سيطلق اعتبارا من كانون الثاني (يناير) 2018 المفاوضات حول مستقبل علاقاته مع بريطانيا التي يفترض أن تستغرق "عامين على الأقل" وتشمل اتفاقات للتبادل الحر والأمن الداخلي وغيرها.
