بنك المغرب المركزي يخفض سعر الفائدة الرئيسي إلى 2% 

خفض بنك المغرب المركزي سعر الفائدة الرئيسي اليوم الثلاثاء بواقع 25 نقطة أساس إلى اثنين بالمئة، قائلا إن الخطوة ستدعم النشاط الاقتصادي في أعقاب موجة جفاف وتفشي فيروس كورونا بحسب ما ذكرت "رويترز".
 وقال البنك في بيان بعد الاجتماع الفصلي لمجلس إدارته إنه أصبح من المتوقع نمو الاقتصاد 2.3 بالمئة في 2020 بدلا من 3.8 في المائة التي جاءت في التوقعات السابقة. ونما اقتصاد المغرب 2.3 في المائة خلال 2019.
 وقال إن التضخم، الذي يتأثر بشكل رئيسي بأسعار المواد الغذائية، سيرتفع إلى 0.6 في المائة في 2020 من 0.3 في المائة في 2019.
 وقال البنك المركزي إن الجفاف قلص توقعات إنتاج الحبوب بالمغرب إلى أربعة ملايين طن.
 دفع تفشي فيروس كورونا المغرب إلى وقف جميع الرحلات الجوية الدولية وإغلاق المدارس والمساجد ومتاجر المواد غير الضرورية والمطاعم والمقاهي.
 ومن المرجح أن يتضرر قطاعا المنسوجات والسياحة بشدة من قيود السفر. وتشكل السياحة 11 في المائة من اقتصاد المغرب، وزار البلاد 13 مليون سائح في 2019.
 لكن انخفاضا متوقعا في قيمة الواردات وزيادة صادرات السيارات سيساهمان في تقليص عجز المعاملات الجارية إلى 3.5 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي من 4.4 في المائة العام الماضي.
 ومن المتوقع أن تنمو احتياطيات النقد الأجنبي إلى ما يوازي 246 مليار درهم مغربي (25.5 مليار دولار) في 2020 من 245.6 مليار درهم في 2019، بحساب سندات دولية يعتزم المغرب إصدارها هذا العام.
