مشاريع إنشائية ضخمة تعزز الطلب على مواد البناء في السعودية 

أشار تقرير إلى زيادة الطلب على المواد اللازمة لتلبية متطلبات الإنتاج والبناء الكبيرة، وعلى رأسها الأحجار، بسبب الطفرة في أعداد المشاريع الإنشائية. ويأتي ذلك مع وجود ما يقرب من 5000 مشروع في طور التخطيط والتنفيذ، إذ تتجه السعودية لأن تصبح واحدة من أكثر أسواق العالم نشاطًا في مجال الإنشاءات، ويأتي ذلك مدفوعًا بجهود التطوير العمراني وشبكة متنامية للنقل والمواصلات، بحسب التقرير الذي أعده محللو السوق في شبكة بي إن سي تحت عنوان "النظرة العامة على الإنشاءات في المملكة".
 ومن المقرر أن تنعقد في مدينة جدة خلال الفترة من 10 - 12 أبريل المقبل، معرض الأحجار والأسطح، في ظل ما تتخذه المملكة من تدابير قوية لتحسين بنيتها التحتية بهدف تعزيز مكانتها كوجهة لسياحة الأعمال والسياحة الترفيهية، ورفع مستوى قطاع السياحة الدينية، وتلبية احتياجات الشرائح السكانية المتزايدة. وأوضح أفين جدواني، الرئيس التنفيذي لشبكة بي إن سي: "أدى التغيير في اللوائح التنظيمية إلى إعطاء شارة البدء لإنشاء قطاع الترفيه والصناعات المرتبطة به، في حين تؤدي الزيادة السريعة في عدد السكان والتوسع العمراني إلى زيادة مخصصات الخدمات الأساسية مثل الرعاية الصحية والتعليم والطاقة والمياه والطرق".
