ريادة الأعمال تسهم في 50 % من الناتج القومي لأمريكا و60 % للصين 

قال الدكتور رياض بن أحمد الشعيل المشرف العام على معهد الأمير نايف للبحوث والخدمات الاستشارية، إن لريادة الاعمال تأثير بارز وكبير في الاقتصادات العالمية مشيرا إلى أن مشاريع رواد الأعمال في أمريكا تسهم بأكثر من 50 في المائة في الناتج القومي، فيما تشكل ريادة الأعمال أكثر من 60 في المائة من الناج القومي الصيني  و 70 في المائة في هونج كونج.
 وتطرق الشعيل خلال محاضرة بعنوان استراتيجيات رواد الأعمال في تقييم المخاطر برعاية جمعية ريادة الأعمال: إلى أنواع المخاطر واستراتيجية التعامل مع المخاطر التي تواجه رواد الأعمال في السوق مثل المخاطر المالية والاجتماعية والنفسية وغيرها من التحديات.
 وبين أن هناك نسبة كبيرة من المشاريع تتوقف في السنة الأولى نتيجة عدم إدراك أصحابها للخبرة العملية لدارة هذه المشاريع ، مؤكد على ضرورة دراسة السوق دراسة مستفيض ومحاولات التنبؤ بالتحديات قبل وقوقعها ،مشير إلى أهمية الاستعانة الاستشارات المتخصصة والابتعاد عن نصائح الأقارب والأصدقاء فيما يخص المشاريع 
 وقال: حققت المملكة المرتبة الأولى في مؤشرات المرصد العالي لريادة الأعمال وكذلك المركز الأول لمعرفة الشخص لبد مشروع جديد والمركز الثاني لامتلاك المعرفة ومهارات البد في الأعمال والمرتبة الثالثة في السياسات الحكومية الداعمة لريادة الأعمال والمرتبة السادسة في مؤشر الفرص الواعدة لبداية المشروع 
 وعرج إلى الدور الكبير الذي تقوم به الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة ، حيث تعمل على مراجعة الأنظمة واللوائح وإزالة العوائق وتسهيل التمويل ومساعدة رواد الأعمال في تسويق أفكارهم ومنتجاتهم. وتوفير الفرص للجميع عبر منظومة تعليمية ترتبط باحتياجات سوق العمل ووضعت هدف بزيادة المساهمات في إجمالي الاقتصاد القومي من 20 في المائة إلى 35 في المائة.
 وأكد الشعيل أن المشاريع الريادية لا تتقصر فقط على النجاح المالي والاستمرار، مؤكدا أن المشاريع الريادية الحقيقية هي التي تسهم في إيجاد الحلول لمشاكل المجتمعات مثل الطاقة والبيئة والإسكان والبطالة والفقر والتعليم وغيرها من التحديات التي تواجه البشر.
