تحليل: أمريكا تحتاج إلى تعديلات مهمة للتصدي للمنافسة الاقتصادية الصينية 

عندما أصبح النمو الاقتصادي المذهل للصين واضحا للجميع خلال العقد الأول من القرن الـ21، بدأ الناس يتساءلون عما إذا كان نموذج رأسمالية الدولة المتحكمة في الصين يتفوق على نموذج رأسمالية الدولة الأكثر ليبرالية في الولايات المتحدة. وكان من الممكن حتى وقت قريب رفض هذه التصورات، لكن النجاح الصيني يتواصل فيما يستمر التراجع الأمريكي، وفقا لـ"الألمانية". ويقول نوح سميث الكاتب والمحلل الاقتصادي الأمريكي في تحليل بعنوان "لدى الصين أشياء قليلة تعلمها للاقتصاد الأمريكي"، "إنه إذا أرادت الولايات المتحدة المحافظة على قوتها النسبية ومكانتها كنموذج عالمي، فعليها إجراء بعض التعديلات الكبرى". وأضاف "الحقيقة أن النمو الاقتصادي السريع للصين ليس دليلا في حد ذاته على تفوق النظام الصيني، فأي دولة تستطيع تحقيق معدلات نمو عالية للغاية إذا ما كانت تنطلق من نقطة شديدة الانخفاض، إذا ما تبنت سياسات صحيحة، كما كانت الحال بالنسبة إلى الصينيين قبل عقدين من الزمن". وقال في تحليله الذي نشرته وكالة "بلومبيرج" للأنباء "في حين تحتاج الدول المتقدمة إلى ابتكار تكنولوجيات جديدة لتحقيق النمو، يمكن للدول النامية تقليد هذه التكنولوجيا والأفكار، وحتى بعد عقود من النمو الاقتصادي الهائل ورغم الحجم المهول للاقتصاد الصيني، فإن الصين ما زالت أفقر كثيرا من الولايات المتحدة من حيث نصيب الفرد من الدخل القومي". وبحسب تحليل نوح سيمث، ما زالت الأسرة الصينية التقليدية تعيش في منزل أصغر وتمتلك عدد سيارات أقل وفرصا أقل للسفر والترفيه مقارنة بنظيرتها الأمريكية، لكن في الأعوام الأخيرة ظهرت الصين قادرة على منافسة الدول المتقدمة في قيادة التقدم التكنولوجي، وهو أمر لا يستطيعه أغلب الدول متوسطة الدخل. ويشير إلى أن الصين تعد الآن منافسا قويا للولايات المتحدة في مجال الذكاء الاصطناعي وتتقدم السباق في مجال بناء شبكات اتصالات الجيل الخامس، وأصبحت الصين مقرا لأكبر شركة منتجة للطائرات المسيرة بدون طيار في العالم، كما تنتج أسرع القطارات في العالم وأصبحت رائدة في مجال الهندسة الوراثية. وأوضح أن الأكثر من ذلك أنها أرسلت رحلة فضاء تستهدف الوصول إلى كوكب المريخ، ومع كل هذه الابتكارات يصبح من الصعب استبعاد الصين من صفوف الدول الرائدة في العالم رغم استمرار ضعف مستوى المعيشة فيها. وأكد أن هذا النجاح الصيني يتراكم إلى الدرجة التي دفعت مجلة إيكونوميست العريقة المدافع التقليدي عن أفكار السوق الحرة، لأن تردد أخيرا فكرة أن الرئيس الصيني شي جينبينج قد يؤسس شكلا من أشكال رأسمالية الدولة يحقق النجاح بالفعل. ويقول سميث الذي يعمل أستاذا للتمويل في جامعة بروك ستون الأمريكية "إنه رغم أن الحديث عن تلاشي النموذج الأمريكي قد يكون سابقا لأوانه، فإن الولايات المتحدة تحتاج إلى القيام ببعض التعديلات المهمة إذا أرادت التصدي للمنافسة الصينية". ويرى أن أفضل طريقة للتعامل مع التحدي الصيني هي الطريقة التي استخدمتها الولايات المتحدة في مواجهة الاتحاد السوفياتي السابق في أعوام الحرب الباردة. وأضاف "ففي تلك الفترة وفي مواجهة الإنجازات العلمية والتكنولوجية التي حققها الاتحاد السوفياتي في بدايات النصف الثاني من القرن الـ20، ضخت واشنطن استثمارات ضخمة في مجال العلوم والأبحاث والتطوير". وأكد أنه يمكن اللجوء إلى المنهج نفسه في التعامل مع الصين، وسيكون قانون "جبهة بلا نهاية" الأمريكي الذي يزيد الإنفاق الاتحادي الأمريكي على الأبحاث بمبلغ 20 مليار دولار خطوة أولى جيدة. وأوضح أن تحقيق تقدم علمي سريع في مجالات مثل شبكات الاتصالات اللاسلكية والذكاء الاصطناعي وتخزين الطاقة سيساعد في المحافظة على التفوق الصناعي للولايات المتحدة كما حدث في القرن الـ20. وبحسب سيمث الحاصل على درجة الدكتوراه في الاقتصاد من جامعة ميتشيجان الأمريكية فإنه على الولايات المتحدة تحديث مواردها البشرية، لذلك فإن إنقاذ الجامعات الأمريكية المتعثرة وتوسيع شبكة الرعاية الصحية لتشمل جميع الأمريكيين ستكون خطوات مهمة في هذا الاتجاه. وأشار إلى أن القضاء على جائحة فيروس كورونا المستجد باتخاذ إجراءات الصحة العامة وهي ضرورية للغاية إلى جانب تطوير اللقاحات المضادة للفيروس تعد مهمة ملحة أيضا في الولايات المتحدة. وأكد أنه على الرغم من كل ذلك فإن النموذج لم يحقق التفوق حتى الآن، لكن إذا رفضت الولايات المتحدة التعلم من النجاح الصيني وتعدل نظامها لتقوية نقاط الضعف فيه، فسيأتي اليوم الذي يوافق فيه العالم على أن الصين عثرت على طريق أفضل للتقدم والازدهار. مشيرا إلى أن الأمر متروك لقادة الولايات المتحدة والناخبين لمنع حدوث هذا التحول لمصلحة التنين الصيني.
