"الزكاة" : تمديد "إلغاء الغرامات والإعفاء من العقوبات المالية" حتى 30 سبتمبر 

أعلنت الهيئة العامة للزكاة والدخل عن تمديد مبادرة "إلغاء الغرامات والإعفاء من العقوبات المالية عن المكلفين" حتى تاريخ 30 سبتمبر 2020 التي تعد واحدة من سلسلة المبادرات التي أعلنت عنها الهيئة في وقت سابق خلال العام الميلادي الجاري لتخفيف الأثر المالي والاقتصادي من تداعيات أزمة جائحة كورونا على منشآت الأعمال في القطاع الخاص بالمملكة.
 وأفادت الهيئة العامة للزكاة والدخل أن المبادرة التي تم تمديدها تعفي المكلفين المسجلين لدى الهيئة من غرامات التأخر في تقديم الإقرار الضريبي والتأخر في سداد الضريبة المستحقة في حال تقديم إقرارات ضريبية كان يجب تقديمها قبل تاريخ 18 مارس 2020 وترتب على تقديمها بشكل متأخر استحقاق الغرامات النظامية أو في حال تعديل إقرار سبق تقديمه وترتب عليه مبالغ ضريبية مستحقة بالزيادة، على أن يتم السداد أو تقديم طلب خطة تقسيط في تاريخ لا يتجاوز الثلاثين من شهر سبتمبر المقبل.
 كما تعفي المبادرة المكلفين غير المسجلين لدى الهيئة من غرامات التأخر في التسجيل والتأخر في تقديم الإقرار الضريبي والتأخر في سداد الضريبة المستحقة في حال تم التسجيل لدى الهيئة وتقديم الإقرارات الضريبية واجبة التقديم وسداد الضرائب المستحقة بموجبها أو طلب تقسيطها في تاريخ لا يتجاوز الثلاثين من شهر سبتمبر المقبل.
