ارتفاع حجم الانفاق العسكري العالمي إلى 1.7 تريليون دولار في 2016 

رجحت مجموعة رائدة فى رصد الانفاق العسكرى فى العالم فى تقرير لها اليوم ارتفاع زياد الانفاق العالمى بنسبة 0.4 % ليصل الى 1.7 تريليون دولار تقريبا في عام 2016 وسط مخاوف من الارهاب والصراعات .
 وقال معهد ستوكهولم الدولي لبحوث السلام (سيبري) في تقريره : إن عدة دول مثل أمريكا والصين وروسيا شهدت قفزات كبيرة في انفاقها الدفاعي خلال العام الماضي على الرغم من انخفاض عدد الصراعات في كل جزء من العالم تقريبا باستثناء شمال أفريقيا. ولكن هذه النفقات الضخمة تعود في معظمها إلى الدول الكبرى في العالم. ولازالت الدول الصغيرة التي شهد العديد منها أيضا زيادة في الإنفاق تتخلف بفارق كبير عن أكبر المنفقين في العالم.
 ويمكن أن يتحول ذلك إلى مشكلة دبلوماسية حيث تدعو معاهدة حلف شمال الأطلسي (ناتو) الدول الأعضاء إلى الوفاء بالتزاماتهم وإنفاق 2 % من الناتج المحلي الإجمالي على الإنفاق الدفاعي لكن البيانات الجديدة الصادرة عن "سيبري" تؤكد ما يعرفه الجميع بالفعل : معظم أعضاء حلف الأطلسي لا يلتزمون بهذا الهدف.
 وفى الواقع وفقا للتقرير الصادر اليوم فإن أمريكا واستونيا وفرنسا واليونان هم الاعضاء الوحيدون في التحالف المؤلف من 27 دولة الذين يلتزمون بهذه النسبة. ويعد هذا الشرط مصدرا للتوتر خاصة مع اعلان الرئيس الأمريكي دونالد ترمب علنا عن عدم ارتياحه لميزانيات دفاع الدول الأخرى. وكانت ألمانيا وبلجيكا وكندا والدنمارك وهولندا واسبانيا من أكبر المتقاعسين عن الوفاء بالتزاماتهم. واحتلت ألمانيا المركز الاخير حيث أنفقت 1.2 % فقط من الناتج المحلي الإجمالي على الدفاع.
 ومن المتوقع ان يشغل موضوع الانفاق الدفاعي حيزا كبيرا في قمة الناتو الشهر المقبل. وتقول دول مثل ألمانيا إن التركيز على الإنفاق الدفاعي أمر محدد جدا مشيرة إلى أن المعونات الخارجية والإنمائية ينبغي أن تؤخذ في الاعتبار أيضا. لكن هذه الحجج قد لا تفلح مع أمريكا التي شهدت زيادة في الإنفاق العسكري بنسبة 1.7 % إلى 611 مليار دولار في أول زيادة لها بعد سنوات من انخفاض الإنفاق.
 ويبلغ حجم الانفاق العسكري لأمريكا ثلاثة لأضعاف حجم انفاق الصين التي احتلت المركز الثاني في القائمة بإنفاق يقدر بـ 215 مليار دولار في عام 2016. وجاءت روسيا في المركز الثالث بفضل اندفاع غير متوقع نحو الإنفاق العسكري. وبلغ الرقم النهائي للإنفاق العام على الدفاع في عام 2016 ما قيمته 1686 مليار دولار بحسب تقرير معهد سيبري.
