"المركزي الأوروبي" يبقي سياسته فائقة التيسير بلا تغيير .. ويتعهد بمشتريات أصول لاجتياز الركود 

أبقى البنك المركزي الأوروبي على سياسته فائقة التيسير دون تغيير أمس، ليترك تكاليف الاقتراض عند مستوى متدن قياسي، وتعهد بمشتريات أصول وفيرة في العام المقبل، مع سعي الاتحاد الأوروبي إلى اجتياز الركود الناتج عن جائحة كورونا. ومدد "المركزي الأوروبي" حزمة التحفيز في حزيران (يونيو)، إذ يشتري بالفعل أدوات دين بمعدلات قياسية كي يتسنى للحكومات والشركات مواصلة العمل خلال فترة التراجع، ما يمنح صناع القرار مجالا للتفكير في خطوتهم المقبلة. ووفقا لـ"رويترز"، منذ ذلك الحين ينمو الاقتصاد بما يتماشى مع توقعات البنك المركزي أو يفوقها، ما يقلص أكثر أي حاجة عاجلة إلى مزيد من التحرك من جانب البنك. لكن خبراء اقتصاد يقولون "إن تطبيق البنك المركزي مزيدا من التحفيز هو مسألة وقت، نظرا إلى أن التعافي يفقد قوته الدافعة على ما يبدو، فيما تراجع التضخم إلى منطقة سلبية وارتفع اليورو، وهو ما سيقوض النمو أيضا على الأرجح". ومن المتوقع أن تكون مسألة اليورو محور الكلمة التي تلقيها كريستين لاجارد رئيسة "المركزي الأوروبي" خلال مؤتمر صحافي في الساعة 1230 بتوقيت جرينتش. ويتوقع خبراء اقتصاد أن تلمح إلى مزيد من الخطوات من جانب البنك المركزي في وقت لاحق. وبالقرار الذي اتخذه البنك أمس، ما زال البنك المركزي يمضي على مسار شراء ديون تصل قيمتها إلى 1.35 تريليون يورو حتى حزيران (يونيو) المقبل بموجب برنامج طارئ لمشتريات الجائحة، إضافة إلى أنظمة مشتريات أخرى بمئات المليارات من اليوروهات. وأبقى البنك أيضا على الفائدة على الإيداع دون تغيير عند مستوى قياسي متدن نسبته سالب 0.5 في المائة، بينما أبقى على سعر عمليات إعادة التمويل الرئيس للبنك عند صفر في المائة. إلى ذلك ذكرت محكمة المدققين الأوروبية أمس أن أعضاء الاتحاد الأوروبي يفتقرون إلى استراتيجية ونهج موحد تجاه الاستثمار الصيني في التكتل لتخفيف المخاطر بشكل فاعل، مثل أن يصبحوا مدينين مثقلين بالديون لمنافس استراتيجي. وحددت المحكمة - وهي كيان يحقق في كيف يتم إنفاق أموال الاتحاد الأوروبي - 18 خطرا متعلقا باستثمار الدولة الصينية في التكتل. يشار إلى أن الصين هي أحد أكبر الشركاء التجاريين في الاتحاد الأوروبي، لكن المخاوف أثيرت بشأن استثمار غير مراقب في التكتل. وتشمل تلك المخاطر، على سبيل المثال، الاستغراق في الديون التي من شأنها أن تؤدي إلى خسارة الضمانات الاستراتيجية وخفض المعايير البيئية وكذلك التحديات التنافسية. وفي نهاية 2018، وصلت الاستثمارات الصينية المباشرة إلى 202 مليار يورو "234 مليار دولار"، وذهب نصيب الأسد منها إلى لوكسمبورج حيث بلغ 82.5 مليار يورو. وبحسب قاعدة بيانات غير علنية خاصة بالمفوضية الأوروبية، وصل إجمالي الأصول من جانب المستثمرين الصينيين بما في ذلك الاستثمار الأجنبي المباشر إلى 2.1 مليار يورو في نهاية 2017، وقالت محكمة المدققين الأوروبية "إن البيانات بشأن الاستثمار الصيني ليست شاملة". وفي ظل توافر قليل من البيانات، شكل الاستثمار الصيني ثقبا أسود للبيانات، بحسب أنيمي ترتلبوم العضوة في محكمة المدققين الأوروبية، ونظرا إلى عدم وجود نهج أوروبي شامل، وقع عديد من الدول الأعضاء اتفاقات مع الصين بدون إخطار المفوضية الأوروبية. وقالت ترتلبوم "إن الافتقار إلى التنسيق أدى إلى نهج مجزأ يفتقر إلى الوحدة". وأعلنت شركات أوروبية أمس أنه يتعين على الصين أن تجري تحسينات كبيرة من أجل التوصل إلى اتفاق استثماري مع الاتحاد الأوروبي. وقال يورج فوتكه رئيس غرفة التجارة في الاتحاد الأوروبي أمس "إن الجانب الأوروبي أوضح تماما أنه لا يستطيع أن يقابل الصين في منتصف الطريق". وأضاف أن "شروط المنافسة العادلة تطبق بالفعل في أوروبا سواء بالنسبة إلى الشركات المحلية أو الصينية"، مشيرا إلى أن الوضع ليس كذلك بالنسبة إلى الصين، وبالتالي من الضروري أن تغلق بكين هذه الهوة. وتأتي تصريحات فوتكه قبل محادثات القمة المزمعة بين الصين والاتحاد الأوروبي الأسبوع المقبل. وقال رئيس الغرفة التجارية "إنه ليس واثقا للغاية من إمكانية التوصل إلى اتفاق شامل يكون مرضيا لشركات الاتحاد الأوروبي".
