البنك الإسلامي للتنمية يُمول حكومة أوزبكستان بـ 300 مليون دولار 

 وقعت مجموعة البنك الإسلامي للتنمية اليوم اتفاقية تمويل، بمبلغ 300 مليون دولار للمساهمة في المرحلة الثانية من مشروع الإسكان الريفي الحديث في أوزبكستان ، وذلك بمقر وزارة المالية في جمهورية أوزبكستان .
 ومثّل جمهورية أوزبكستان في توقيع الاتفاقية معالي وزير المالية باتير خوجاييف, وعن البنك الإسلامي للتنمية مدير المكتب الإقليمي لمجموعة البنك في منطقة آسيا الوسطى المهندس هشام طالب معروف .
 ويهدف المشروع إلى تحسين مستوى معيشة سكان المناطق الريفية في ستة أقاليم، من خلال توفير السكن الحديث والمُجّهز بالبنية التحتية الأساسية، والمرافق الاجتماعية اللازمة ، فضلاً عن إسهام المشروع في تحقيق الهدف الشامل من برنامج الحكومة الأوزبكية لتحسين مستوى معيشة سكان المناطق الريفية .
 ويتضمن المشروع توفير وحدات سكنية حديثة قليلة التكاليف، ومجهزة بالخدمات الأساسية مثل : الطرق وإمدادات المياه والطاقة الكهربائية ، والغاز لصالح 6400 أسرة من سكان المناطق الريفية ، وتحسين فرص وصول سكان المناطق الريفية إلى الأسواق القريبة ، وتوفير 75 ألف فرصة عمل جديدة لسكان تلك المناطق .
 يذكر أن المشروع يُعد استكمالا للمرحلة الأولى التي اكتمل تنفيذها بنجاح بنهاية العام الماضي 2016م ، التي تضمنت بناء 1415 وحدة سكنية حديثة لسكان المناطق الريفية، وتوفير مرافق البنية التحتية ذات الصلة, في حين ساهم البنك الإسلامي للتنمية في تمويل هذه المرحلة بمبلغ مائة مليون دولار أمريكي، وأن جمهورية أوزبكستان ترتبط بعلاقات تعاون وثيقة مع مجموعة البنك الإسلامي للتنمية منذ انضمامها لعضوية البنك في العام 2003م ، وقد بلغ إجمالي التمويلات المعتمدة من مجموعة البنك لصالح جمهورية أوزبكستان حتى تاريخه أكثر من 2 مليار دولار أمريكي .
