15.7 تريليون دولار خسائر الناتج المحلي الأمريكي من الجائحة بحلول 2030 

توقع تقرير صادر عن مكتب الميزانية التابع للكونجرس الأمريكي وصول خسائر إجمالي الناتج المحلي للولايات المتحدة نتيجة جائحة فيروس كورونا المستجد خلال الفترة من 2020 إلى 2030، إلى 15.7 تريليون دولار.
 وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن هذه التقديرات تقل بنسبة 5.3 في المائة عن التقدير التراكمي لإجمالي الناتج المحلي خلال الأعوام العشرة المقبلة المعلنة في كانون الثاني (يناير) الماضي وقبل تفشي جائحة فيروس كورونا المستجد.
 ويتوقع مكتب الميزانية الأمريكي استمرار التداعيات الاقتصادية للجائحة على إنتاجية الاقتصاد الأمريكي، وإن كان بدرجة بسيطة حتى 2030، وفقا لـ"الألمانية".
 إلى ذلك، أصدرت الشركات المملوكة ملكية عامة في الولايات المتحدة أسهما تزيد قيمتها على 60 مليار دولار في أيار (مايو)، وهي أكبر مبيعات شهرية على الإطلاق، مع سعيها إلى الاستفادة من صعود قوي لسوق الأسهم، تغذيه آمال بأن جائحة كوفيد - 19 تنحسر، بحسب "رويترز".
 وقفز مؤشر ستاندرد آند بورز 500 القياسي نحو 40 في المائة من مستوياته المنخفضة التي هوى إليها في أواخر آذار (مارس) في ذروة موجة الذعر في الأسواق أثناء تفشي فيروس كورونا. وهو الآن منخفض 10 في المائة تقريبا عن أعلى مستوياته على الإطلاق التي سجلها في شباط (فبراير).
 وبحسب بيانات "رفينيتيف"، باعت الشركات الأمريكية أسهما بقيمة 22.3 مليار دولار في نيسان (أبريل) وأسهما بقيمة 65.3 مليار دولار في أيار (مايو)، وهو أعلى مستوى مسجل.
 وكانت مبيعات الأسهم صدى لاتجاه مماثل في أسواق الدين الأمريكية، حيث جمعت الشركات أكثر من تريليون دولار حتى الآن في 2020.
