تراجع مؤشر أسعار المنتجين في الصين 3% وسط جهود لتعافي الاقتصاد 

تراجعت أسعار المنتجات في مرحلة تسليمها من المصانع بمعدل أبطأ من المتوقع في الصين خلال يونيو، وفق بيانات رسمية، في وقت تحاول ثاني أكبر قوة اقتصادية في العالم التعافي من تداعيات كوفيد-19 مع تعرّض الطلب العالمي لضربة موجعة، وفقا لـ"الفرنسية".
 وتراجع مؤشر أسعار المنتجين بنسبة 3 في المائة مقارنة بالعام الماضي، بحسب بيانات المكتب الوطني للإحصاءات، لكنه لا يزال ضعيفا جرّاء تداعيات كوفيد-19.
 وبلغ المؤشر أدنى مستوياته منذ أربع سنوات مؤخرا ليتقلّص بنسبة 3.7 في المائة في مايو.
 وأفاد الخبير في الاقتصاد الصيني لدى "كابيتال إيكونوميكس" مارتن راسموسن أن أسعار المنتجين ارتفعت في يونيو لأول مرّة منذ تأثّرت بتفشي كوفيد-19 في يناير.
 وقال إن ذلك يعزز الأدلة على أن الطلب الصناعي تعافى بمعظمه بحلول أواخر الربع الثاني من العام.
 وتحاول الصين جاهدة التعافي من الانكماش الاقتصادي التاريخي الذي سجّلته في الربع الأول جرّاء فيروس كورونا المستجد عندما فرضت تدابير إغلاق في أنحاء البلاد.
 لكن ثاني أكبر قوة اقتصادية في العالم تواجه حاليا تهديدا من ضعف الطلب العالمي في وقت يضرب الفيروس كبار شركاء الصين التجاريين.
 ويأتي تحسّن مؤشر أسعار المنتجين في وقت شهدت أسعار السلع الأساسية الدولية بعض الانتعاش في يونيو، وبينما تحسّن التصنيع الصناعي المحلي وطلب السوق، وفق ما أفاد كبير خبراء الإحصاء لدى "إن بي إس" دونغ ليجوان في بيان.
 وبلغ مؤشر أسعار المستهلكين 2.5 في المائة، في زيادة بـ0.1 نقطة مقارنة في مايو، على خلفية ارتفاع أسعار الأغذية وتماشيا مع التوقعات.
 واستبعد خبير الاقتصاد لدى "أيه إن زي للأبحاث" شينغ جاوبينغ أن يحقق مؤشر أسعار المنتجين معدلات إيجابية هذه السنة إذ أن الأمر يعتمد بشكل كبير على الأسعار والعوامل الدولية.
 وقال "تحصل العديد من الشركات الصينية على عائداتها من أسواق خارجية. وإذا كانت الولايات المتحدة مثلا تعاني من كوفيد-19، فلا أعتقد أنه يمكن لتوقعات أعمال (الشركات الصينية) التجارية أن تكون إيجابية".
