تراجع معدل البطالة في منطقة اليورو إلى 8.5 % في فبراير الماضي 

قال مكتب الإحصاءات الأوروبي اليوم الأربعاء إن معدل البطالة بعد حساب المتغيرات الموسمية في منطقة اليورو المؤلفة من 19 دولة انخفض إلى 5ر8% في شباط/فبراير الماضي، مقارنة بـ 6ر8% في كانون ثان/يناير الماضي.
 وتعد هذه النسبة أدنى معدل يتم تسجيله منذ كانون أول/ديسمبر 2008، بحسب ما قاله مكتب يوروستات، مشيرا إلى أن عدد العاطلين عن العمل انخفض إلى أكثر من 9ر13 مليون عاطل في منطقة اليورو.
 وبلغ معدل البطالة في الاتحاد الأوروبي 1ر7% في شباط/فبراير الماضي، مقارنة بـ 2ر7% في كانون ثان/يناير الماضي. وتعد النسبة الأدنى التي يتم تسجيلها منذ أيلول /سبتمبر .2008
 والدول التي سجلت أدنى معدلات بطالة كانت جمهورية التشيك (4ر2%) و ألمانيا ومالطا ( 5ر3%). في حين سجلت اليونان أعلى معدل بطالة بلغ 8ر20% في كانون أول/ديسمبر 2017 بحسب أحدث بيانات متاحة ثم إسبانيا بنسبة 1ر16%.
 وبلغ معدل البطالة في الولايات المتحدة الأمريكية 1ر4% في شباط/فبراير الماضي.
 وعلى الرغم من تراجع مستويات البطالة في الاتحاد الأوروبي، إلا أن معدل البطالة بين الشباب مازال مرتفعا عند 9ر15% في الاتحاد الأوروبي وعند نسبة 7ر17% في منطقة اليورو.
 وقال المتحدث باسم المفوضية الأوروبية الكسندر وينترستن إن معدل البطالة بين الأشخاص أقل من 25 عاما يمثل " مشكلة كبيرة للغاية" على الاتحاد الأوروبي التوصل لحل لها.
 وأضاف " مستوى البطالة بين الشباب في عدد من الدول مرتفع بصورة غير مقبولة".
 وبلغ معدل البطالة بين الشباب في اليونان 45% في كانون أول/ديسمبر الماضي، بحسب أحدث بيانات متاحة، كما سجلت إسبانيا 5ر35%% في شباط/فبراير الماضي، في حين سجلت إيطاليا 8ر32%.
 وأشار وينترستن إلى أنه على الرغم من أن المفوضية تقدم مقترحات لتحقيق أهداف وتحاول تعزيز الاستثمارات، إلا أن خفض مستويات البطالة بين الشباب مهمة الدول الأعضاء بصورة أساسية.
 وأضاف أن عدم الحصول على فرصة عمل يجعل من الصعب على الشباب" الشعور بالحماس تجاه أوروبا بوجه عام".
