انخفاض معدل البطالة في المناطق الحضرية الصينية عام 2017 

قالت وزارة الموارد البشرية والضمان الاجتماعي الصينية، اليوم الجمعة: "إن معدل البطالة المسجل في المناطق الحضرية بالبلاد سجل 3.9 بالمئة بنهاية العام الماضي، وهو المعدل الأقل منذ العام 2002".
 وكانت القراءة أقل من 3.95 بالمئة بنهاية الربع الثالث من العام الماضي، لتسجل المستوى الأقل منذ العام 2008،بحسب وكالة أنباء الصين الجديدة( شينخوا).
 ويتم حساب معدل البطالة المسجل بناء على عدد العاطلين عن العمل المسجلين لدى سلطات الموارد البشرية أو مؤسسات خدمات التوظيف.
 وقال لو آي هونج، المتحدث باسم الوزارة في مؤتمر صحفي: "لا يزال سوق التوظيف في الصين مستقراً كما حقق تقدماً في العام 2017، إذ تشير المؤشرات الرئيسة إلى قراءات تفوق التوقعات، و سجل العام الماضي رقماً قياسياً في الصين بتوفير 13.51 مليون وظيفة جديدة في المناطق الحضرية السنة الماضية، بزيادة 370 ألف وظيفة عن العام الأسبق 2016".
 وحددت الصين هدفاً بزيادة 11 مليون وظيفة بالنسبة للعام 2017، حيث تم تحقيق هذا الهدف بشكل أساسي في شهر سبتمبر من العام الماضي.
