الصين تكشف عن خطة لتعزيز تنمية قطاع الصحة بحلول عام 2022 

 كشفتالصين النقاب عن خطة لتعزيز تنمية قطاع الصحة بحلول عام 2022، وذلك في مسعى لتقليل النقص في العمالة والموارد الطبية وكذلك لتحسين التقنيات المرتبطة بهذا القطاع.
 ووفقا لبيان نُشر على الموقع الإلكتروني لـ"اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح"، فإن الدولة ستقوم بإنشاء العديد من التجمعات الصناعية المرتبطة بهذا القطاع بحلول عام .2022
 ونقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء اليوم الأحد أن هذه التجمعات ستكون بمثابة مراكز للخدمات والتعليم والأبحاث والتطوير المرتبطة بقطاع الصحة حسب ما نشرته"الالمانية".
 يأتي هذا الإجراء في وقت تسعى فيه الصين لإعادة توزيع وتخصيص الموارد الصحية بصورة أكثر عدالة. وأوضح البيان أن الخطة، التي تعد جزءا من مسعى للوصول إلى أمة أكثر صحة بحلول عام 2030، تشمل بناء مراكز طبية إقليمية وتسريع التكامل بين القطاع وشبكة الإنترنت.
 وتتوقع الصين أن تصل قيمة قطاع الصحة بها إلى أكثر من ثمانية تريليونات يوان (1.1تريليون دولار) بحلول عام 2020 وإلى 16 تريليون يوان بحلول عام 2030 .
