تسارع وتيرة نمو قطاع الخدمات في بريطانيا خلال أكتوبر 

أظهر تقرير اقتصادي، نشر اليوم الجمعة، نمو قطاع الخدمات في بريطانيا خلال أكتوبر الماضي بأسرع وتيرة له منذ ستة أشهر.
 وارتفع مؤشر "آي.إتش.إس ماركيت، معهد المشتريات والإمداد" لمديري مشتريات قطاع الخدمات خلال أكتوبر الماضي إلى 6ر55 نقطة مقابل 6ر53 نقطة خلال الشهر السابق عليه، في حين كان المحللون يتوقعون تراجع المؤشر إلى 3ر53 نقطة فقط.
 جاء ارتفاع المؤشر الرئيسي مدعوما بتحسن مؤشر الطلبيات ومرونة طلب العملاء خلال أكتوبر الماضي. في الوقت نفسه، أشارت البيانات إلى تباطؤ وتيرة نمو الوظائف في قطاع الخدمات خلال الشهر الماضي، رغم انتعاش النشاط الاقتصادي والأعمال الجديدة.
 وعلى صعيد الأسعار، استمرت زيادة أسعار مستلزمات الإنتاج بصورة ملحوظة خلال أكتوبر الماضي، لكن معدل تضخم تكلفة مستلزمات الإنتاج بشكل عام تراجع إلى أقل مستوى له خلال أكثر من عام.
 في الوقت نفسه، استمر ارتفاع أسعار المنتجات في قطاع الخدمات لتصل إلى أعلى مستوى لها منذ ستة أشهر.
 وقال "كريس وليامسون" كبير المحللين الاقتصاديين في "آي.إتش.إس ماركيت" إن البيانات تشير إلى نمو الاقتصاد بمعدل ربع سنوي قدره 5ر0% وهو ما يمثل بداية مشجعة للربع الأخير من العام الحالي.
