«بيتكوين» توسع مكاسبها 80 % منذ بداية العام .. ومرشحة لتجاوز 3000 دولار 

تشهد قيمة العملة الافتراضية "البيتكوين" تحسنا كبيرا منذ بداية العام الجاري، فقد زادت قيمتها بنحو 275 في المائة، وخلال شهر واحد ارتفعت قيمتها بنحو 43 في المائة، بينما قفزت قيمتها السوقية خلال عام بصورة ضخمة للغاية من 7.16 مليار دولار في أيار (مايو) من العام الماضي إلى 27.9 مليار دولار.
 وخلال الـ 24 ساعة الماضية فقط أضافت إلى قيمتها السوقية نحو مليار دولار، ليستيقظ العالم اليوم وقد تجاوز سعر "البيتكوين" 1700 دولار، ووصل في بعض التبادلات إلى 1800 دولار.
 ووسعت "بيتكوين" مكاسبها منذ بداية العام الحالي إلى نحو 80 في المائة مسجلة رقما قياسيا مرتفعا جديدا أثناء تعاملات أمس وسط طلب قوي على امتلاكها مع تزايد استخدامها كأداة للدفع.
 وصعدت "بيتكوين" إلى مستوى قياسي بلغ 1760.40 دولار قبل أن تتراجع قليلا إلى 1747.89 دولار في نهاية التعاملات بزيادة 6 في المائة على مدى الجلسة.
 وبلغت القيمة السوقية لـ "البيتكوين" 52.5 مليار دولار وفقا لبيانات من موقع "كوين ماركت كاب دوت كوم"، وفضلا عن كونها أصلا يمكن تداوله في البورصات مثل الأسهم والسندات فإن "بيتكوين" أصبحت وسيلة للدفع لبعض شركات التجزئة ووسيلة لتحويل الأموال بدون الحاجة إلى طرف ثالث.
 وأثارت تلك الزيادة في قيمة العملة الرقمية جدلا واسع النطاق بين المضاربين في مجال العملات، وبين عدد كبير من الاقتصاديين، فما الأسباب التي أدت الى هذا التحسن المفاجئ في قيمة تلك العملة الافتراضية؟ وهل نحن نقف أمام ظاهرة مؤقتة أم دائمة؟ وكيف ستتفاعل الأسواق مع تلك التطورات؟
 "الاقتصادية" استطلعت أراء عدد من المختصين لمحاولة استكشاف المسار المستقبلي لعملة البيتكوين الافتراضية، حيث يعتقد روبرت ويلسون المختص في العملات الإلكترونية أننا أمام ظاهرة ستتواصل بشكل دائم، مضيفا أن "ارتفاع قيمة البيتكوين أوجد حالة من التفاؤل بين المستثمرين والمضاربين، وهذا الشعور الإيجابي سيدفع إلى مزيد من الطلب المستقبلي، ولهذا أتوقع أن تبلغ قيمة البيتكوين نحو 3000 دولار بنهاية العام".
 ويضيف أن "قيمة البيتكوين كعملة افتراضية ستتجاوز قيمة الذهب بمراحل، ويمكن أن نرصد نوعين من الارتفاعات في قيمتها، الأول أن هذا الارتفاع مثل قفزات حدثت أخيرا، والسبب الرئيسي في ذلك هو اختلال كبير بين العرض والطلب، والثاني الارتفاع الدائم في الأجل الطويل، وهذا يعود إلى طبيعة العملة ذاتها".
 وأشار ويلسون إلى أن العملات التقليدية كالدولار والين مثلا تتحدد قيمتها سواء بضمان تلك العملة من قبل سلعة معينة مثل الذهب مثلا أو بمقارنة قيمتها بقيمة العملات الأخرى، إذ نقيس قيمة الدولار في مواجهة الين أو الاسترليني في مواجهة اليورو، لكن البيتكوين مختلفة، فإصدارها ليس وليد قرار دولة ما، ومن ثم فقيمتها تتحدد بناء على السعر الذي يرغب المشتري في دفعه كمقابل لها، وهذا مصدر القوة الكامن فيها، فمثلا عندما تقوم بإتمام صفقة تجارية بالدولار إذا لم يتوافر الدولار فإن قيمته ترتفع، وسيدفع ذلك بالسلطات إلى إصدار مزيد من الدولارات، وفي المقابل فإن أقصى حد يمكن إصداره من البيتكوين هو 21 مليون بيتكوين، ولذلك فإن زيادة الطلب مع ثبات العرض يعني أن السعر سيرتفع على الأمد الطويل.
 لكن تلك الصورة المتفائلة تجاه المستقبل يعتقد البعض أنها مبالغ فيها بعض الشيء، دون أن ينكر أصحاب وجهة النظر تلك أن العملة الافتراضية ستشهد تحسنا خلال الفترة المقبلة.
 آستون هاملتون المحلل المالي في بورصة لندن يعتقد أن أحد أسباب الارتفاع الحالي هو قرار اليابان بتشريع عملة البيتكوين كوسيلة للسداد، وهذا أدى إلى زيادة الطلب بشكل كبير على العملة الافتراضية.
 وتلك الزيادة في الطلب تزامنت مع انخفاض تلقائي في المعروض، "لكن تلك الزيادة في الطلب ستتراجع مستقبلا في الوقت الذي سنشهد فيه زيادة في المعروض، ومن ثم أتوقع أن يتوازن الطلب والعرض مستقبلا لكن عند سعر يراوح بين 1500 و2000 دولار".
 لكن تلك الرؤية لا تنفي قناعة هاملتون بأن قيمة العملة الافتراضية قد تتجاوز الـ 3000 دولار وذلك إذا ما اتخذت لجنة الأسهم والتداولات الأمريكية قرارا جديدا بإعادة النظر في قرارها السابق بعدم الاعتراف بالبيتكوين كوسيلة للسداد، أو إذا غير بنك إنجلترا أيضا موقفه الرافض لقبوله العملة الافتراضية كوسيلة لإتمام المعاملات.
 لكن النجاح الذي تحرزه العملة الافتراضية البيتكوين، يواجه تحديا خطيرا، يجعل المستثمرين في حالة من القلق، بشأن تأثير تلك التحديات في قيمتها المستقبلية.
 ويوضح روبرت ويلسون المختص في العملات الإلكترونية طبيعة هذا الخطر، ويشير إلى أن عديدا من المعاملات التي تتم باستخدام العملة الافتراضية لا تتم بالسرعة المطلوبة بسبب الانشغال الدائم للشبكة الخاصة بالعملة الافتراضية، إذ إن عدد المعاملات التي تنجز باستخدام البيتكوين أكبر من قدرة الشبكة والبرامج المستخدمة على تحقيقها.
 وهذا يتطلب إحداث تغيير في بروتوكول البيتكوين، خاصة في الوقت الحالي حيث ارتفعت الأسعار، ما سيوجد طلبا إضافيا في المرحلة المقبلة، ومن المعروف أن رسوم المعاملات في البيتكوين تكون بذات العملة الافتراضية، بهدف إنجاز المعاملة في فترة زمنية قصيرة، لكن نلاحظ الآن أن المنتظرين في الصف لإنهاء معاملتهم يتزايد، حيث تطول الفترة الزمنية لإنجاز أعمالهم، وهذا قد يدفع بعض المستثمرين إلى التحول إلى العملات التقليدية للإسراع بعملية الدفع أو تحويل المستحقات المالية.
 هذا التحدي يجعل البعض يتخوف من أن تشهد الفترة المقبلة انقسامات بين المتعاملين في سوق العملة الافتراضية، ويقول هنري سكنر المختص الاستثماري، "إن الصينيين هم الأكثر استثمارا في البيتكوين، ولا شك أن تأخر عملية اتمام المعاملات ينعكس على أرباحهم سلبا، ولهذا فإن مجموعة مؤثرة من المستثمرين الصينيين يضغطون حاليا لزيادة الكتلة المعروضة من العملة الافتراضية، لكن وجهة النظر الأخرى تأتي من جانب القطاع التقني في تلك العملة، الذي يرى أن حل المشكلة يمكن أن يتم عبر تغير نوعية برامج التحويل وتطويرها، وفي الوقت الحالي هناك صراع بين وجهتي النظر، وإذا لم يصل الطرفان إلى حل سريع فيمكن أن نشهد خلال الفترة المقبلة، انقسامات في مجتمع المضاربين والمستثمرين في العملة الافتراضية".
 إلا أن نجاح البيتكوين لا يلقى ترحيبا دائما من الاقتصاديين الكلاسيكيين، الذين يطالبون بمزيد من الإجراءات الرقابية للتعامل مع تلك العملة، في المقابل يجد التيار المدافع عن العملات الافتراضية أن تلك الإجراءات الرقابية ستقيد عملية التداول وستؤدي إلى تراجع التعامل بالعملة الافتراضية وستكلف أصحابها خسائر مالية ضخمة.
 الدكتور دافيز آدم أستاذ الاقتصاد الكلي في جامعة ليدز، ينتابه كثير من الشكوك حول التداعيات السلبية لانتشار تلك العملة، ويشير إلى أن أحد أبرز المشكلات التي تنجم عن تلك العملة أنها لا تتطلب إبراز أو إظهار أوراق ثبوتية تعرف بالشخصية عند إتمام التحويلات المالية من منطقة إلى أخرى، هذا يجعل عملية التحويل سهلة وإن كانت في كثير من الأحيان غير سريعة.
 وأضاف آدم أن "العملات الافتراضية عموما والبيتكوين على وجه الخصوص تستخدم في عديد من الصفقات الاقتصادية المشبوهة عبر الإنترنت، والتأثير السلبي لتلك الصفقات لا يقف عند حدود عدم مشروعيتها القانونية، إنما أيضا من تعزيزها دور الاقتصاد غير الرسمي عبر زيادة مساهمته في الناتج المحلي الإجمالي، وهذا القطاع وأعني الاقتصاد غير الرسمي يصعب عمليا حصر حجمه أو قيمته، وبذلك لا تكون لدينا معرفة حقيقية بحجم أو قيمة الاقتصاد الكلي للدولة، وهو ما يجعل من الصعب للغاية وضع مؤشرات اقتصادية حقيقية عن تلك الدولة وقياس قدرتها الاقتصادية الحقيقية، وهذا أحد الأسباب الكامنة وراء زيادة الطلب علي العملة الافتراضية، فالمتعاملون بها يضمنون بعدهم عن التدخلات الحكومية".
 وتوقع تقرير صدر في كانون الثاني (يناير) الماضي عن "ساسكو بنك" صعود عملة البيتكوين في عهد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، ويعيد التقرير "ساسكو بنك" الارتفاع المتوقع في قيمة البيتكوين إلى الزيادة المتوقعة في حجم الإنفاق الأمريكي في عهد ترمب، وستنجم عن ذلك زيادة في العجز في الميزانية من 600 مليار دولار إلى 1.8 تريليون دولاور، ما يحقق ارتفاعًا حادًا وسريعًا في مستويات النمو والتضخم، ويجبر مجلس الاحتياطي الفيدرالي على تسريع موجة الصعود، ويسجل الدولار مستويات قياسية، ستؤثر في الأسواق الناشئة.
 وكل ذلك سيقود إلى تنامي شعبية البدائل عن العملات التقليدية، خاصة مع تقبل الجهات السيادية في روسيا والصين عملة البيتكوين، التي ستشهد نموًا بواقع ثلاثة أضعاف لتبلغ 2100 دولار.
 بدأت فكرة البيتكوين عام 2008 على شكل ورقة بحث علمي قدمها شخص ياباني الجنسية، رمز لنفسه باسم ساتوشي ناكاماتو، وكان هدفه تغيير الاقتصاد العالمي بنفس الطريقة التي غيرت بها شبكة الإنترنت أساليب النشر.
 وأخذت تعاملاتها في الانتشار في عدد من دول العالم في 2009، وأخذت قيمتها في الارتفاع مقابل العملات الرئيسة الأخرى مثل الدولار الأمريكي واليورو.
 وعندما بدأ التعامل بالعملة عام 2009 كان سعر صرفها مقابل الدولار الأميركي لا يتجاوز 30 سنتًا، لكن سرعان ما تضاعفت تلك القيمة خاصة مع زيادة التعامل بها، حيث تشير تقارير إلى أن الصين تتداول ما يساوي 100 ألف عملة منها يوميًا، خلال التداولات اليومية.
