«أمازون» تعتزم تعيين 100 ألف موظف جديد في أمريكا وكندا 

أعلنت شركة التجارة الإلكترونية الأمريكية العملاقة أمازون أمس، اعتزامها تعيين 100 ألف موظف، سواء بدوام كامل أو جزئي في مختلف أنحاء الولايات المتحدة وكندا. يأتي هذا الإعلان إلى جانب إعلان الشركة في الأسبوع الماضي اعتزامها تعيين 33 ألف موظف في القطاعات المؤسسية والتكنولوجية، بحسب "الألمانية". وقالت "أمازون" في بيان أمس إن الوظائف الجديدة تقدم أجورا تبدأ من 15 دولارا في الساعة، وفي بعض المدن ستقدم الشركات مكافأة توقيع للموظفين الجدد تصل إلى 1000 دولار. كما تتضمن العروض للموظفين بدوام كامل مزايا مثل التأمين الصحي، الذي يشمل علاج النظر والأسنان من أول يوم للالتحاق بالشركة وإجازة رعاية طفل مدفوعة الأجر لمدة تصل إلى 20 أسبوعا. كما تتضمن الوظائف الحصول على برنامج "اختيار المهنة"، الذي يغطي 95 في المائة من تكلفة الحصول على دورات دراسية في مجالات العمل، التي يشتد الطلب عليها. يذكر أن "أمازون" افتتحت خلال الشهر الحالي 100 مبنى جديد كمراكز للتصنيف وتجهيز طلبات العملاء وغير ذلك من مجالات عمل الشركة.
