إيرانيون: اقتصادنا مريض .. وعلاجه يستغرق سنوات 

يرى إيرانيون أن الحزمة الأخيرة من العقوبات الأمريكية التي تستهدف قطاع النفط الحيوي كانت واقعا يوميا معاشا حتى قبل دخول هذه العقوبات حيز التنفيذ أمس.وقال لـ"الفرنسية" فرزاد المتقاعد البالغ من العمر 65 عاما "لا أحتاج إلى نشرات الأخبار لتعلمني أن العقوبات بدأت. أشعر بها في عظامي".وأضاف لدى توجهه إلى سوق تجريش الشعبي في شمال طهران، "أي شخص يذهب إلى السوق لشراء حاجياته الأساسية سيشعر بالعقوبات مباشرة". ومع الضغوط الأمريكية، اهتز الاقتصاد الإيراني، وسط وجود مشكلات قديمة يعانيها الاقتصاد المحلي والقطاع المصرفي.وبدا المزاج العام المخيم على إيران خليطا من الكآبة والقلق والتحدي والغضب.وفي هذا السياق، أكد آخرون أنهم شعروا بأنهم كانوا ساذجين عندما تأملوا بأن عزلة بلدهم الدولية ستنتهي بتوقيع الاتفاق النووي مع الدول الست الكبرى بما فيها الولايات المتحدة عام 2015.وقالت فيريشته سفرنزهاد، وهي مدرسة تبلغ من العمر 43 عاما "عندما تم التوقيع على الاتفاق النووي، فرحنا كثيرا. اعتقدنا أن الأمور ستتغير نحو الأفضل".وأضافت "لكن مع الأسف، تم التعامل معنا بلا احترام من قبل الحكومتين الأمريكية والإيرانية. لم يكن الأمريكيون ملتزمين يوما بالاتفاق بينما لم تنفق الحكومة الإيرانية الأموال التي جنتها منه على الشعب".لكنها أكدت أن الإيرانيين لم ينتظروا حلا سريعا لمشكلات بلدهم الاقتصادية. وأوضحت "المشكلة هي أن الاقتصاد الإيراني كان مريضا أصلا. فحتى ولو رفعت العقوبات فورا، سيستغرق علاجه سنوات".وأما بالنسبة لآخرين، فالرهان خاسر في جميع الأحوال.وقال فرزاد "لا يمكنك محاولة إصلاح الأمور عن طريق التجربة والخطأ. الحكومة تحاول على مدى الأعوام الأربعين الماضية وقد فشلت. إنهم بكل بساطة غير قادرين على أداء هذه المهمة. عليهم الاستقالة وإفساح المجال لمن بإمكانهم القيام بها".وفي إحدى أسواق طهران ساد القلق بشأن المستقبل.وقال إحسان عطار وهو صاحب محل للعلاج بواسطة الأعشاب في شمال طهران "تأثير العقوبات كارثي على الاقتصاد، لقد تراجعت القدرة الشرائية".ويعاني الاقتصاد الإيراني من مشاكل كبيرة من بينها الفساد المستشري وضعف الاستثمارات وقطاع مصرفي مثقل بـ"الأصول السامة" (أصول منخفضة القيمة ليس لها سوق للتداول سواء بالبيع أو الشراء).وكان روحاني قد وضع لدى توليه الرئاسة في 2013 خطة لتعزيز الاقتصاد عبر بناء علاقات خارجية لاجتذاب استثمارات بمليارات الدولارات.لكن يبدو أن ذلك ذهب أدراج الريح على الرغم من معارضة الأطراف الأخرى في الاتفاق النووي.ولا تريد المصارف والشركات الخاصة التابعة للدول الأوروبية الدخول في مواجهة مع وزارة الخزانة الأمريكية، ووجدت غالبية الشركات الدولية التي أنشأت مراكز لها في إيران بعد اتفاق 2015 نفسها مضطرة للخروج من البلاد ومن بينها "توتال" و"بيجو" و"رينو" الفرنسية وسيمنز الألمانية.
