«الحبوب» تنهي ترسية 505 آلاف طن من القمح المستورد 

ت المؤسسة العامة للحبوب إجراءات ترسية الدفعة الرابعة من القمح المستورد لهذا العام 2021 بكمية 505 آلاف طن، من مناشئ الاتحاد الأوروبي، والبحر الأسود، وأستراليا، وأمريكا الجنوبية والشمالية. وأوضح المهندس أحمد الفارس محافظ المؤسسة، في تصريح أمس، أن التعاقد على هذه الدفعة يأتي في إطار تلبية احتياجات شركات المطاحن من القمح والمحافظة على المخزون الاستراتيجي عند المستويات الآمنة، وسيكون وصول الدفعة الرابعة المتعاقد عليها هذا العام، خلال أكتوبر2021 بواقع باخرتين لميناء جدة الإسلامي بكمية 125 ألف طن، وعدد أربع بواخر لميناء ينبع التجاري بكمية 250 ألف طن، وباخرتين لميناء الملك عبدالعزيز في الدمام بكمية 130 ألف طن. وأفاد بأنه تم دعوة 22 شركة عالمية متخصصة في تجارة الحبوب، تقدمت منها 15 شركة للمنافسة، وتمت الترسية على العروض الأقل سعرا للشحنات المطلوبة.