«رؤية السعودية» .. منتجات سياحية جاهزة تنتظر مدنها العالمية 

"مشروع البحر الأحمر" تحدٍ جديد يطلقه عرّاب الـ"رؤية السعودية 2030" نائب خادم الحرمين الشريفين الشاب الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز. ولكن هذه المرة غربا على ضفاف البحر الأحمر؛ المتميز بمعابره المائية، وببيئته البحرية الغنية والمتنوعة جيولوجيا وجغرافيا. ما يجعله رافدا ومقوما مهما من مقومات السياحة بشكل خاص، والاقتصاد الوطني بشكل عام. استغلال المهمل لتتواصل مع هذا المشروع رؤى طموحة على مستوى استغلال المهمل من مقوماتنا الجغرافية والتاريخية من صحار وجزر. إذ يأتي مشروع البحر الأحمر بعد مشروع مدينة القدية الترفيهية جنوب غربي الرياض، التي تعد الأولى من نوعها في العالم بمساحة تبلغ 334 كيلومتراً مربعاً، بما في ذلك منطقة سفاري كبرى تستغل رمال الصحراء الذهبية لتقدم للعالم منتجا سياحيا عالميا بنكهة سعودية خالصة على مستوى التجربة البيئية بكامل تفاصيلها المناخية والثقافية الوطنية العريقة. كما تلا ذلك منذ أقل من شهر الإعلان عن هيئات وأندية خاصة تهتم بتقديم الموروث السعودي والحضاري لهذه البلاد، باحتراف وتخصص، بدءا من هيئة آثار العلا التاريخية وصولا لناديي الإبل والصقور، كمنتجات سياحية منافسة تعزز من حضور هذه المدن والبنى التحتية المتوقع أن تكون جاهزة بحدود 2022. تكامل المنتجات الثقافية الخالصة، التي تميزت بها هذه البلاد عن غيرها، برعاية الهيئات والأندية المستحدثة، جنبا إلى جنب مع مدن وبنى تحتية سياحية بمواصفات عالمية. هو ما سيجعل لهذه المشاريع وقعا متميزا على مستوى السمع العربي والاهتمام العالمي. فضلا عن المواطن المستهدف أولا وأخيرا. سواء بوصفه زائرا تلبي هذه المدن حاجاته السياحية واحتياجات أسرته الترفيهية. أو بوصفه طالبا للعمل سيجد في هذه المشاريع فرصا وظيفية عالمية، داخل وطنه وفي حدوده المحلية.صناعة واعدة ولم يعد يخفى على أحد أن السياحة بوصفها صناعة عالمية تعد اليوم من أهم مصادر الدخل وقبل ذلك توفير الوظائف وتدوير العمل والاقتصاد. ولنا في دول عربية تضررت صناعتها السياحية بفعل الحروب مثل بسيط عن الآثار السلبية المترتبة على انهيار هذه الصناعة. فكيف هي الحال ببلد مستهلك فقط لهذه الصناعة كالمملكة العربية السعودية خارج حدوده دون استفادة تذكر. الأكيد أن بوصلة التنمية بحسب "رؤية السعودية 2030" وإدارة صندوق الاستثمارات العامة لم يعد لها اتجاه واحد فقط. بل عدة اتجاهات، شمالا وجنوبا، شرقا وغربا. كما أنه لم يعد لها مصدرا واحدا للدخل بل عدة مصادر طبيعية وصناعية واستثمارية أيضا. توجت الأخيرة بصناديق تكنولوجية تستثمر في المستقبل بالقدر ذاته الذي نستثمر فيه مقدرات البلد الجغرافية والتاريخية. وسيبقى التاريخ شاهدا لهذه الجهود الوطنية المخلصة من قبل نائب الملك وفريق الحكومة بتوجيهات من خادم الحرمين الملك سلمان بن عبدالعزيز تجاه تحرير اقتصاد البلد بتحرير منتجاته المادية والتراثية والثقافية أولا ثم بتهيئة المدن العالمية الطموحة كفرص مثلى للاستثمارات المحلية والعالمية. ما يعود بالنفع وبالخير الوفير على الجميع.
