التجارة الخارجية مفتاح التعافي للاقتصاد السويسري 

صرح وزير الشؤون الاقتصادية السويسري أن التجارة الخارجية هي مفتاح تعافي بلاده من أسوأ أزمة اقتصادية منذ الحرب العالمية الثانية.
 وقال جاي بارميلان ،في تصريحات لصحيفة "تاجيس انزيجر" السويسرية " "إذا واصلنا المنافسة على الصعيد الدولي ،فسوف نحافظ على الوظائف والأجور المرتفعة".وأضاف" هذا هو السبب وراء شعوري بالقلق ازاء انخفاض الصادرات بنسبة 10 في المائة خلال أبريل . التجارة الخارجية ركيزة أساسية لبلدنا"، وفقا لـ"الألمانية.
 وطبق بارميلان والمجلس الاتحادي السويسري اجراءات طوارئ ، حيث تم انفاق اكثر من 57 مليار فرنك سويسري (3.59مليار دولار) لدعم الشركات والعمال الذين تضرروا جراء إغلاق البلاد لمكافحة وباء فيروس كورونا المستجد (كوفيد - 19). وشكلت صادرات البضائع والخدمات نحو ثلثي اجمالي الناتج المحلي في عام 2018، وفقا لمؤشر الاقتصاد التجاري نقلا عن بيانات البنك الدولي .
 وأبطأت سويسرا الواقعة في منطقة جبال الألب بشكل كبير حالات العدوى الجديدة بفيروس كورونا ،وكانت من بين أوائل الدول في أوروبا التي تعيد فتح المتاجر والمطاعم في وقت سابق من هذا الشهر. ودور السينما والمسابح العامة من بين الخدمات التي سيتم إعادة فتحها.
