الحكومة البريطانية تعتزم طرح مشروع قانون "واضح" بعد حكم المحكمة بشأن الخروج من الاتحاد الأوروبي 

قالت الحكومة البريطانية إنها تعتزم طرح "مشروع قانون واضح" يسمح للبرلمان بالتصويت على البدء في مفاوضات رسمية للخروج من الاتحاد الأوروبي بعد حكم المحكمة العليا الذي صدر اليوم الثلاثاء.
 وقال ديفيد ديفيس وزير شؤون خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبى أمام البرلمان "سنطرح التشريع قريبا.. سيكون مشروع القانون الأكثر وضوحا قدر الإمكان ".
 وحث ديفيس المشرعين على المساعدة على ضمان تمرير مشروع القانون "في الوقت المناسب" وألا "يحبطوا إرادة الشعب" بعد تصويت أغلبية البريطانيين لصالح الخروج من الاتحاد الأوروبي في استفتاء أجري في حزيران/يونيو.
 وأضاف ديفيس "جدولنا الزمني لتفعيل أحكام المادة 50 بحلول نهاية آذار/مارس لا يزال قائما"، في إشارة إلى المادة 50 من معاهدة لشبونة، التي تضع قواعد عملية تفاوض أي دولة لمغادرة الاتحاد الأوروبي، والتي تستمر عامين.
