زيادة عجز تجارة السلع الأمريكي في أغسطس 

 عجز تجارة السلع بالولايات المتحدة في أغسطس وسط زيادة في الواردات، وذلك مع إعادة الشركات ملء المخزونات المستنزفة، مما يشير إلى أن التجارة قد تشكل من جديد عبئا على النمو الاقتصادي في الربع الثالث من العام. وقالت وزارة التجارة اليوم الثلاثاء إن عجز تجارة السلع ارتفع 0.9 في المائة إلى 87.6 مليار دولار الشهر الماضي. تعيد الشركات ملء المخزونات لمجاراة الطلب المحلي القوي مع عودة الاقتصاد إلى طبيعته بعد الاضطرابات الشديدة الناجمة عن جائحة كوفيد-19، وفقا لـ"رويترز" . ونالت التجارة من نمو الناتج المحلي الإجمالي لأربعة فصول متتالية.