800 شركة ومكتب هندسي تستفيد من الترخيص الفوري 

وز إجمالي عدد المستفيدين من خدمة الترخيص الفوري للشركات والمكاتب الهندسية 800 مستفيد، وذلك منذ حزيران (يونيو) من العام الجاري. وقال لـ"الاقتصادية" صالح العمر، المتحدث الرسمي باسم الهيئة السعودية للمهندسين، إن خدمة الترخيص الفوري للشركات والمكاتب الهندسية مكنت المستفيدين من إنجاز كل معاملاتهم المتعلقة بإصدار رخصة وتجديدها وإلغائها، وإضافة وحذف نشاط، وتغيير مدير، ونقل مقر، وتحويل شركة أو مكتب هندسي، وذلك منذ بدء العمل بها في حزيران (يونيو) الماضي حتى الآن، وذلك عبر منصة "ممارس" خلال 60 ثانية فقط. وأشار متحدث الهيئة إلى أن هذه الخدمة تأتي ضمن عدد من الخدمات الرقمية، التي وفرتها الهيئة للمستفيدين من الشركات والمكاتب الهندسية والأعضاء، حيث يأتي ذلك استمرارا لاستراتيجيات وتوجيهات أعضاء مجلس إدارة الهيئة السعودية للمهندسين بهدف الارتقاء بمستوى خدمات التسجيل المهني والمكاتب الهندسية والبرامج التدريبية والفعاليات المهنية إلكترونيا لتحقيق بيئة رقمية متكاملة لعموم المستفيدين، وتنفيذ جميع خدماتهم وإمكانية متابعة سير إجراءاتها في أي وقت وأي مكان، وذلك لتطوير منظومة التحول الرقمي في المملكة. وأوضح العمر أن الهيئة تواصل العمل من أجل تحقيق أهدافها وأدوارها، وذلك من خلال الخطط، التي وضعتها، وعبر تعزيز الشراكات والاتفاقيات الواسعة، التي وقعتها الهيئة مع عدد من الجهات ذات الصلة لرفع جودة وكفاءة القدرات المعرفية لدى الكوادر الوطنية من مهندسين ومهندسات وفنيين وطلاب وطالبات التخصصات الهندسية، ولتحقيق التطور في القطاعات الهندسية من خلال تنسيق الجهود لتنفيذ مزيد من محتوى البرامج والمبادرات الهندسية المستقبلية المشتركة.