الرئيس التنفيذي للبورصة اليابانية: خطط إدراج «أرامكو» لا تزال سليمة ولم تتأثر 

أكد أكيرا كيوتا، الرئيس التنفيذي لشركة البورصة اليابانية المالكة لبورصة طوكيو، أن خطط إدراج شركة أرامكو السعودية، لا تزال سليمة ولم تتأثر، وذلك بعد تواصل مجموعته مع الشركة.ووفقا لما نقلته "رويترز" عن وكالة جيجي اليابانية، أوضح كيوتا أن مسؤولين في "أرامكو" يعتزمون زيارة اليابان في أكتوبر، من المحتمل الاجتماع معهم. ويأتي ذلك بعد تأكيدات المهندس أمين الناصر، الرئيس التنفيذي لشركة أرامكو، استعداد الشركة للطرح في الأسواق العالمية، لاستكمال طرح عام أولي محلي مزمع تم اختياره ليكون إدراجا أوليا لها.وقال في مؤتمر الطاقة العالمي في أبوظبي "سيكون الإدراج المحلي إدراجا أوليا، لكننا مستعدون للإدراج في الخارج في مناطق أخرى".وأشار إلى أن الطرح العام الأولي سيتم "قريبا جدا"، لكنه أضاف أن القرار النهائي بخصوص توقيته ومكانه في يد الحكومة السعودية.وبلغ إنتاج المملكة من غاز الإيثان، 900 مليون قدم مكعبة قياسية في اليوم، فيما يبلغ مجمل الطلب المحلي الحالي 940 مليون قدم مكعبة قياسية يوميا، وبهذا تكون نسبة خفض إمدادات الإيثان الحالية هي 4.5 في المائة فقط، بحسب ما أكده الأمير عبدالعزيز بن سلمان بن عبدالعزيز وزير الطاقة في بيان أمس. وأوضح أن تشغيل معمل سوائل الغاز الطبيعي في حقل الشيبة، هذه الليلة، سيؤدي إلى القدرة على تلبية كامل الطلب المحلي، بنهاية هذا الأسبوع، دون أي تقليص في إمدادات الإيثان إلى الشركات والمصانع المحلية.
