"أبوظبي الأول" تبدأ متابعة أداء سهم "أرامكو" وتحدد السعر المستهدف 

بدأت شركة ابوظبي الأول للأوراق المالية التابعة لبنك أبوظبي الأول متابعة أداء سهم شركة أرامكو حيث أوصت شركة الوساطة المالية في أول تقرير لها عن السهم بالاحتفاظ به وقالت إن السعر المستهدف للسهم خلال 12 شهرا مقبلة يبلغ 31.56 ريال.
 ونقلت "بلومبرج" عن تقرير أبوظبي الأول للأوراق المالية توقعها نمو أرباح أرامكو خلال العام المقبل بنسبة 39 في المائة سنويا وفي العام التالي بنسبة 19 في المائة.
 كما تتوقع شركة الوساطة المالية ان يتراوح الإنفاق الرأسمالي لشركة أرامكو خلال العقد الحالي في ضوء أحوال السوق الحالية وتذبذب أسعار المواد الخام بين 25 و 30 مليار دولار.
 وأشارت "بلومبرج" إلى أن سعر سهم أرامكو ارتفع خلال تعاملات أمس بنسبة 0.3 في المائة إلى 33.45 ريال وهو ما يقل بنسبة 5.1 في المائة عن السعر في بداية العام الحالي.
