تعيين 83 ألف موظف حكومي خلال3 سنوات مقابل 59 ألفا تركوا وظائفهم 

بلغ عدد الموظفين الذين عينوا في الوزارات والقطاعات الحكومية عن طريقة الخدمة المدنية نحو 83486 ألف موظف وموظفة، وذلك خلال السنوات الثلاث الماضية.
 وبحسب الإحصائية الحكومية- التي اطلعت "الاقتصادية" عليها- ترك نحو 59224 موظفا وموظفة الخدمة خلال الفترة نفسها، وذلك لعدد من الأسباب كالتقاعد أو الاستقالة أو طي القيد.
 وشكل العاملون في القطاع التعليمي النسبة الأعلى ممن تركوا وظائفهم خلال السنوات الثلاث الماضية، حيث بلغت نسبتهم نحو 45 في المائة من إجمالي الموظفين الذين تركو وظائفهم في بقية قطاعات الحكومية.
 يأتي ذلك في الوقت الذي حددت وزارة الخدمة المدنية لائحة الحقوق والمزايا بنظام الخدمة المدنية من خلال موادها العاشرة والحادية عشرة والثانية عشرة والثالثة عشرة، حيث وضعت الآلية التي يتم من خلالها التعامل مع الموظف المنتدب للقيام بمهمة رسمية خارج جهة عمله.
 وأوضحت الوزارة تحمل تلك الجهة التي يؤدي الموظف لها تلك المهمة ما يستحقه من بدلات وتعويضات أو مكافأة، ما عدا راتبه وبدل النقل ما لم يتم الاتفاق على غير ذلك، في حين إذا انتدب الموظف للاشتراك في لجنة تتحمل الجهة التابع لها ما يستحقه من بدلات أو تعويض أو مكافأة.
 وبينت اللائحة أنه في حال انتدب الموظف الذي يعمل في الخارج لأداء مهمة رسمية خارج الدولة التي بها مقر عمله، يعامل معاملة المنتدب من داخل المملكة إلى البلد المنتدب إليها، أما إذا انتدب الموظف الذي يعمل في الخارج لأداء مهمة رسمية داخل المملكة أو داخل الدولة التي بها مقر عمله فيعامل معاملة الموظف المنتدب داخل المملكة.
 إلى ذلك دشن المركز الوطني لقياس أداء الأجهزة الحكومية "أداء" ومركز رأس المال البشري التابع لوزارة الخدمة المدنية البرنامج التدريبي "الشهادة الاحترافية الدولية لمؤشرات قياس الأداء" ويستهدف من خلاله تطوير وتحفيز أكثر من 1050 متدربا من موظفي الجهات الحكومية العاملين على برنامج التحول الوطني 2020، وذلك على عدة مراحل تدريبية خلال سبعة أسابيع على أن يعقد بكل أسبوع خمسة فصول تدريبية.
 ويهدف البرنامج التدريبي "الشهادة الاحترافية الدولية لمؤشرات قياس الأداء" إلى رفع المستوى المعرفي والمهاري في قياس مؤشرات الأداء المؤسسي، وذلك وفق منهجية تعاون استراتيجية بين "أداء" ومركز رأس المال البشري من خلال توحيد جهودهما في الجانب التدريبي الخاص بموظفي الجهات الحكومية العاملين على مبادرات التحول الوطني 2020، وذلك وفق الاختصاص، حيث إن مركز رأس المال البشري هو الجهاز الإداري المعني بقيادة العملية التدريبية للعاملين على برنامج التحول الوطني.
