العجز التجاري لمصر يتراجع 17% في 2020 إلى نحو 38 مليار دولار 

أعلنت وزيرة التجارة والصناعة المصرية نيفين جامع اليوم الثلاثاء تراجع العجز في الميزان التجاري لمصر مع دول العالم خلال عام 2020 بنسبة 17%.
 وأوضحت، في تقرير حول مؤشرات أداء التجارة الخارجية غير البترولية لمصر خلال 2020، أن قيمة العجز بلغت 38 مليار و291 مليون دولار مقابل 46 مليار و225 مليون دولار خلال عام 2019 .
 ونقلت صفحة رئاسة مجلس الوزراء المصرية على موقع فيسبوك عنها القول إن الصادرات المصرية شهدت تراجعا طفيفا بنسبة 1% خلال عام 2020 حيث بلغت قيمتها 25 مليار و295 مليون دولار مقابل 25 مليار و637 مليون دولار خلال عام 2019 ، في حين شهدت الواردات تراجعا كبيرا بنسبة بلغت 12% حيث بلغت قيمتها 63 مليار و587 مليون دولار مقابل 71 مليار و862 مليون دولار خلال عام .2019 ولفتت جامع إلى أن المؤشرات الإيجابية التي تحققت خلال العام الماضي تؤكد نجاح جهود الحكومة المصرية في التعامل مع تداعيات أزمة جائحة كورونا والتي ألقت بظلالها على حركة التجارة العالمية.
 وأشارت إلى أن التراجع الكبير في الواردات جاء نتيجة للتوجه نحو البدء في تصنيع عدد من المدخلات ومستلزمات الإنتاج محليا بدلا من استيرادها، وهو ما يحقق مستهدفات البرنامج القومي الذي أطلقته الوزارة لتعميق التصنيع المحلي وتشبيك سلاسل التصنيع.
