بنك اليابان المركزي يخفض توقعات النمو 

خفض بنك اليابان المركزي توقعاته لمعدل التضخم في اليابان خلال العام المالي الحالي الذي ينتهي في 31 آذار/مارس المقبل، في الوقت الذي أبقى فيه على سياسته النقدية فائقة المرونة بهدف تحفيز ثالث أكبر اقتصاد في العالم.
 ويتوقع البنك بحسب بيان صادر اليوم الثلاثاء ارتفاع مؤشر أسعار المستهلك خلال العام المالي الحالي بنسبة 8ر0% سنويا في حين كانت التوقعات السابقة الصادرة منذ 3 أشهر تشير إلى ارتفاع المؤشر بنسبة 1ر1%.
 كان البنك أطلق سياسته النقدية فائقة المرونة في نيسان/إبريل 2013 بهدف الوصول بمعدل التضخم إلى 2% سنويا خلال عامين، في الوقت الذي تعهد فيه رئيس الوزراء الياباني بإخراج البلاد من دائرة الكساد الذي تعاني منه منذ أكثر من 10 سنوات.
  
