مقابل 428 مليون دولار .. "إيه بي سي" يستحوذ على 99.4 % من بنك "بلوم مصر" 

وقع بنك "إيه بي سي" ومقره البحرين اليوم اتفاقية مع بنك "بلوم لبنان" الجمعة للاستحواذ على حصته البالغة 99.4% في بنك "بلوم مصر".
 وأفاد بنك المؤسسة العربية في بيان على موقعه الإلكتروني بأن عملية إتمام الاستحواذ لا تزال خاضعة إلى عدد من الشروط والموافقات من الجهات الرقابية في البحرين ومصر ولبنان. ومن المتوقع استكمال عملية الاستحواذ في الربع الثاني من 2021. مضيفا أنه سيتم الإعلان عن المزيد من التفاصيل في الوقت المناسب. ويبلغ المبلغ المعروض من قبل البنك للاستحواذ على 100% من بنك بلوم مصر قيمة 6.7 مليار جنيه (428 مليون دولار).
 ويتواجد بنك المؤسسة في مصر عبر استحواذه على بنك مصر العربي الأفريقي في 1999 واليوم يقدم البنك خدماته في مصر من خلال 27 فرعا منتشرة في جميع المناطق. وسيسهم استحواذه على بنك بلوم مصر في تعزيز مكانته في السوق المصرية ما يمثل خطوة أخرى نحو تحقيق استراتيجية البنك الطموحة ليغدو "البنك الدولي الرائد في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا". كما أنه يتطلع لأن يصبح من بين أكبر 20 بنكا في مصر.
