فيتش تعدل نظرة أرامكو السعودية إلى مستقرة وتؤكد تصنيفها عند "A" 

عت وكالة فيتش للتصنيف الإئتماني توقعات شركة أرامكو السعودية لتصبح النظرة المستقبلية مستقرة بدلا من سلبية مع التأكيد على تصنيف الشركة على المدى الطويل عند "A". وأشارت "فيتش" أن أرامكو السعودية أكبر منتج للنفط في العالم تستفيد من توليد التدفق النقدي الحر القوي قبل توزيع الأرباح، وزيادة عملية الاقتراض أخيرا ولكنها لا تزال متحفظة. وأوضحت أن أرامكو تتميز بالإنتاج الواسع، والاحتياطيات الهائلة ، وانخفاض تكاليف الإنتاج، والتوسع في المصب والبتروكيماويات.