تراجع أسعار الذهب إلى 1290 دولارا للأوقية 

تراجعت أسعار التعاقدات الآجلة للذهب خلال تعاملات اليوم الاثنين، لكنها ظلت قريبة من أعلى مستوى لها منذ حوالي 3أشهر، رغم تعافي الأسهم الأمريكية.
 كان مؤشر داو جونز الصناعي القياسي للأسهم الأمريكية قد عاود الارتفاع إلى 22 ألف نقطة في ظهيرة اليوم مما قلص جاذبية الذهب كملاذ آمن للمستثمرين في أوقات الغموض والاضطرابات.
 يأتي ذلك فيما تراجع التركيز على التوتر مع كوريا الشمالية، في الوقت الذي يحاول فيه الرئيس الأمريكي دونالد ترامب مواجهة الانتقادات التي أثارها بسبب تعامله مع الاعتداءات العرقية في الولايات المتحدة.
 كانت مجموعة من القوميين البيض العنصريين قد اشتبكت مع مجموعة من المعارضين لها مما أدى إلى مقتل شخص وإصابة العشرات.
 وفي سوق الذهب تراجع سعر المعدن الأصفر اليوم بمقدار 3 دولارات إلى 1290 دولار للأونصة تسليم كانون أول/ديسمبر المقبل. في حين زاد سعر الفضة بمقدار عدة سنتات إلى 12ر17 دولار للأونصة.
