مركزان سعوديان للأبحاث بين الأكبر في المنطقة والعالم 

دخل مركزان سعوديان للدراسات والأبحاث، تصنيفا دوليا متخصصا لأهم مراكز الأبحاث في العالم لعام 2016.ووضع تقرير "2016 جلوبال جو ـ تو ثنك إندكس ريبورت"، مركز الملك عبد الله للدراسات والأبحاث النفطية في المرتبة الـ 71 بين 75 من أكبر مراكز الأبحاث في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، في حين وضع مركز الخليج للأبحاث (جي آر سي) في المركز الـ 131 بين أفضل 150 مركز أبحاث في العالم، ومن أفضل أكبر مراكز البحوث في منطقة الشرق الأوسط، وأيضاً الأعلى بين مراكز البحوث العالمية في مجال السياسة الخارجية والشؤون الدولية (المرتبة الـ 58 بين 133).وهذه هي المرة الثامنة التي يدخل فيها "مركز الملك عبد الله" هذا التصنيف منذ إطلاقه لأول مرة قبل عشر سنوات، وهي السابعة لـ "مركز الخليج للأبحاث"، ومقره جنيف.وفي تقرير عام 2016، تم أيضا تخصيص "مركز الخليج للأبحاث" بالتزاماته العامة، وجهوده في العلاقات العامة الخارجية، كما تم إدراجه في قائمة أفضل مراكز الدراسات الإقليمية المستقلة بذاتها من غير التابعة لجامعة أو مؤسسة أو مصرف.وعلاوة على "مركز أبحاث الخليج"، ظهر مركزان عربيان في قائمة أفضل المراكز البحثية في العالم، هما: "مركز كارينجي للشرق الأوسط" (لبنان / المرتبة 41)، ومركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية (مصر / 51).ومن بين مراكز الأبحاث المتخصصة في مجال الدفاع والأمن، ظهر "المعهد العربي للدراسات الأمنية" (الأردن) في المركز الـ 86 بين أفضل 110 مراكز بحثية متخصصة في هذا المجال. وبين مراكز الأبحاث المتخصصة في الاقتصاد، ظهر "المركز العربي للدراسات الاقتصادية" (مصر في المرتبة الـ 48 من بين 135). وفي مجال الطاقة، ظهر "مركز الإمارات للدراسات والأبحاث الاستراتيجية" في المرتبة الـ 28 بين أفضل 55 مركزا في هذا الميدان. ومركز "أو سي بي للسياسات" (المغرب / 46). وفي قضايا الشؤون الدولية، ظهر "مركز الدراسات الاستراتيجية" (الأردن في المرتبة الـ43 بين 133). وفي مجال الصحة، ظهر "مركز الدراسات والأبحاث في العلوم الاجتماعية" (المغرب / 28 بين 55). ولم يبرز أي مركز عربي بين أفضل المراكز في مجال سياسات التعليم، والعلوم والتقنية، والدراسات الاقتصادية الدولية، والتنمية الدولية، وتقنية المعلومات والاتصالات، والسياسات الاجتماعية، ولا في مجال الشفافية والحكم الرشيد. ويتم إعداد "التقرير السنوي العالمي لفهرس مراكز الأبحاث العالمية" من قبل برنامج خاص لتقييم مؤسسات المجتمع المدني تابع لجامعة بنسلفانيا (الولايات المتحدة)، ويُعتبر الأكثر شمولاً في تحديد مراكز الأبحاث في العالم، إذ يتولى تحليل وفحص نحو سبعة آلاف مركز أبحاث في العالم أجمع.وما يتعلق بمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، تم تقييم أكثر من 400 مركز أبحاث في عام 2016. وعلاوة على قائمة التصنيف السنوية، يعقد برنامج المجتمعات المدنية لجامعة بنسلفانيا اجتماعات سنوية يجمع خلالها مراكز البحوث الرائدة معاً لمناقشة دور مؤسسات الأبحاث في العمل المتعلق بالسياسات، والقضايا المشتركة التي تواجه هذه المؤسسات والبيئة التي تعمل فيها.ويوجد 1931 مركز أبحاث في أمريكا الشمالية (المكسيك وكندا والولايات المتحدة)، 1835 منها في الولايات المتحدة، ظهر معظمها إلى حيز الوجود في الولايات المتحدة منذ عام 1970، لكن عددها تضاعف منذ عام 1980، والآن يوجد نحو ربعها (نحو 450 مركزا) في واشنطن العاصمة.وهناك 1770 مركز أبحاث في أوروبا، وأن ما يقرب من 55 في المائة من جميع مراكز البحوث في العالم تتركز في أوروبا وأمريكا الشمالية، غير أن معدل إنشاء مراكز الأبحاث قد انخفض خلال السنوات الـ 12 الماضية في الولايات المتحدة وأوروبا. 90.5 في المائة من مراكز البحوث تم إنشاؤها منذ عام 1951م، 31 في المائة منها بين عام 1981 إلى عام 1990، وأكثر من نصفها تابع لجامعة.ومن أكثر الدول التي فيها مراكز للأبحاث: الصين (435)، بريطانيا (288)، ألمانيا (195)، فرنسا (180)، روسيا (122) اليابان (109)، كندا (99)، إيطاليا (97)، البرازيل (89)، السويد (77)، سويسرا (73). وبين دول مجلس التعاون الخليجي، هناك 14 مركز بحوث في الكويت، و 7 في كل من الإمارات وقطر، و 4 في كل من السعودية والبحرين، و 3 في عمان.
