البنك الأوروبي للإنشاء يرفع حزمة مواجهة كورونا بـ 3 مليارات يورو 

قال البنك الأوروبي للإنشاء والتعمير اليوم إنه سيزيد حجم حزمة دعم لمساعدة الشركات المنكوبة ومجالس المدن في أنحاء منطقة أعماله بمقدار ثلاثة مليارات يورو من أجل تخفيف التداعيات الاقتصادية لفيروس كورونا.
 كان البنك أعلن عن حزمة دعم بمليار يورو في مارس تشمل إجراءات لتقديم السيولة العاجلة ورأس المال العامل وتمويل التجارة فضلا عن إعادة هيكلة لعملائه القائمين الذين مستهم الأزمة، وفقا لـ"رويترز".
 وقال سوما تشاكرابارتي رئيس البنك إنه سيضم إلى ذلك إتاحة الأموال وخطوط السيولة لمجالس المدن من أجل المساهمة في استمرار تشغيل الخدمات العامة الضرورية.
 وأبلغ رويترز "بعض هذه الاقتصادات كان قد تأثر بالفعل بتراجع أسعار السلع الأولية، وهو يتأثر الآن بإجراءات احتواء الفيروس، مما يعني اضطراب سلاسل القيمة، وانهيار السياحة.. هناك عدد منهم شديد الاعتماد على التحويلات أيضا، والتي انهارت هي الأخرى."
 تملك دول مجموعة السبع حصة أغلبية في البنك الأوروبي للإنشاء والتعمير الذي يستثمر في 38 اقتصادا بوسط وشرق أوروبا إضافة إلى مصر وتونس والمغرب في إفريقيا.
