طلبيات المصانع الأمريكية ترتفع للشهر الثالث في فبراير 

ارتفعت طلبيات التوريد الجديدة للمنتجات المصنعة بالولايات المتحدة في فبراير شباط للشهر الثالث على التوالي مع تنامي الطلب على الآلات والمعدات الكهربائية وهو ما يشير إلى أن تعافي قطاع الصناعات التحويلية يكتسب قوة دفع. وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الثلاثاء إن طلبيات المصانع زادت واحدا في المئة بعد زيادة معدلة بالرفع بلغت 1.5 في المئة في يناير كانون الثاني. وتوقع محللون في استطلاع لرويترز زيادة طلبيات المصانع واحدا في المئة في فبراير شباط بعد قراءة أولية بزيادة قدرها 1.2 في المئة في يناير كانون الثاني. وارتفعت طلبيات المصانع 4.6 في المئة عن العام الماضي. وزادت شحنات المنتجات المصنعة 0.3 في المئة بعد زيادة مماثلة في يناير كانون الثاني. ويتعافى قطاع الصناعات التحويلية، الذي يشكل نحو 12 في المئة من الاقتصاد الأمريكي، مع زيادة مطردة في أسعار النفط تحفز قطاع الطاقة بما يدفع الطلب على الآلات والمعدات الأخرى للصعود. وقالت وزارة التجارة إن طلبيات توريد المنتجات الرأسمالية غير الدفاعية ماعدا الطائرات، التي تعتبر مؤشرا على ثقة الشركات وخطط الإنفاق، هبطت 0.1 في المئة كما أعلن الشهر الماضي.
