الأسهم الأوروبية ترتفع بفضل أنشطة استحواذ 

أضفت عمليات الدمج والاستحواذ مزيدا من النشاط على التداولات في أوروبا التي سجلت بداية متحفظة اليوم الثلاثاء بعدما تقدمت كومكاست بعرض مفاجئ لشراء مجموعة سكاي للتلفزيون المدفوع مما دفع السهم للصعود بقوة. وصعد المؤشر ستوكس 600 الأوروبي 0.1 بالمئة بحلول الساعة 0833 بتوقيت جرينتش في حين زاد المؤشر فايننشال تايمز البريطاني 0.3 بالمئة. وقفز سهم سكاي أكثر من 18 بالمئة بعد عرض كومكاست لشرائها بمبلغ 31 مليار دولار والذي قد يقوض عرض فوكس لشراء سكاي وبيعها إلى والت ديزني. ومرة أخرى تسلطت الأضواء على النتائج وزاد سهم برسايمون البريطانية لبناء المنازل 12 بالمئة بعدما أعلنت عن قفزة في أرباح العام كاملا ونسبة حجوزات أعلى ورفعت التوزيعات المؤقتة.
