تراجع أرباح شركات إصدار بطاقات الائتمان في كوريا الجنوبية 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم الاثنين تراجع أرباح الشركات المصدرة لبطاقات الائتمان في كوريا الجنوبية خلال العام الماضي بسبب الزيادة الكبيرة في تكاليف التسويق وتزايد خسائر القروض.
 وبحسب هيئة الرقابة المالية الكورية الجنوبية فإن الشركات الثماني المستقلة التي تعمل في مجال خدمة إصدار بطاقات الائتمان سجلت أرباحا صافية إجمالية قدرها 81ر1 تريليون وون (5ر1 مليار دولار) خلال العام الماضي بانخفاض نسبته 9ر9% عن العام السابق.
 وذكرت الهيئة في بيان أن "دخل رسوم التجارة وإيرادات الفائدة على الائتمان (بالنسبة لشركات بطاقات الائتمان) زادت خلال العام الماضي مقارنة بالعام السابق، لكن مخصصات تغطية الأصول المتعثرة زادت بمقدار 6ر281 مليار وون ونفقات التسويق زادت بمقدار 4ر519 مليار وون" خلال الفترة نفسها.
 وبحسب وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء، فإن شركة "سامسونج كارد" لبطاقات الائتمان كانت الوحيدة التي سجلت زيادة في أرباحها خلال العام الماضي حيث زادت الأرباح بنسبة 5ر12% سنويا إلى 7ر322 مليار وون.
 في الوقت نفسه وصل إجمالي عدد بطاقات الائتمان المصدرة في كوريا الجنوبية بنهاية العام الماضي 6ر95 مليون بطاقة بزيادة نسبتها 7ر2% عن العام السابق.
 كما زادت المشتريات باستخدام بطاقات الائتمان خلال العام الماضي بنسبة 4ر11% إلى 59 تريليون وون، في حين زادت قيمة المشتريات ببطاقات الدفع الإلكتروني بنسبة 5ر14% إلى 150 تريليون وون.
 في الوقت نفسه زادت قيمة قروض بطاقات الائتمان بشكل عام بنسبة 5ر3% إلى 9ر97 تريليون وون خلال العام الماضي.
 وذكرت هيئة الرقابة المالية أنها ستشدد الرقابة على الأوضاع المالية لشركات بطاقات الائتماني في ظل تزايد حالة الغموض المحيطة بالأوضاع الاقتصادية في الداخل والخارج بما في ذلك احتمالات زيادة سعر الفائدة الأمريكية قريبا.
