"مسك" تستفيد من الخبرات اليابانية في تعليم الشباب على التقنيات والبرمجة والهندسة التطبيقية 

أبرمت مؤسسة محمد بن سلمان بن عبدالعزيز "مسك الخيرية" مذكرتي تفاهم، الأولى مع جامعة ديجيتال هولويود في اليابان والمتخصصة في تعليم وإعداد مصممي ومبرمجي المحتويات الإبداعية كألعاب الفيديو والرسوم المتحركة، والأخرى مع شركة تامييا التي تعتبر أحد الشركات اليابانية الرائدة في تصنيع نماذج السيارات والمركبات لأغراض التعليم الهندسي التطبيقي. وأتى توقيع مذكرتي التفاهم خلال زيارة أجرتها مؤسسة "مسك الخيرية" مؤخراً لليابان، حيث تضمنت الزيارة إلى جانب توقيع مذكرتي التفاهم، بحث سبل التعاون المستقبلي مع عدد من الجهات العلمية الرائدة في اليابان. وأكد الأمين العام لمؤسسة "مسك الخيرية" بدر العساكر حرص المؤسسة من خلال شراكاتها العالمية على تقديم مبادرات نوعية تسهم في تأهيل الأجيال السعودية الصاعدة وتعليمها بأحدث الأساليب وأفضل المهارات بما يسهم في تطوير الموارد البشرية الوطنية وإيجاد اقتصاد سعودي معرفي لا يعتمد على النفط، وقال "نتطلع لأن تكون هاتين المذكرتين الموقعتين مع جامعة ديجيتال هوليود وشركة تامييا بداية شراكات قوية قادمة مع عدد أكبر من الشركات والمؤسسات اليابانية مستقبلاً". من ناحيته، أوضح الرئيس التنفيذي لشركة ديجيتال هوليود، التي تأسست عام 1994م، يوشيمورا تاكيشي أن جامعة ديجيتال هوليود تسعى إلى التميز في التعليم وإعداد الموارد البشرية الآسيوية لصناعة المحتوى الرقمي والتواصل الرقمي، معتبراً أن توقيع الاتفاقية يعد شرف كبير لجامعتنا بحيث تسهم في تطوير الموارد البشرية السعودية التي ستقود مستقبلاً قطاع صناعة الترفيه والمحتوى، وتشمل خطط الشراكة تنفيذ دورات مكثفة وطويلة المدى واستقبال طلاب منح دراسية من المملكة. أما رئيس مجلس إدارة شركة تامييا المتخصصة في إنتاج نماذج السيارات والمركبات لأغراض التعليم الهندسي، تامييا شونسكي فأوضح أن شركة تامييا تعتز بالمشاركة في تقديم المنهجية اليابانية لتطوير المهارات الهندسية والتصنيعية للأجيال السعودية الصاعدة والتي تحظى بدعم واهتمام كبيرين من سمو ولي العهد ، مؤكداً في الوقت ذاته سعي الشركة للتوسع في نشاطاتها وبرامجها في المملكة بما يخدم هذه الأهداف السامية لدعم وتمكين الشباب السعودي في المجالات التقنية. يذكر أن شراكات مسك الخيرية المستقبلية في اليابان من المخطط أن تشمل التعاون في إنتاج الرسوم المتحركة وتطوير ألعاب الفيديو عبر شركة مانجا للإنتاج التابعة لمؤسسة مسك الخيرية، حيث تم عقد اجتماعات مع عدد من الشركات اليابانية الكبرى في تلك المجالات والتنسيق بشأن المشاريع المشتركة.
