نمو أرباح الشركات الصناعية الصينية بقوة خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات صادرة اليوم الأربعاء عن مكتب الإحصاء الوطني الصيني نمو أرباح الشركات الصناعية الصينية بقوة خلال الشهر الماضي.
 وذكر بيان المكتب أن أرباح هذه الشركات زادت خلال آب/أغسطس الماضي بنسبة 24% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، بعد ارتفاعها بنسبة 5ر16% خلال تموز/يوليو الماضي.
 وخلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الحالي زادت أرباح الشركات الصناعية بنسبة 6ر21% سنويا مقابل زيادة بنسبة 2ر21% سنويا خلال الأشهر السبعة الأولى من العام الحالي.
 وزادت أرباح الشركات المملوكة للدولة في الصين خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الحالي بنسبة 3ر46% في حين زادت أرباح شركات القطاع الخاص بنسبة 2ر14% خلال الفترة نفسها.
  
