110 شركات ومكاتب تتقدم لتوظيف  310 مهندسين سعوديين خلال يومين 

قال المهندس عبدالناصر عبداللطيف، المتحدث الرسمي للهيئة السعودية للمهندسين "إن هناك أكثر من 110 شركات ومكاتب هندسية تقدمت للهيئة خلال اليومين الماضين للحصول على خدمات أكثر من 310 مهندسين باحثين عن عمل في القطاع الهندسي". وتوقع في تصريح لـ "الاقتصادية" أن يتضاعف العدد خلال الأيام المقبلة بعد أن بدأت الهيئة مخاطبة الشركات والمكاتب لتوظيف المهندسين السعوديين الباحثين عن العمل. كما توقع أن يتضاعف العدد لاستيعاب شريحة كبيرة من المهندسين السعوديين. وأشار إلى أن الهيئة ستتحمل نفقات التأمين المهني للمهندس السعودي الذي يتم توظيفه حديثا ضمن برنامج الحوافز التي أقرتها لتشجيع المكاتب والشركات الهندسية وقطاع المقاولات على توظيف المهندسين السعوديين، داعيا إياها إلى الاستفادة من عشر مزايا حددها البرنامج، التي من بينها تحمل التأمين المهني للمهندس السعودي، بعد أن أطلقت الهيئة بالتعاون مع وزارة العمل وصندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" هذا البرنامج.وقدر عدد المنهدسين الباحثين عن العمل حاليا بنحو 2000 مهندس سعودي، وأنه فور توظيفهم في شركات ومكاتب الهندسة سيكونون مشمولين ضمن برنامج التأمين المهني.وقال "إن التأمين على المسؤولية المهنية للمهندسين يعد أسلوبا حضاريا يحقق مصالح المهندسين والمستفيدين من خدماتهم، حيث يغطي التأمين المسؤولية المدنية للمهندسين ضد المطالبات التي قد يتعرضون لها نتيجة الإصابات الجسدية أو الخسارة بسبب الأخطاء المهنية من قبل المؤمن له".وكانت الهيئة السعودية للمهندسين قد اتفقت مع كل من وزارة العمل وصندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" على دعم توظيف جميع المهندسين السعوديين حسب النطاقات، بدعم مالي لا يقل عن 2000 ريال شهريا ويزداد حسب نطاق المكتب أو الشركة الهندسية، إضافة إلى السعي لمنح أي مكتب أو شركة عشر نقاط في نظام تصنيف المكاتب الهندسية التي عملت عليه هيئة المهندسين بالتعاون مع وزارة الشؤون البلدية والقروية. وإعلان قائمة بالشركات والمكاتب الهندسية التي ستساعد على توظيف المهندسين السعوديين في الموقع الإلكتروني لهيئة المهندسين، وفي المؤتمرات، وفي مجلة "المهندس". كما يقوم صندوق تنمية الموارد البشرية بدعم توظيف المهندسين السعوديين المؤهلين للدعم حسب النطاقات بمبلغ لا يقل عن 2000 ريال شهريا ويزداد حسب نطاق المكتب أو الشركة الهندسية وفق آلية الدعم الإضافي للأجور، علما أن أغلب المكاتب والشركات الهندسية تقع في النطاق الأخضر المتوسط، أي تحصل على دعم 3000 ريال لكل مهندس. ويقوم "هدف" أيضا بتخصيص أحد المختصين بتقديم الدعم الفني للمكاتب والشركات الراغبة في توظيف المهندسين السعوديين وفق آليات الدعم المعتمدة حتى ينهي إجراءات الدعم بسهولة. إضافة إلى توجيه المهندسين الباحثين عن عمل على التسجيل على البوابة الوطنية للتوظيف "طاقات" التي يتم فيها تقديم كافة طلبات التوظيف كما يمكن البحث فيها عن الكوادر الوطنية وتكون هذه البوابة منصة للمكاتب والشركات لعرض الوظائف المطلوب استخراج التأشيرات لها ولن يتم استخراجها إلا بعد 45 يوما بعد البحث عن مهندس سعودي ضمن منصة طاقات وبعدها "إذا لم يجد صاحب العمل المهندس المناسب" يتم تحويلها إلى إجراءات الاستقدام.كذلك إصدار تعهد خاص بإقرار أي قطاع يرغب في استقدام مهندس وافد بتطبيق قرار عدم استقدام أي مهندس تقل خبرته عن ثلاث سنوات، وذلك عبر بوابة وزارة العمل الإلكترونية، وفي حال مخالفته فلن يحصل المهندس المستقدم على الاعتماد من هيئة المهندسين ومن ثم الإقامة.يأتي ذلك ضمن مبادرة الهيئة لتوظيف المهندسين السعوديين عبر التواصل مع الجهات المختصة بالتوظيف، بعد أن وجدت استجابة من وزارة العمل و"هدف" لدعم هذه المبادرة، وتأمل الهيئة أن يتفاعل القطاع الخاص والشركات الهندسية وشركات المقاولات لإنجاح هذه المبادرات.
