رغم الجائحة .. «تسلا» تستهدف تسليمعدد قياسي من السيارات في الربع الثالث 

توقع تقرير اقتصادي نشره موقع "إلكتريك" الإخباري وصول عدد السيارات التي ستسلمها شركة صناعة السيارات الكهربائية "تسلا" خلال الربع الثالث من العام الجاري إلى مستوى قياسي رغم استمرار تفشي فيروس كورونا المستجد في الولايات المتحدة والعالم. وبحسب "الألمانية"، لم يكشف الموقع المعني بمتابعة أخبار السيارات الكهربائية خاصة أخبار شركة تسلا عن الرقم الذي تستهدفه الشركة خلال الربع الثالث بشكل دقيق. وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن "تسلا" أبلغت موظفيها أنها تستهدف تسجيل رقم قياسي جديد بالنسبة لعدد السيارات التي سيتم تسليمها للعملاء خلال الربع الثالث من العام الجاري. كان أعلى رقم ربع سنوي سجلته في "تسلا" في الربع الأخير من العام الماضي عندما سلمت 112 ألف سيارة. إلى ذلك، قالت شركة تويوتا موتور، عملاق صناعة السيارات اليابانية، إن الطلب العالمي "القوي" على السيارات الجديدة سيدفع عمليات الإنتاج الخاصة بها في اليابان إلى الاقتراب من العودة لخططها الأصلية في آب (أغسطس). وأصبحت "تويوتا" تتوقع تراجعا 3 في المائة عن الخطط الأصلية خلال الشهر المقبل، مقابل 10 في المائة في تموز (يوليو) الجاري. وقالت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إن "تويوتا" تتوقع أيضا استمرار اتجاه التعافي في سوق السيارات مستقبلا. من جهة أخرى، أعلنت شركة فولفو للسيارات المملوكة للصين عن صافي خسائرها في النصف الأول من هذا العام، وقالت مبيعات السيارات انخفضت 20 في المائة في هذه الفترة التي تأثرت بوباء كورونا. وقالت الشركة أمس، إن صافي الخسائر بلغ 1.1 مليار كرونة (123 مليون دولار) مقارنة بصافي ربح قدره 3.4 مليار كرونة في الفترة نفسها العام الماضي. وانخفضت الإيرادات 14 في المائة على أساس سنوي إلى 111 مليار كرونة. وقالت الشركة إنها باعت 269 ألفا و962 سيارة في الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى حزيران (يونيو)، مقارنة بـ340 ألفا و826 سيارة في الفترة نفسها العام الماضي. ومع ذلك، توقعت شركة صناعة السيارات تعافي المبيعات مجددا، كما أعلنت أنها اكتسبت حصصا سوقية في الصين والولايات المتحدة وأوروبا. وقال هاكان صمويلسون الرئيس التنفيذي في بيان: "نتوقع حدوث تعاف قوي في النصف الثاني من العام". وكان من المتوقع أن يزداد الطلب على سيارات "فولفو" التي تعمل بالكهرباء.
