"كورونا" يتربص بالناتج الصناعي الألماني.. انهيار وشيك على الأبواب 

ارتفع الناتج الصناعي الألماني 0.3 في المائة خلال فبراير، لكن الأرقام التي فاقت التوقعات تتعلق بالفترة السابقة على التأثير الفعلي لفيروس كورونا على أكبر اقتصاد أوروبي وتحذير وزارة الاقتصاد من انهيار وشيك.
 يتوقع أغلب الاقتصاديين انكماش الاقتصاد الألماني هذا العام في ظل إغلاق أغلب المصانع والمتاجر والأنشطة الأخرى منذ أسابيع للمساعدة في إبطاء انتشار فيروس كورونا.
 وأظهرت الأرقام الصادرة اليوم عن مكتب الإحصاءات ارتفاع 1.8 في المائة في إنتاج السلع الاستهلاكية الألمانية، لكن إنتاج السلع الرأسمالية هبط 0.3 في المائة. كان استطلاع أجرته رويترز توقع تراجعا 0.9 في المائة في القراءة الإجمالية.
 وأصدرت وزارة الاقتصاد توقعات قاتمة، قائلة إن تفشي فيروس كورونا أحدث "توقفا مفاجئا" لتعاف في الاقتصاد الصناعي كان قد بدأ بعد مرحلة ضعف استمرت لعامين.
