الأرجنتين تمدد الحظر على تسريح العمال حتى فبراير 

تعتزم الأرجنتين تمديد حظر فرضته على الشركات فيما يتعلق بتسريح العمال، حتى نهاية فبراير، بحسب ما ذكره وزير العمل، كلاوديو موروني لمحطة إذاعة " لا ريد " المحلية فى بوينس آيرس .
 وقال موروني إنه بالرغم من أن الحكومة تشهد تعافيا من هبوط النشاط الاقتصادي الذي تعرضت له بسبب فيروس كورونا، فلم يحن الوقت بعد للتوقف عن هذا الإجراء الاستثنائي، بحسب وكالة بلومبرج للأنباء اليوم السبت.
 وهذا هو رابع تمديد لذلك الإجراء الذي تم تطبيقه في مارس.
 وفي 24 سبتمبر مددت الأرجنتين ذلك الحظر حتى 30 نوفمبر.
