ألمانيا تحذر من سيناريوهات كارثية في أزمة المناخ مع تسارع ارتفاع الحرارة 

أعرب جيرد مولر وزير التنمية الألماني عن خشيته من حدوث سيناريوهات كارثية، إذا لم تواجه الإنسانية أزمة المناخ على نحو أكثر حزما، داعيا أوروبا إلى الاستثمار في إفريقيا لكي تصبح قارة خضراء عبر الطاقة المتجددة. وبحسب "الألمانية"، قال مولر لبوابة "تي-أونلاين" الإلكترونية في تصريحات نشرت أمس "إذا تركنا التنمية تستمر على هذا النحو، فإن كوكبنا سيصل إلى حافة النهاية بسبب الحرارة"، مبينا أنه في هذه الحالة سيضطر 20 مليون شخص إلى الفرار من مناطق الجفاف، لأنه لن يكون لديهم مصدر رزق. وأضاف الوزير أنه "على الرغم من أن اتفاقية باريس للمناخ لعام 2015 شكلت نجاحا عظيما، فإن ثماني دول فقط من إجمالي 193 دولة هي التي تسير على النهج الصحيح. حتى إذا حققت جميع الدول أهدافها المناخية، فلن يكون ذلك كافيا للحد من ظاهرة الاحتباس الحراري إلى درجتين". وذكر مولر أن الفرصة الأكبر في جعل الكوكب محايدا مناخيا موجودة في إفريقيا، موضحا أن نصف سكان القارة، "نحو 600 مليون شخص" يفتقرون إلى الكهرباء. وقال مولر أيضا "إنه من المهم الاستثمار في حماية المناخ في ألمانيا"، مضيفا "لكن يجب الإبقاء على معلومة: لا ننقذ المناخ العالمي في ألمانيا وحدها. 98 في المائة من انبعاثات غاز ثاني أكسيد الكربون تحدث خارج ألمانيا". وبحسب بيانات حديثة لهيئة الأرصاد الجوية الألمانية، يتسارع ارتفاع درجة الحرارة في ألمانيا، حيث إن العقد الحالي أكثر دفئا من العقود الأولى بنحو 1.9 درجة. يشار إلى أنه منذ عام 2000، تشهد إفريقيا نموا اقتصاديا سريعا وتحسنا في الظروف الاجتماعية. واحتلت ستة اقتصادات إفريقية ضمن أسرع عشرة اقتصادات نموا في عام 2018 وفقا لبيانات البنك الدولي، وبالنظر إلى العدد الكبير والمتزايد للسكان في القارة فمن المتوقع أن يتضاعف الطلب على الطاقة بحلول عام 2040. وتتمتع إفريقيا بموارد كبيرة من الطاقة المتجددة، وهي في وضع يمكنها من اعتماد تكنولوجيات مبتكرة ومستدامة ولعب دور رائد في العمل العالمي لتشكيل مستقبل للطاقة المستدامة. وتمثل عدم موثوقية الإمداد مشكلة تعرقل التنمية الاقتصادية، حيث يواجه معظم الدول انقطاعا متكررا ويعتمد غالبا على حلول باهظة الثمن وملوثة للبيئة. وتقلل حلول الطاقة المتجددة النظيفة والمحلية التكلفة للقارة وتزيد فرص تحقيق أهدافها الاقتصادية والاجتماعية والبيئية والمناخية، في حين أن التنمية والاستخدام المستدامين لثروات القارة الضخمة، والطاقة الحرارية الأرضية، والكهرومائية والشمسية، وطاقة الرياح، يمكن أن تغيير الحقائق على الأرض بسرعة.
