صندوق النقد سيرفع مجددا توقعاته للنمو العالمي لكنه يحذر من ضبابية مالية 

قالت كريستالينا جورجيفا مديرة صندوق النقد الدولي اليوم إن الصندوق سيرفع توقعاته للنمو الاقتصادي العالمي في 2021 و2022 بعد انكماش بلغ 3.5 بالمئة العام الماضي، لكن ضبابية كثيفة ما زالت تكتنف الأوضاع المالية.
 وقالت جورجيفا إن الاقتصاد العالمي ازداد رسوخا بعد أن أنفقت الحكومات نحو 16 تريليون دولار على إجراءات مالية لاحتواء جائحة كوفيد-19 وتخفيف تداعياتها الاقتصادية. لكن التطورات تنذر بتفاوت خطير بين المناطق والدول، بل وداخل الدولة الواحدة.
 وأبلغت مجلس العلاقات الخارجية قبيل إصدار الصندوق توقعاته المحدثة للاقتصاد العالمي الأسبوع القادم اللقاحات غير متاحة بعد للجميع ولا في كل مكان. أعداد كبيرة من الناس ما زالت تواجه فقد الوظائف وتنامي الفقر.. دول عديدة تتخلف عن الركب."
 وتابعت قائلة: "نواجه أكبر اختبار لجيلنا.. ما نقوم به اليوم سيحدد عالم ما بعد الأزمة."
 ووفقا لرويترز قالت جورجيفا إن صندوق النقد سيرفع توقعاته لنمو الاقتصاد العالمي من مستواها المعلن في يناير والبالغ 5.5 بالمئة للعام 2021 و4.2 بالمئة في 2022 نظرا لتزايد الإنفاق العام في الولايات المتحدة وفرص تعاف تغذيه اللقاحات في اقتصادات متقدمة أخرى.
 وسيصدر الصندوق توقعاته الجديدة الأسبوع القادم.
 وتوقعت المديرة العامة لصندوق النقد كريستالينا غورغييفا أن يكون النمو الاقتصادي الأوروبي متينا في النصف الثاني من 2021 بعدما اعطت الحكومات الأولوية للتلقيح في مكافحة وباء كوفيد-19.
 وشددت على أنّ الحكومات الأوروبية والسلطات الصحية في هذه الدول أدركت ان التلقيح هو أولى الأولويات، مشيرة إلى أن تسريع التلقيح يقف وراء النمو السريع في الولايات المتحدة، موضحة: "نتوقع أن تشهد الدول الأوروبية الشيء نفسه بتأخر فصل واحد".
  
