"إتش إس بي سي" ينهي مهام تخصيص شركات المطاحن في الربع الرابع 

توقع المهندس أحمد الفارس؛ محافظ المؤسسة العامة للحبوب، أن ينهي "إتش إس بي سي" مهامه كمستشار مالي لعملية تخصيص شركات مطاحن الدقيق في الربع الأخير من العام الجاري.
 وقال الفارس لـ"الاقتصادية"، إن اختيار إتش إس بي سي" كمستشار مالي جاء بعد تقدم ثمانية بنوك ومؤسسات مالية لتتولى عملية تخصيص شركات المطاحن الأربع.
 وأضاف أنه جرى اتباع عدة معايير لاختيار المستشار المالي، إلا أنه تمت مفاضلة إتش إس بي سي" من قبل لجنة مختصة لها خبرة في هذا المجال بين ثلاثة بنوك وقع الاختيار عليها، لما يمتلكه من خبرة واسعة في المملكة والمنطقة، علاوة على خبرته في مجال خصخصة قطاع الصناعات الغذائية وقطاع الزراعة وغيرها من القطاعات المرتبطة بهذا المجال.
 وكان عبدالرحمن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة، رئيس مجلس إدارة المؤسسة العامة للحبوب، رئيس اللجنة المتخصصة للإشراف على برنامج تخصيص مطاحن الدقيق، قد وقع عقداً مع "إتش إس بي سي" للعمل كمستشار مالي، وذلك في إطار إتمام عملية تخصيص شركات مطاحن الدقيق في المملكة.
 وتضمن العقد القيام بمراجعة تقييم أصول الشركات وتحديد استراتيجية الطرح والتسويق أمام المستثمرين المحتملين الذين تنطبق عليهم الشروط وفق المعايير المطلوبة، التي من أهمها الخبرة في قطاع الزراعة والصناعات الغذائية وغيرها من المعايير التي سيتم تحديدها مستقبلا تمهيدا لإتمام عملية البيع.
 وقال الفضلي، إن خطوات تخصيص المطاحن تسير وفق الخطة المقررة، مُشيراً إلى أن برنامج التخصيص يسير في مرحلة متقدمة تمهيدا لطرحه أمام القطاع الخاص خلال العام الحالي.
 وكان المهندس أحمد الفارس، قد أبلغ " الاقتصادية" الأحد الماضي، أنه سيتم الإعلان المستشار المالي "قريبا جدا"، ليتولى عملية طرح شركات المطاحن الأربع أمام المستثمرين، بعد أن اكتمل العمل في شركات المطاحن الأربعة، التي أعلنت المؤسسة العامة للحبوب، نقل ملكيتها في وقت سابق إلى صندوق الاستثمارات العامة.
 وجاء ذلك بعد أن وافق مجلس الوزراء السعودي في نوفمبر 2015 على اتخاذ ما يلزم لتأسيس أربع شركات مساهمة لمطاحن الدقيق، على أن يتولى صندوق الاستثمارات العامة، بالتنسيق مع المؤسسة العامة لصوامع الغلال ومطاحن الدقيق القيام بذلك.
