الدولار يهبط بعد محضر الاحتياطي الاتحادي و"بيتكوين" تقفز 10% 

جع الدولار اليوم لكنه ظل فوق أدنى مستوياته في ثلاثة أشهر التي سجلها الليلة الماضية بعدما كشف محضر آخر اجتماع لمجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي عن وجود أحاديث بشأن تقليص مشترياته من السندات أكثر مما توقعه المستثمرون، وفقا لـ"رويترز". فقد قال عدد من صناع السياسات في محضر الاجتماع إن قرارا بشأن خفض وتيرة شراء الأصول سيكون ملائما "في مرحلة ما" إذا واصل تعافي الاقتصاد الأمريكي اكتساب الزخم، وهو ما شكل مفاجأة للأسواق. لكن بدا أن المكاسب التي حققها الدولار خلال الليل ستفقد الزخم في التعاملات المبكرة في لندن حيث تراجعت العملة الأمريكية مقابل معظم العملات. وهبط الدولار أمام سلة من العملات الرئيسية الأخرى 0.25 في المائة إلى 90.00 لكنه ظل أعلى بكثير من المستوى المتدني المسجل في أواخر فبراير البالغ 89.686 الذي لامسه أمس الأربعاء. وقال محللون في كومرتس بنك في مذكرة يومية "محضر الاحتياطي قد يُنهي فترة ضعف الدولار الأخيرة في الوقت الراهن، لكن ما زال من السابق لأوانه أن ينعكس الاتجاه". كان الدولار قد تراجع على مدار الأسابيع القليلة الماضية مع تأكيد مسؤولي مجلس الاحتياطي الاتحادي مرارا أنهم غير مستعدين لبحث تقليص التحفيز، معتبرين قفزات التضخم أمرا مؤقتا. وحقق الدولار الأسترالي أكبر استفادة من هبوط الدولار الأمريكي كما تلقى دعما من بيانات توظيف قوية في أبريل. وصعد 0.4 في المائة إلى 0.7749 دولار أمريكي. وقفز اليورو 0.2 في المائة مسجلا 1.22 دولار بعدما تراجع 0.4 في المائة في الجلسة السابقة وكان دون ذروة ثلاثة أشهر البالغة 1.2245 دولار. وشهدت العملات الرقمية تقلبات بعدما تكبدت واحدة من أكبر خسائرها أمس الأربعاء في أعقاب قرار الصين منع المؤسسات المالية وشركات المدفوعات من تقديم خدمات العملة الرقمية. وكانت بيتكوين مرتفعة في أحدث التعاملات عشرة في المائة إلى 40526 دولار، بعدما تراجعت وصولا إلى 30066 دولار أمس، وهو ما شكَّل هبوطا حادا بنسبة 54 في المائة من ذروتها القياسية التي سجلتها قبل ما يزيد قليلا عن شهر. وصعدت منافستها إثريوم 13 في المائة إلى 2765 دولار. وكانت قد هبطت أمس الأربعاء 22.8 في المائة مسجلة أكبر تراجع يومي منذ مارس 2020.