تراجع أسعار المتاجر في بريطانيا بنسبة 0.1% سنويا خلال الشهر الحالي 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الأربعاء تراجع أسعار البيع في المتاجر في بريطانيا خلال نوفمبر الماضي بنسبة 1ر0% سنويا، وهو نفس معدل التراجع في أكتوبر الماضي، كما جاء متفقا مع توقعات المحللين.
 وذكر التقرير الصادر عن "اتحاد تجارة التجزئة البريطاني" أن أسعار الغذاء ارتفعت خلال الشهر الحالي بمعدل 1ر0% سنويا بعد ارتفاع بمعدل 2ر2% سنويا خلال الشهر الماضي.
 في المقابل تراجعت أسعار السلع غير الغذائية بنسبة 1ر1% سنويا بعد تراجع بنسبة 5ر1% سنويا خلال الشهر الماضي.
 وقالت "هيلين ديكنسون" الرئيس التنفيذي للاتحاد إن التوقعات المنخفضة للإنفاق الاستهلاكي التي جاءت من توقعات الاتحاد الأسبوع الماضي، وارتفاع تكاليف العمل تستحضر عاصفة من الضغوط الاقتصادية الوشيكة على قطاع يعاني بالفعل من المنافسة الشرسة.
