المفوضية الأوروبية: لن نكرر أخطاء اليونان بإلقاء «المواعظ» على إيطاليا 

دعا جان كلود يونكر رئيس المفوضية الأوروبية أمس، إلى "احترام إيطاليا" وحكومة التحالف بين الشعبويين واليمين القومي فيها، مطالبا بعدم "إلقاء المواعظ" على روما.وبحسب "الألمانية"، قال يونكر في مقابلة نشرتها صحف مجموعة "فونكي ميديينجروب" غداة أداء الحكومة التي شكلها حزب الرابطة اليميني القومي وحركة خمس نجوم المناهضة للمؤسسات، "علينا أن نظهر احتراما حيال إيطاليا". وهذا التحالف غير المسبوق يقوده جوزيبي كونتي رجل القانون الحديث العهد في السياسة، الذي يفترض أن يطبق برنامجا أمنيا ضد التقشف اتفق عليه الحزبان قبل أسبوعين تقريبا. وأكد يونكر أيضا "أنظر بتقدير كبير للرئيس الإيطالي سيرجيو ماتاريلا.. لكن في أجواء هذه الأزمة لم أتحدث إليه وأشعر بالارتياح، لأنني لم أتدخل مع أن الإغراء كان كبيرا"، ورأى يونكر أن "الإيطاليين يعرفون بدقة ما هو جيد لبلدهم وسيتدبرون أمرهم".وردا على سؤال حول دين إيطاليا الهائل، ذكر يونكر "أنه لا يؤيد إطلاقا إلقاء المواعظ على روما.. هذا ما حدث بإفراط حيال اليونان خصوصا من قبل الدول الناطقة بالألمانية"، مثل ألمانيا خلال أزمة دين أثينا. ودعا يونكر إلى عدم ارتكاب الأخطاء نفسها مع أثينا، خصوصا عندما وصل رئيس الوزراء ألكسيس تسيبراس زعيم حزب سيريزا اليساري الراديكالي، إلى السلطة مطلع 2015. وقال رئيس المفوضية الأوروبية، إن "كرامة الشعب اليوناني أهينت وهذا يجب ألا يتكرر مع إيطاليا الآن"، وأضاف "أدعو إلى التحرك بطريقة هادئة. لا أريد على الإطلاق التدخل في السياسة الداخلية الإيطالية". ويأتي الاقتصاد الإيطالي في المرتبة الثامنة عالميا من حيث الحجم بناتج محلي إجمالي يدور حول تريليوني دولار، كما أنه الاقتصاد الثالث في الاتحاد الأوروبي بعد ألمانيا وفرنسا.لكنه اقتصاد يرزح أيضا تحت وطأة ديون عامة تقارب ثلاثة تريليونات دولار (2.7 تريليون يورو)، تصل نسبتها للناتج المحلي الإجمالي بالتالي إلى أكثر من 130 في المائة. ومن شأن تنفيذ الوعود الانتخابية لحركة النجوم الخمس الشعبوية ورابطة الشمال المتشددة أن يزيد من عجز الميزانية بأعلى من الحد المسموح به من قبل البنك المركزي الأوروبي، وهو 3 في المائة. إذ يمكن أن تصل تكلفة خفض الضرائب وزيادة إعانات البطالة وخفض سن التقاعد إلى نحو 100 مليار يورو، وفي ظل الوضع الحالي للاقتصاد الإيطالي قد تؤدي فجوة العجز الهائلة تلك إلى عدم قدرة إيطاليا على الاستدانة لتمويله، ومن ثم تفقد سندات الخزانة قيمتها وتصل إيطاليا إلى وضع أشبه بأزمة اليونان المالية عام 2010.لكن حجم الاقتصاد الإيطالي يصل إلى عشرة أضعاف الاقتصاد اليوناني، وبالتالي قد يكون من الصعب إن لم يكن من شبه المستحيل على الاتحاد الأوروبي إنقاذ إيطاليا. ويتشابه اقتصاد إيطاليا نسبيا مع اقتصاد اليونان، من حيث حجم الاقتصاد الموازي فيه ومشكلة عائدات الضرائب، لكن اقتصاد إيطاليا يتسم بميزة خاصة ضمن الاقتصادات الرأسمالية التقليدية، حيث يستند أساسا على "الأعمال العائلية"، فعلى الرغم من النهضة الصناعية والتجارية في الشمال الإيطالي إلا أن أغلب الاقتصاد يظل "عائليا" في أساسه وإن تبنى المعايير الحديثة.وتتضمن الكتلة الأساسية للاقتصاد الرسمي كما هائلا من المشروعات الصغيرة والمتوسطة، وأغلبها في الشمال مثلما الحال مع تورينو وميلانو مثلا.كما أن الاقتصاد الموازي، الذي لا يدخل ضمن الأرقام الكلية الرسمية، قد يقترب حجمه من الاقتصاد الرسمي، وهو ما يشكل أزمة للسياسات الحكومية من ناحية فقدانها لعائدات ضرائب هائلة لا تدفعها عصابات المافيا ولا الأعمال المستندة إلى الأوقاف المسيحية وغيرها.من جهة أخرى، أعرب بيتر ألتماير وزير الاقتصاد الألماني عن ثقته في إيطاليا، مضيفة في تصريحات لصحيفة "راينيشه بوست" الألمانية: "في شبابي كنت أشاهد بتعجب كم التغييرات في الحكومة في إيطاليا". وأشار ألتماير إلى أنه تبين له بعد ذلك بمزيج من الإعجاب أن السياسة الإيطالية تتمكن باستمرار عقب الشكوك الأولية من تحقيق الاستقرار والقدرة على التنبؤ، "وهذه الثقة في إيطاليا ما زلت لدي، بصرف النظر عن نتائج بعض الانتخابات وهوية رئيس الوزراء".وطالب ألتماير بالتعامل مع إيطاليا بالاحترام الواجب، وقال: "إيطاليا أسهمت خلال الأعوام الماضية على نحو كبير في الاندماج الأوروبي، وأتمنى أن يظل الأمر كذلك في المستقبل أيضا".ودشنت إيطاليا الجمعة أول حكومة ائتلافية ناقدة للاتحاد الأوروبي، بعد أن سلمت زمام الأمور لحزب الرابطة المناهض للهجرة حزب حركة خمس نجوم المناهضة للمؤسسات، بعد ما يقرب من ثلاثة أشهر من الجمود السياسي.وتبلور هذا التحالف غير العادي بين الرابطة وخمس نجوم بعد انتخابات 4 آذار (مارس) غير الحاسمة، الذي كان له أصداء صادمة في دول التكتل الأوروبي وأسواقه.واختير جوزيبي كونتي - أستاذ القانون حديث العهد بالسياسة - من قبل حزبا الرابطة وحركة خمس نجوم لقيادة أول حكومة ائتلافية شعبوية في أوروبا، وأدى كونتي وحكومته اليمين الدستورية أمام الرئيس سيرجيو ماتاريللا في احتفال بقصر الرئاسة في روما.
  
