تراجع معدل نمو الاقتصاد الكيني خلال الربع الأول لعام 2020 

تراجع معدل نمو الاقتصاد الكيني خلال الربع الأول من العام الحالي على خلفية تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد.
 وذكر مكتب الإحصاء الوطني الكيني اليوم الثلاثاء  أن الاقتصاد سجل نموا بمعدل 4.9 في المئة من إجمالي الناتج المحلي خلال الربع الأول من العام الحالي مقابل نموه بمعدل 5.5 في المئة خلال الربع الأخير من العام الماضي. وكان متوسط توقعات المحللين الذين استطلعت وكالة بلومبرج للأنباء رأيهم 4.3 في المئة من إجمالي الناتج المحلي.
 وبحسب بيان  مكتب الإحصاء الوطني فإن "الاقتصاد تأثر من حالة الغموض التي كانت قد أدت بالفعل إلى تباطؤ النشاط الاقتصادي في بعض الشركاء التجاريين الرئيسيين للبلاد".
 يأتي ذلك فيما يتوقع صندوق النقد الدولي أن يسجل اقتصاد كينيا خلال العام الحالي ككل أول انكماش له منذ 27 عاما بحسب ما نشرت وكالة الأنباء "الالمانية"(د ب أ).
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن نمو الاقتصاد الكيني وهو ثالث أكبر اقتصاد في جنوب الصحراء الأفريقية  يمكن أن يتراجع بصورة أكبر بسبب القيود العالمية المفروضة لاحتواء الجائحة.
 ويتوقع صندوق النقد انكماش الاقتصاد الكيني بمعدل 0.3 في المئة من إجمالي الناتج المحلي، في حين كان الصندوق يتوقع في أبريل الماضي نمو الاقتصاد بمعدل 1 في المئة.
 في الوقت نفسه قال باتريك نجوروجي محافظ البنك المركزي الكيني  إن صادرات كينيا من الزهور والشاي وتحويلات العاملين في الخارج تعافت خلال مايو الماضي، وهي أهم مصادر العملة الأجنبية لكينيا. في الوقت نفسه  فإنه من السابق لآوانه تحديد مدى الأضرار الناجمة عن الجائحة الآن.
