إعلان تفاصيل الأوضاع المالية لموظفي البيت الأبيض الأثرياء 

نشر الرئيس الأمريكي دونالد ترمب يوم الجمعة تفاصيل الأوضاع المالية الشخصية لموظفيه في ساعة متأخرة من مساء الجمعة ومن بينهم صهره جاريد كوشنر وابنته ايفانكا مؤكدا إنه يحيط نفسه ببعض من المستشارين الأثرياء جدا.وقال مسؤولو القيم الأخلاقية بالبيت الأبيض إن الوثائق الملزمة قانونيا لكشف الذمة المالية تعطي لمحة عن أصول وأوضاع الأشخاص لدى توليهم وظائفهم للمرة الأولى في البيت الأبيض قبل أن يبدأوا في بيع أسهم وأصول أخرى قد تشكل تضاربا في المصالح.وكشف البيت الأبيض عن أن جاري كوهين الرئيس السابق لجولدمان ساكس والذي يرأس حاليا المجلس الاقتصادي الوطني بالبيت الأبيض كان يمتلك أصولا تساوي ما لا يقل عن 230 مليون دولار ولكن من المحتمل أكثر من ذلك بكثير. ولم تُعط معلومات تُذكر عن العديد من أصوله وأشير فقط إلى أنها تساوي أكثر من مليون دولار.وتراوح دخل كوهين بين 48 مليون دولار ونحو 77 مليون دولار خلال السنة السابقة لارتباطه مع البيت الأبيض على الرغم من أنه قد يكون أعلى بكثير.وتضمنت الصفحة الرابعة والخمسين من تقرير جاريد كوهين ،التي انطوت على معظم أصول ودخل زوجته ايفانكا ترامب ،عشرات من الأصول التي تساوي ستة وسبعة أرقام. وذكرت صحيفة نيويورك تايمز أن امبراطورية عقارات واستثمارات الزوجين تساوي 741 مليون دولار. وتولى كوشنر مناصب تنفيذية في شركات ومجموعات استقال منها منذ يناير كانون الثاني.وأبدى نواب ديمقراطيون قلقهم بشأن احتمال وجود تضارب مصالح بالنسبة لكوشنر وهو مثل ترامب مطور للعقارات بنيويورك .وضم ترامب في الأسبوع الماضي ابنته ايفانكا إلى قائمة موظفيه. ولإيفانكا شركة للأزياء كما أنها كانت تشارك أباها في النشاط العالمي لتطوير العقارات ولكن تنحت عن إدارة النشاط عندما دخل أبوها البيت الأبيض.وقُدرت الحسابات المصرفية والعقارات والممتلكات الأخرى لكبير المستشارين ستيف بانون قبل دخوله البيت الأبيض بما يتراوح بين 3.3 مليون دولار و12.6 مليون دولار.وكان راينس بريباس كبير موظفي البيت الأبيض يمتلك أصولا تتراوح بين604 آلاف دولار و1.16 مليون دولار ودخلا يبلغ 1.42 مليون دولار. وجاء نحو 566 ألف دولار من دخله من اللجنة الوطنية للحزب الجمهوري والباقي من شراكته في شركة للمحاماة في ميلووكي.ولم تتضمن الوثائق أصول ترمب أو نائبه مايك بنس.
