"السوق المالية" : السماح لصناديق الاستثمار باستخدام القيمة العادلة لقياس العقارات بداية من 2023 

نت هيئة السوق المالية صدور قرار بإلزام مدراء صناديق الاستثمار بالاستمرار في استخدام خيار نموذج التكلفة لقياس العقارات والعقارات الاستثمارية للفترات المالية للسنة المالية التي تبدأ قبل 2023. كما تم السماح لمدراء صناديق الاستثمار باستخدام نموذج القيمة العادلة أو إعادة التقييم لقياس العقارات، والعقارات الاستثمارية للفترات المالية للسنة المالية التي تبدأ خلال 2023 أو بعده. وتم إلزام مدراء صناديق الاستثمار بالاستمرار في استخدام خيار نموذج التكلفة لقياس الآلات والمعدات والأصول غير الملموسة لمدة خمس سنوات ابتداءً من تاريخ 01/01/2021 على أن يعاد النظر في ذلك بعد خمس سنوات من تاريخ هذا القرار.