السعودية تطرح صكوك تسويقية بالدولار 

أعلنت وثيقة صادرة عن أحد البنوك الرائدة اليوم أن السعودية وضعت توجيهات أولية للأسعار لصكوكها الأولى لطرحها بالدولار الأمريكي والتي تبلغ نحو 20 نقطة عن نظيراتها التقليدية الصادرة في العام الماضي. وتوجد إرشادات لشريحة مدتها 5 سنوات من خلال 115 نقطة أساس فوق منطقة المقايضة المتوسطة وتحدد الشريحة العشرية بمقدار 155 نقطة فوق منطقة المقايضة المتوسطة.
 ومن المقرر أن تكون السندات الإسلامية المخطط لها أكبر صكوك من أي وقت مضى. فالتوجيهات السعرية تميل إلى أن تكون واسعة النطاق لجذب المستثمرين عند تسويق السندات وتشديد الطلب على الورق. وجاء الإجماع بين المستثمرين على أن التسعيرة النهائية سيكون ثابتا أو فقط بضع نقاط أساس أوسع من منحنى السعودية الحالي. وقال المستثمرون لرويترز أمس إن الحجم النهائي لدفاتر الطلبات يمكن أن يحافظ على قسط السعر في حدود 10 إلى 15 نقطة أساس ويجب أن يتخطى التوقعات ويجب أن تقرر السعودية عقد صفقة جامبو تبلغ نحو 10 مليارات دولار. ومن المتوقع ان ترتفع اسعار صكوك كبار الشركات غير المؤمنة يوم الاربعاء وفقا لما جاء فى الوثيقة.
 ويتولى سيتي وإتش.إس.بي.سي وجيه.بي مورجان دور المنسقين العالميين للإصدار ويشاركهم في ترتيب الصفقة بي.إن.بي باريبا ودويتشه بنك والأهلي كابيتال. والسعودية حاصلة على تصنيف A1 من موديز و-A من ستاندرد آند بورز و+A من فيتش.
