61.2 ألف سجل تجاري صادر  في الربع الأول.. بارتفاع 32 % 

بلغ عدد السجلات التجارية الصادرة في السعودية خلال الربع الأول من العام الجاري 61155 سجلا تجاريا، بنسبة ارتفاع 31.7 في المائة، مقارنة بالربع الرابع من العام الماضي البالغة حينها 46428 سجلا تجاريا.فيما بلغ عدد السجلات التجارية الصادرة في الربع الثالث من العام الماضي 38637، فيما سجل الربع الثاني من العام ذاته إصدار 55257 سجلا، في حين بلغ عدد السجلات التجارية الصادرة في الربع الأول من عام 2017 نحو 54788 سجلا. وقالت وزارة التجارة والاستثمار في تقرير لها، أمس، إن هذا النمو الملحوظ جاء نتيجة لمجموعة من المبادرات لتحسين بيئة الأعمال وتقليص إجراءات بدء النشاط التجاري، حيث تم الربط الإلكتروني مع عدة جهات حكومية. وأطلقت الوزارة مبادرة "مراس" ومركز الخدمة الموحد الذي يوفر أكثر من 74 خدمة إلكترونية لـ 16 جهة حكومية في منصة واحدة، ويقدم خدماته يوميا حتى الحادية عشرة مساء، كما قلصت الخدمات الإلكترونية للوزارة الخطوات ابتداء من حجز الاسم التجاري إلى استخراج السجل التجاري لتتم إلكترونيا في خطوة واحدة للمؤسسات وثلاث خطوات للشركات.وكذلك تم الربط مع عدد من الجهات الحكومية بحيث أصبح متاحا إصدار السجل التجاري وملف العمل والتأمينات الاجتماعية وملف الزكاة والدخل والرخصة البلدية من خلال خطوة إلكترونية واحدة، وتمكن الخدمة المستفيدين أيضا من إصدار شهادة انتساب الغرفة التجارية بشكل إلكتروني.كما شملت الخدمات الإلكترونية إمكانية تعديل أو تجديد السجل التجاري عبر استخدام آلية التحقق الأمني مع وزارة الداخلية وخدمة "أبشر".
