«إيزي جت»: المتحور الجديد يهدد الطلب في قطاع الطيران 

ت شركة إيزي جيت البريطانية للطيران: إن متحور أوميكرون يخلف تأثيرا في الطلب قصير المدى، لكنه لم يعرقل بعد التعافي في قطاع الطيران. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن الشركة القول في بيان أمس، إنها علقت خطط زيادة السعة خلال الربع الحالي، في ظل إرجاء بعض العملاء حجوزات سفرهم والحجوزات الأخرى. وقال المدير التنفيذي جوهان لوندجرين في البيان، "ما زال هناك كثير من الغموض مع دخول فصل الشتاء". يشار إلى أن انتعاش الطلب في السوق البريطانية يواجه تهديدا عقب أن أعلنت الحكومة وضع قائمة حمراء لدول محظورة وإجراء اختبار "بي سي آر" إجباري لكل المسافرين القادمين من الخارج، وذلك لمواجهة متحور أوميكرون. وطبقت دول أخرى إجراءات مماثلة، عقب اللجوء إلى إجراءات الإغلاق لمواجهة ارتفاع حالات الإصابة بمتحور دلتا. وفي سياق متصل بقطاع السفر والسياحة، قال بيفهات راتشاكيتبراكارن وزير الصحة والرياضة التايلاندي، إن تايلاند لن تتراجع عن خطط إعادة فتح البلاد على الرغم من الغموض الناجم عن متحور أوميكرون، مضيفا أن الوزارة ستقترح مزيدا من التخفيف بشأن مبيعات بعض المشروبات. ونقلت صحيفة "بانكوك بوست" عن الوزير القول، "لا أحد يريد إغلاق الحدود مجددا حيث إنه كانت إعادة فتح البلاد في الحقيقة أمرا صعبا علينا. اقتصادنا ما زال يعاني الأزمة، لذلك لن يتم إغلاق الحدود مجددا ما لم يكن الوضع حرجا للغاية". وأوضح أن عدد المسافرين الدوليين خلال أول 29 يوما من إعادة الفتح بلغ أكثر من 100 ألف شخص، مضيفا أن الأرقام تثبت أن استراتيجية إلغاء الحجر الصحي هي السبيل الوحيدة لجذب السياح. وبعدما استقبلت تايلاند 200 ألف سائح خلال أول 11 شهرا، تتوقع الوزارة أن يبلغ عدد السياح نحو 300 ألف أو 400 ألف سائح بحلول نهاية العام، بفضل موسم الشتاء. وقال الوزير، "علينا أن نسرع وتيرة التطعيم للمقيمين، ما قد يساعد على حماية أنفسنا من موجة إصابات جديدة محتملة. وبحلول كانون الأول (ديسمبر)، سنكمل توزيع 110 إلى 120 مليون جرعة لجميع المواطنين، ومثل هذه الحماية ستجنبنا على الأقل تزايد سوء حالة من يصابون بالفيروس". ووافق مجلس الوزراء التايلاندي أمس على إصدار تأشيرة علاج طبي لمدة عام، وذلك ضمن خطط جذب المسافرين الأجانب القادرين على إنفاق مبالغ كبيرة وجعل البلاد مركزا للرعاية الصحية. وقالت الحكومة في بيان أمس: إن حامل تأشيرة الدخول مرات متعددة يمكن أن يصاحبه ثلاثة أشخاص كحد أقصى والبقاء 90 يوما في كل زيارة. وجاء في البيان أن التأشيرة ستغطي الأمراض والخدمات الطبية التي تبرع فيها تايلاند، مثل مكافحة الشيخوخة وإعادة التأهيل وعلاجات السرطان والقلب الأوعية والعناية بالأسنان والجراحات التجميلية. ويتعين على المتقدمين للحصول على التأشيرة تقديم بيان بنكي يتوافر مبلغ لا يقل عن 80 ألف بات "23 ألفا و730 دولار" للإنفاق المحلي والحجز الطبي لمدة 30 يوما مقدما، وتأمين لا يقل عن 100 ألف دولار.