زيادة طلبيات السلع الرأسمالية الأساسية في أمريكا خلال أبريل 

زادت الطلبيات الجديدة للسلع الرأسمالية الأساسية المصنعة في الولايات المتحدة بأكثر من المتوقع في أبريل نيسان في الوقت الذي تعافت فيه الشحنات بما يشير إلى أن إنفاق الشركات على المعدات آخذ في الزيادة بعد أن تباطأ في نهاية الربع الأول.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الجمعة إن طلبيات شراء السلع الرأسمالية غير الدفاعية باستثناء الطائرات قفزت واحدا بالمئة الشهر الماضي بعد انخفاض بلغ 0.9 بالمئة في مارس.
 وكان خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم توقعوا زيادة طلبيات السلع الرأسمالية الأساسية 0.7 بالمئة الشهر الماضي. وزادت طلبيات السلع الرأسمالية الأساسية 6.6 بالمئة على أساس سنوي.
 وتباطأ إنفاق الشركات على المعدات خلال الربع الأول بعدما سجل نموا في خانة العشرات خلال النصف الثاني من العام الماضي.
 وزادت طلبيات الأجهزة والأدوات الكهربائية ومكوناتهما الشهر الماضي 2.6 بالمئة بعد أن ارتفعت 2.4 بالمئة في مارس، وزادت طلبيات أجهزة الكمبيوتر والإلكترونيات 1.1 بالمئة، في حين قفزت طلبيات المعادن المصنعة اثنين بالمئة بينما لم تسجل المعادن الأولية زيادة.
 لكن طلبيات الآلات انخفضت 0.8 بالمئة بعد تراجع بلغ 3.2 بالمئة في مارس.
