ارتفاع مؤشر نشاط قطاع التصنيع في اليابان إلى 53.3 نقطة الشهر الحالي 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الاثنين تحسن وتيرة نمو نشاط قطاع التصنيع في اليابان خلال نيسان/أبريل الحالي.
 وأظهر تقرير مؤسسة نيكي الإعلامية الصادر اليوم ارتفاع مؤشر مديري مشتريات قطاع التصنيع إلى 3ر53 نقطة خلال الشهر الحالي مقابل 1ر53 نقطة خلال آذار/مارس الماضي.
 وتشير قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش القطاع.
 في الوقت نفسه ارتفعت المؤشرات الفرعية للإنتاج والطلبيات الجديدة والتوظيف، كما استمر ارتفاع مؤشرات الأعمال الجديدة وأسعار مستلزمات الإنتاج ومخزون المشتريات ومخزون السلع تامة الصنع، في حين تراجع مؤشر طلبيات التصدير إلى أقل من 50 نقطة.
