"بتروتشاينا الصينية" توقع اتفاقات لإمدادات النفط لعام 2019 مع أرامكو السعودية ومؤسسة البترول الكويتية 

وقعت شركة النفط الصينية بتروتشاينا اتفاقات لإمدادات النفط للعام 2019 مع شركتي الإنتاج أرامكو السعودية ومؤسسة البترول الكويتية اليوم خلال معرض في شنغهاي. ولم تُعلن الكميات التي تشملها عقود الإمدادات، وقال مصدران إن من المتوقع ألا تتغير الكميات التي ستوردها الكويت بالمقارنة مع العام الحالي، في حين توقع مصدر ثالث زيادة طفيفة. وكانت الكويت زودت بتروتشاينا بنحو 66 ألف برميل يوميا في المتوسط هذا العام وفقا لمصدر على دراية بالموقف. وبمقدور الشركات أن تعزز الكميات خلال مدة العقد أو تقلصها إذا تغير العرض والطلب.
