فاتورة صادرات ألمانيا ترتفع إلى أكثر من 109 مليارات يورو في فبراير 

أفادت البيانات الصادرة عن المكتب الاتحادي للإحصاء في ألمانيا اليوم بأن الصادرات الألمانية حققت ارتفاعا في فبراير الماضي قبل تفاقم أزمة كورونا.
 ووفقا لبيانات المكتب، فقد ارتفعت قيمة الصادرات الألمانية في تلك الفترة بنسبة 4ر0% لتصل إلى 3ر109 مليار يورو، وأشار المكتب إلى أن التأثيرات الأولى للجائحة ظهرت على قطاع التجارة ولاسيما مع الصين التي تضررت في تلك الفترة من انتشار فيروس كورونا.
 وأوضحت البيانات أن الصادرات الألمانية إلى الصين انخفضت في فبراير الماضي مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي بنسبة 9ر8% لتصل إلى 8ر6 مليار يورو، كما تراجعت الواردات من الصين بنسبة 12% لتصل إلى 4ر7 مليار يورو.
 في المقابل ارتفعت الصادرات الألمانية إلى دول الاتحاد الأوروبي بنسبة 8ر0%.
 وتراجعت الواردات الألمانية بوجه عام في فبراير بنسبة 9ر2% لتصل إلى 5ر88 مليار يورو.
