الاقتصاد السعودي يتراجع 3.3% في الربع الأول.. و"غير النفطي" ينمو 3.3% 

مش الناتج المحلي الإجمالي بالأسعار الثابتة (الاقتصاد السعودي) بنسبة 3.3 في المائة خلال الربع الأول من العام الجاري. وتراجع الناتج المحلي للقطاع النفطي بنسبة 12 في المائة بسبب الالتزام بخفض الإنتاج ضمن اتفاق أوبك+، بينما نما القطاع غير النفطي 3.3 بنسبة في المائة لأول مرة منذ جائحة كورونا. ومقارنة بالربع السابق (الربع الرابع 2020) تراجع الناتج المحلي بنسبة 0.1 في المائة. وتراجع القطاع النفطي 5.1 في المائة، بينما نما القطاع غير النفطي 4 في المائة.