31 % نسبة المتقاعدين "مبكرا" في السعودية في القطاعين العسكري والمدني 

بلغ متوسط عمر التقاعد لدى الجنسين في المملكة 50 عاما لدى الرجال و 52 عاما لدى النساء فيما بلغ متوسط مدة الخدمة 25.3 سنة لدى النساء مقابل 24.8 سنة لدى الرجال كما مثل التقاعد المبكر ما نسبته 31 في المائة من أسباب التقاعد لدى الجنسين في الصندوقين العسكري والمدني فيما مثل بلوغ السن التقاعدي 53 في المائة من أسباب المتقاعدين.
 وتناولت نشرة التقاعد المبكر للربع الثالث من 2020 التي تصدرها المؤسسة العامة للتقاعد متوسط مدة الخدمة حسب السلالم الوظيفية والجنس التي أكدت ارتفاع متوسط مدة الخدمة في وظائف أعضاء هيئة التدريس وانخفاضه في وظائف المستخدمين لكلا الجنسين كما مثل المدنيون ما نسبته 65 في المائة من عدد المتقاعدين مبكرا.
 وبينت أن أصحاب الوظائف التعليمية هم على رأس قائمة التقاعد المبكر إذ يتقاعد 81 في المائة من المعلمين والمعلمات تقاعدا مبكرا يليهم الضباط بما نسبته 53 في المائة ثم منسوبو الوظائف الصحية بنسبة 40 في المائة فأعضاء هيئة التدريس بنسبة 32 في المائة ثم الموظفين العموميين بنسبة 28 في المائة.
