محافظ ساما: اللائحة الأوروبية في حال إقرارها قد تؤثر على توقيت العمليات المصرفية لبعض العملاء 

توقع أحمد الخليفي، محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، عدم وجود تأثير حاليا لوضع المملكة ضمن قائمة صادرة عن المفوضية الأوروبية للدول والمناطق المقصرة في مكافحة عمليات غسل الأموال وتمويل الإرهاب.
 وقال الخليفي في تصريحات لقناة العربية   إن اللائحة في حال إقرارها "قد تؤثر على توقيت العمليات المصرفية لبعض العملاء".
 وأعربت السعودية في وقت سابق اليوم عن أسفها لإعلان إدراجها ضمن القائمة المقترحة للدول "عالية المخاطر" في مجال غسل الأموال وتمويل الإرهاب، الصادرة عن المفوضية الأوروبية يوم أمس. وفي بيان نشرته وكالة الأنباء السعودية (واس)، أكدت "المملكة من جديد التزامها القوي بالجهود العالمية المشتركة لمكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب، والتي تتعاون فيها مع شركائها وحلفائها على الصعيد الدولي".
