الأعاصير تهبط بالناتج المحلي للمكسيك 

دخلت المكسيك مرحلة التباطؤ الاقتصادي مع تراجع إجمالي الناتج الداخلي بنسبة 0.3 في المائة في الربع الثالث من العام عما كان عليه في الفصل السابق بسبب الزلازل والأعاصير التي ضربت البلاد في أيلول (سبتمبر) الماضي.
 وبحسب "الفرنسية"، فإن هذا هو أول انخفاض يسجله اقتصاد المكسيك ثاني قوة اقتصادية في أمريكا اللاتينية بعد البرازيل منذ اربع سنوات، وكانت تقديرات أولية للمعهد الوطني المكسيكي للإحصاءات نشرت في تشرين الأول (أكتوبر)، أشارت إلى تراجع نسبته 0.2 في المائة.
 وفي مقارنة للأرقام السنوية، فقد ارتفع اجمالي الناتج الداخلي بالأرقام الواقعية 1.6 في المائة في الفصل الثالث عما كان عليه في الفترة نفسها من العام الماضي، وأفادت وزارة المالية المكسيكية أمس أن تباطؤ اقتصاد البلاد يفسر "بالتأثير الموقت والمحدود للكوارث الطبيعية"
 وضرب زلزالان في 07 و19 أيلول (سبتمبر) المكسيك وأسفرا عن سقوط 465 قتيلا، واضطرت المجموعة النفطية العملاقة "بيميكس" لوقف نشاطاتها جزئيا بعد الزلزالين.
 وأبقت الحكومة على تقديراتها للنمو هذه السنة بما بين 2 و2.6 في المائة، ومن جهته، خفض المصرف المركزي المكسيكي تقديراته في هذا الشأن، متوقعا نسبة نمو تراوح بين 1.8 و2.3 في المائة، مقابل 2 و2.5 في المائة في توقعات سابقة.
