سريلانكا تطالب مؤسسات الإقراض بتسليم جزء من أرباحها التصديرية للبنك المركزي 

طالبت السلطات السريلانكية مؤسسات الإقراض في البلاد بإعطاء البنك المركزي جزءا من أرباحها من النقد الأجنبي التي يحولها المصدرون إلى العملة المحلية، حسبما ذكر نائب محافظ البنك، داميكا ناناياكارا. وفي 18 فبراير، أصدر البنك المركزي إشعارا في الجريدة الرسمية يطالب المصدرين بتحويل 25% من عائدات التصدير إلى الروبية وإعادة الأرباح بالنقد الأجنبي إلى الوطن في غضون 180 يوما من الشحن، حسبما ذكرت وكالة بلومبرج للأنباء اليوم السبت .
 وقال ناناياكارا عبر الهاتف إن تعليمات صدرت للمقرضين لتسليم نصف نسبة الـ 25% التي يحولها المصدرون إلى البنك المركزي. وصدرت بالفعل أوامر للمقرضين في البلاد بتقديم 10% من التحويلات النقدية المستلمة إلى البنك المركزي. وفي ميزانية 2021 ، شجعت سريلانكا التحويلات الواردة من خلال توفير حافز 2 روبية لكل دولار لجميع التحويلات الواردة.
