طلبيات التصدير تنخفض في أكبر معرض تجاري في الصين 

ذكرت وسائل إعلام حكومية اليوم الأحد إن القيمة الإجمالية لطلبيات التصدير التي وُقعت في أكبر معرض تجاري في الصين انخفضت قليلا عن العام السابق، متأثرة بضعف الطلب العالمي وحرب رسوم مع الولايات المتحدة.
 وقالت وكالة أنباء شينخوا الصينية الرسمية إن طلبيات التصدير في معرض كانتون انخفضت 1.1 في المئة إلى 199.5 مليار يوان (29.6 مليار دولار).
 ويُقام المعرض، الذي يعرف كذلك باسم معرض الصين للاستيراد والتصدير، كل ربيع وخريف في قوانغتشو، ويُنظر إليه كمؤشر للصادرات الصينية.
  
