وزير النقل: السعودية ستستثمر 500 مليار ريال في النقل والخدمات اللوجستية 

 صالح بن ناصر الجاسر وزير النقل، إن المملكة تخطط لاستثمار أكثر من 500 مليار ريال في قطاعها للنقل والخدمات اللوجستية في إطار استراتيجية النقل والخدمات اللوجستية التي أُعلنت الأسبوع الماضي. وأضاف الوزير الجاسر في مؤتمر صحفي بث عبر الانترنت إن الاستراتيجية الوطنية للنقل والخدمات اللوجستية تهدف لزيادة مساهمة القطاع في الناتج المحلي الإجمالي للمملكة إلى عشرة في المائة بحلول 2030، ارتفاعا من ستة بالمئة حاليا وفقا لرويترز. وأشار إلى أن المواطن محور هذه الاستراتيجية من خلال توليد الوظائف الجاذبة بشكل مباشر وغير مباشر، إضافة إلى جودة وسلامة التنقل، وإتاحة خيارات أكبر للتنقل محليا ودوليا.