التضخم في منطقة اليورو يتجاوز هدف المركزي 

رت بيانات مكتب الاحصاء الأوروبي"يوروستات" اليوم تجاوز معدل التضخم في منطقة اليورو هدف البنك المركزي الأوروبي لأول مرة منذ أكثر من عامين خلال شهر مايو الماضي. وارتفع معدل التضخم إلى 2.0% خلال الشهر الماضي مقارنة بـ 1.6% في أبريل . ويشار إلى أن معدل التضخم يعد الأسرع منذ 2018. ويستهدف البنك المركزي الأوروبي أن يكون معدل التضخم أقل ولكن قريب من 2%. ووفقا للألمانية يرجع ارتفاع معدل التضخم إلى ارتفاع أسعار الطاقة بنسبة 13.1%. وارتفعت أسعار الأطعمة والمشروبات والتبغ بنسبة 0.5% وتكاليف الخدمات بنسبة 1.1%. وارتفع معدل التضخم الأساسي، الذي يستثني أسعار الطاقة والأغذية الطازجة والمشروبات والتبغ إلى 1.0% خلال الشهر الماضي، بعدما بلغ 0.7% في أبريل الماضي.