«إنتجريس» لإنتاج الكيماويات تشتري «فيرسوم» بـ 4 مليارات دولار 

قالت شركة إنتجريس المنتجة للكيماويات المتخصصة أمس، إنها ستشتري منافستها فيرسوم ماتريالز في صفقة مبادلة أسهم بنحو أربعة مليارات دولار، وذلك لتأسيس شركة ستنتج بصفة أساسية المكونات لصناعة أشباه الموصلات. ووفقا لـ"رويترز" قالت الشركتان، إن مساهمي فيرسوم سيحصلون على 1.120 سهم من إنتجريس مقابل كل سهم في حوزتهم. وستملك إنتجريس 52.5 في المائة في الشركة الناتجة عن الصفقة.وأضافت الشركتان أنهما تتوقعان تحقيق وفورات في التكلفة تتجاوز 75 مليون دولار سنويا. وتعد "فيرسوم ماتيريالز" المدرجة في بورصة نيويورك، رائدة عالميا في مجال التكنولوجيا والجودة والسلامة والموثوقية، إحدى المزودين الرائدين عالميا للجيل التالي من ردغات الصقل الكيميائي الميكانيكي "سي إم بيه"، وطلائع الأغشية المعدنية وطلائع العوازل الرقيقة للغاية، ومنتجات التنميش والمنظفات المُعدّة، ومعدات التوصيل التي أحدثت ثورة في قطاع أشباه الموصلات. وتحقق "فيرسوم ماتيريالز"، مبيعات سنوية تبلغ نحو 1.1 مليار دولار أمريكي، ويعمل لديها 2200 موظف وتمتلك 12 منشأة رئيسة في آسيا وأمريكا الشمالية. وتتخذ من تيمب، بأريزونا مقرا رئيسيا لها. وقبل انفصالها في الأول من أكتوبر 2016، عملت "فيرسوم ماتيريالز" لأكثر من ثلاثة عقود باعتبارها قسما تابعا لشركة "إير برودكتس آند كيميكالز".
