تحوط المستثمرين ضد التضخم يرفع العملات المشفرة .. 3.1 تريليون دولار قيمتها السوقية 

فعت أسعار عملتي بيتكوين وإيثر الرقميتين المشفرتين أمس إلى مستوى قياسي جديد، مع ارتفاع عام للعملات المشفرة كجزء من محاولة المستثمرين التحوط ضد التضخم المرتفع حاليا بحسب بعض المحللين. وأشارت وكالة بلومبيرج للأنباء إلى ارتفاع سعر بيتكوين وهي أكبر عملة رقمية في العالم بـ3.6 في المائة إلى 63513 دولارا للوحدة الواحدة، في حين ارتفع سعر إيثر إلى 4840 دولارا للوحدة. ووصلت القيمة السوقية الإجمالية للعملات المشفرة التي يتابعها موقع كوين جيكو إلى نحو 3.1 تريليون دولار. كما ارتفع سعر بيتكوين منذ بداية العام الجاري 130 في المائة في حين ارتفع سعر إيثر 550 في المائة تقريبا، رغم أنه بالنسبة للمنتقدين، فإن تذبذب قيمة العملات الرقمية يقوض المزاعم بأنها مخزن للقيمة. من ناحيته، قال كريس واتسن رئيس الأبحاث في شركة بيبرستون فاينانشال في مذكرة للعملاء إن التحوط ضد التضخم المرتفع يزيد الطلب على العملات الرقمية، مبينا أن العملة الرقمية هي المكان الذي توجد فيه الأموال السريعة. كما أسهمت أسعار العائد المنخفضة على السندات في زيادة جاذبية العملات الرقمية كوعاء استثماري. يشار إلى أن كثيرا من المحللين يؤكدون أن إطلاق صندوق بروشيرز المتداول في البورصة هو مجرد بداية لمعركة أطول بكثير، لإقناع هيئة الأوراق المالية والبورصات بأن المنتج الذي يوفر ارتباطا مباشرا في أسواق العملات المشفرة غير المنظمة، إلى حد كبير، ينبغي أن يتم تداوله في بورصات وول ستريت. بالنسبة لهيئة الأوراق المالية والبورصات، كان العامل الحاسم في السماح لصندوق بروشيرز المتداول في البورصة بالمضي قدما، هو أنه يحمل عقودا آجلة يتم تداولها في بورصة شيكاغو التجارية، الخاضعة للتنظيم بالكامل، بدلا من عملات رقمية مباشرة. عادة ما يتم شراء وبيع العملات المشفرة من خلال مجموعة متنوعة من الأماكن في السوق، أشار إليها جاري جينسلر رئيس الهيئة باسم "الغرب المتوحش". قال جينسلر في مقابلة مع قناة سي إن بي سي، "ما لديك هنا هو منتج تم الإشراف عليه لأربعة أعوام من قبل "لجنة تداول السلع الآجلة". وهذا أمر يقع ضمن سلطتنا القضائية..، لدينا بعض القدرة على إدخاله في برنامج حماية المستثمر". شركة إنتراكتيف بروكرز، وهي وسيط تجزئة، كشفت النقاب عن تداول العملات المشفرة للمستشارين الماليين، لكن توماس بيترفي، رئيس الشركة، كان أكثر حذرا بشأن القيمة التي يحصل عليها المستثمرون من امتلاك صندوق بروشيرز أو الصناديق المشابهة. قال بيترفي، الذي ساعد على إدخال الحوسبة إلى "وول ستريت" في السبعينيات، عندما استخدم الآلات للمساعدة في حساب قيمة الأوراق المالية والبدائل، المنفعة الوحيدة للعملات المشفرة، أنها بمنزلة بديل احتياطي عندما يواجه النظام النقدي أو المصرفي بعض المشكلات، "أعتقد أنه عندما تحدث مثل هذه المشكلات، فإن صناديق الاستثمار المتداولة في البورصة هذه ستتوجه إلى خصم هائل في قيمة العملات. لذلك أعتقد أنه ليس لها فائدة. طالما أن الناس لا يفكرون في الأمر، فسيتحرك السعر مع سعر بيتكوين".