إنفاق المستهلكين الأمريكيين ينخفض 13 % في أبريل 

انخفض إنفاق المستهلكين الأمريكيين بوتيرة قياسية في أبريل إذ قوضت جائحة كوفيد-19 الطلب، مما يدعم توقعات بأن الاقتصاد قد ينكمش في الربع الثاني بأكبر وتيرة منذ الكساد الكبير.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم إن إنفاق المستهلكين، الذي يشكل ما يزيد عن ثلثي النشاط الاقتصادي الأمريكي، نزل 13.6 % الشهر الماضي في أكبر تراجع منذ بدأت الحكومة تتبع السلسلة في 1959، وبعد انخفاض بنسبة 6.9 % في مارس بحسب رويترز .
 كان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا تراجع إنفاق المستهلكين 12.6 بالمئة في أبريل نيسان.
