لاجارد: سلالة دلتا يمكن أن تثبط تعافي أوروبا من وباء كورونا 

ت رئيسة البنك المركزي الأوروبي كريستين لاجارد من أن سلالة دلتا "يمكن أن تثبط تعافي" الاقتصاد من وباء كورونا، خاصة في قطاع الخدمات. وبحسب "الألمانية"، قالت لاجارد إن منطقة اليورو في طريقها لتحقيق نمو اقتصادي قوي في الربع الثالث، على الرغم من ظهور الاختناقات في القطاعات الرئيسية، مع عودة المنطقة موحدة العملة إلى مستويات ما قبل الأزمة في الأشهر الثلاثة الأولى من العام المقبل. لكن رئيسة البنك المركزي الأوروبي قالت: "لا يزال الوباء يلقي بظلاله" على التعافي بعد الوباء، حيث تسبب سلالة دلتا "حالة من الغموض".