أزمة الطاقة العالمية .. تحركات أوروبية مشتركة والأسعار عند ذروة 7 أعوام في اليابان 

فعت أسعار الطاقة الفورية في اليابان إلى أعلى مستوى منذ شباط (فبراير)، حيث بدأت أزمة المنافسة الشديدة على الوقود في الخارج في التأثير في سوق الكهرباء في البلاد. ووفقا لوكالة "بلومبيرج" للأنباء، ترتفع تكاليف توليد الكهرباء في اليابان مع ارتفاع أسعار الغاز الطبيعي والفحم إلى مستوى قياسي، بسبب نقص الإمدادات بالتزامن مع تعافي الاقتصاد العالمي. ونجحت اليابان خلال الأشهر الماضية في تجنب ارتفاع أسعار الطاقة، كما حدث في أوروبا، بفضل الجهود المبذولة لتخزين الوقود وزيادة الإمدادات من العقود طويلة الأجل. ويمثل ارتفاع أسعار الطاقة معضلة صعبة لليابان، التي تعتمد على الاستيراد. ورغم أن البلاد أمضت العام في الاستعداد لفصل الشتاء المقبل، فإن أزمة العرض والطلب في خارجها ستستمر في تحديد أسعار الكهرباء لديها. وقد يجبر ذلك المرافق على التفكير في تقليص الكمية الصغيرة بالفعل من الوقود، التي تشتريها من السوق الفورية. إلى ذلك، ناقش وزراء مالية منطقة اليورو ارتفاع أسعار المستهلك، خصوصا فيما يتعلق بالطاقة، في محادثات تجري في لوكسمبورج أمس. وقال مكتب الإحصاء الأوروبي "يوروستات" الأسبوع الماضي إن معدل التضخم السنوي في الـ19 دولة، التي تستخدم اليورو ارتفع إلى 3.4 في المائة في سبتمبر، ويرجع ذلك بشكل كبير إلى الزيادة في أسعار الطاقة. وكانت آخر مرة ارتفع التضخم فيها بهذا المعدل في سبتمبر 2008. وارتفع سعر الجملة للغاز الطبيعي لشهور، كما ارتفعت أسعار الكهرباء بشكل كبير فيما شعر المستهلكون بآثار ذلك في كثير من الدول. وارتفعت أسعار الطاقة 17.4 في المائة على أساس سنوي في سبتمبر، وفقا لتقديرات يوروستات. ويخشى كثيرون من أن التغييرات يمكن أن تدفع الأسر الأكثر عرضة للخطر إلى فقر في الطاقة في أشهر الشتاء المقبلة، ما قد يؤثر سلبا في أهداف المناخ، التي وضعها الاتحاد الأوروبي. وتدعو بعض الدول الأعضاء ومن بينها إسبانيا إلى تحرك مشترك على المستوى الأوروبي، وطبقت فرنسا سقفا للرسوم وتعتزم تخفيف فواتير الطاقة ويوجد لدى إيطاليا أيضا خطط مشابهة لمساعدة الأسر. ويناقش وزراء منطقة اليورو أيضا بجانب التضخم، تنفيذ خطة الاتحاد الأوروبي المشتركة للتحفيز الخاصة بالجائحة، وكذلك التركيز على العمل للعام المقبل.