ارتفاع أسعار الجملة في اليابان بنسبة 0.4% خلال الشهر الماضي 

أعلن بنك اليابان المركزي اليوم الثلاثاء ارتفاع أسعار المنتجين (الجملة) في اليابان خلال نوفمبر الماضي بنسبة 4ر0% شهريا في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاعها بنسبة 2ر0% فقط بعد ارتفاع بنسبة 3ر0% خلال أكتوبر الماضي.
 في الوقت نفسه ارتفعت الأسعار خلال الشهر الماضي بنسبة 5ر3% سنويا، في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاعها بنسبة 3ر3% بعد ارتفاع بنسبة 4ر3% خلال الشهر السابق.
 وارتفعت أسعار الصادرات اليابانية خلال الشهر الماضي بنسبة 3ر0% شهريا وبنسبة 5ر3% سنويا، في حين زادت أسعار الواردات بنسبة 9ر0% شهريا وبنسبة 6ر6% سنويا خلال نوفمبر الماضي.
  
