تعاون سعودي - بريطاني لتنمية اقتصاد الفضاء وتعزيز وبناء الشراكات 

 المهندس عبدالله عامر السواحة رئيس مجلس إدارة الهيئة السعودية للفضاء، مع آيان أنيت نائب الرئيس التنفيذي لوكالة الفضاء البريطانية، تعزيز وبناء الشراكات الاستراتيجية بين الدولتين، وتنمية القدرات البشرية في مجال الفضاء وتقنياته. وانعقد اللقاء بحضور الدكتور محمد التميمي الرئيس التنفيذي المكلف للهيئة السعودية للفضاء، فيما ناقش الجانبان سبل التعاون في بناء علوم الفضاء والتكنولوجيا والتطبيقات والسياسات والقوانين والأنظمة وتنمية رأس المال البشري في مجال الفضاء. وتأتي الزيارة في إطار سعي الهيئة السعودية للفضاء إلى بناء شراكات دولية فعالة في المجال، تعزز دور الهيئة وتدعم خطواتها نحو تحقيق مستهدفاتها الاستراتيجية لقطاع الفضاء السعودي، والإسهام في تحول المملكة نحو اقتصاد قائم على الابتكار، إضافة إلى تحفيز الاستثمار وإيجاد أسواق جديدة تكون رافدا للتنوع الاقتصادي، وتوفير وظائف جديدة. ويأتي ذلك بعد لقاء السواحه باللورد جيري جريمستون وزير الاستثمار البريطاني، ضمن زيارة رئيس المجلس للمملكة المتحدة لتعزيز المجالات الاستثمارية بين الدولتين في اقتصادات الفضاء وتقنياته، بحضور الدكتور محمد بن سعود التميمي الرئيس التنفيذي المكلف للهيئة السعودية للفضاء. وجرى خلال اللقاء تناول سبل تحفيز القطاع الخاص للاستثمار في اقتصاد الفضاء والاستفادة من الفرص الاستثمارية في القطاع التي من المتوقع أن تصل بحلول 2040 إلى أكثر من تريليون دولار. وتناول اللقاء طرق بناء الشراكات في مجال الفضاء لإيجاد صناعات جديدة ووظائف جديدة تسهم في نمو أسواقه التي يبلغ حجم أسواق خدماتها التمكينية عالميا 360 مليار دولار، كما يصل حجم أسواق خدماتها الاستكشافية عالميا إلى 72 مليار دولار. يأتي ذلك في الوقت الذي تتجه فيه المملكة للاستثمار في بناء القدرات والممكنات الرقمية والتقنية والبحثية المؤدية للتحول إلى اقتصاد قائم على الابتكار في مجالات الفضاء وقطاعاته المتعددة.