"الشورى" يناقش نظام المهن الحرة ودمج المحاكم وجذب مستثمرين في مجال النقل 

يصوت مجلس الشورى خلال جلسته العادية 24 على توصية تقدمت بها لجنة الشؤون الإسلامية والقضائية إلى المجلس بشأن تعديل نظام التنفيذ بإضافة نص يفرض (مقابل تنفيذ) على المدين المماطل بالطرق التي يجري بها تحصيل مصروفات التنفيذ ومن ضمنها الموافقة على مشروع النظام. كما يصوت المجلس خلال الجلسة على توصيات لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب بشأن التقرير السنوي للصندوق الخيري الاجتماعي للعام المالي 1437/1438 حيث تطالب اللجنة في أبرز توصياتها افتتاح فروع للصندوق في مناطق المملكة وتسهيل التواصل مع المواطنين المستفيدين من خدماته والإشراف على المبادرات التي يقدمها الصندوق لهم.
 ويناقش المجلس خلال جلسته تقرير لجنة الشؤون الإسلامية والقضائية الذي رفعته إلى مجلس الشورى بشأن التقرير السنوي للرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر للعام المالي 1437/1438 وطالبت فيه اللجنة الرئاسة بالتوسع في تنفيذ البرامج الوقائية في محاربة التطرف وتعزيز الانتماء الوطني في جميع فروع الرئاسة العامة في مدن المملكة ومحافظاتها ومراكزها. ومن الموضوعات التي سيناقشها المجلس المدرجة على جدول أعمال هذه الجلسة تقرير لجنة الاقتصاد والطاقة بشأن مشروع نظام المهن الحرة وتقرير لجنة المياه والزراعة والبيئة بشأن تعديل المادة 18 الخاصة بالعقوبات من النظام العام للبيئة الصادر بالمرسوم الملكي رقم (م/34) بتاريخ 28/7/1422 وتقرير اللجنة الصحية بشأن مقترح مشروع (نظام المسؤولية الطبية) المقدم من عدد من أعضاء المجلس السابقين والحاليين استنادا للمادة 23 من نظام المجلس.
 وخلال الجلسة العادية 25 التي يعقدها الثلاثاء القادم يستمع المجلس إلى وجهة نظر لجنة الاقتصاد والطاقة بشأن التقرير السنوي للهيئة العامة للإحصاء للعام المالي 1437/1438 ثم يصوت بعد ذلك على توصيات اللجنة بشأن التقرير. كما يستمع المجلس في ذات الجلسة إلى وجهة نظر لجنة الشؤون الإسلامية والقضائية بشأن التقرير السنوي لوزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد للعام المالي 1437/1438 ثم يصوت بعد ذلك على توصيات اللجنة بشأن التقرير ومن أبرزها مطالبة الوزارة بتطوير رقابتها على المساجد والجوامع والتأكد من تأدية أعمالها على الوجه المطلوب كما طالبت اللجنة الوزارة بوضع استراتيجيات واضحة لعملها في الخارج تقيم بموجبها وضع المكاتب الدعوية في الخارج.
 كما يناقش المجلس في ذات الجلسة تقرير لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب بشأن اللائحة التنظيمية لعمل الأسر المنتجة والذي طالبت اللجنة فيه بالموافقة على مشروع اللائحة التنظيمية لعمل الأسر المنتجة. ويهدف مشروع اللائحة إلى إيجاد بيئة عمل ومنافذ ملائمة لتزاول من خلالها الأسر المنتجة نشاطاتها التي تمارسها أو التي يمكن تأهيلها للقيام بها لرفع مستوى معيشتها وتشجيعها على الإنتاج والعمل الحر بالإضافة إلى توسيع مشاركة المرأة السعودية وذوي الاحتياجات الخاصة والعاطلين عن العمل في التنمية الاقتصادية.
 ومن الموضوعات المدرجة على جدول أعمال هذه الجلسة تقرير لجنة الاقتصاد والطاقة بشأن التقرير السنوي لوزارة الاقتصاد والتخطيط للعام المالي 1437/1438 وتقرير لجنة الثقافة والإعلام والسياحة والآثار بشأن مقترح مشروع نظام الرقابة على الألعاب الإلكترونية المقدم من عدد من أعضاء المجلس استناداً إلى المادة (23) من نظام المجلس. وطالبت اللجنة في توصياتها التي رفعتها إلى المجلس بملاءمة دراسة مقترح مشروع نظام الرقابة على الألعاب الإلكترونية الذي جاء في 14 مادة ويهدف إلى الحد من المخاطر والآثار السلبية للألعاب الإلكترونية على الأطفال.
 وخلال الجلسة العادية 26 التي يعقدها المجلس الأربعاء القادم يصوت المجلس على عدد من توصيات لجنة النقل والاتصالات وتقنية المعلومات بشأن التقرير السنوي لهيئة النقل العام للعام المالي 1437/1438 ومن أبرزها سرعة إعداد مخططات شبكات النقل العام داخل المدن المتوسطة وسرعة متابعة تنفيذها مع الأمانات وتوفير البيئة الملائمة لجذب المستثمرين في مجال النقل العام. وطالبت اللجنة في أبرز توصياتها التي قدمتها إلى المجلس الوزارة العمل على الانتهاء من المدونات القضائية لضمان توحيد المفاهيم والمبادئ القضائية تنفيذا للأمر الملكي الكريم رقم (أ/20) وتاريخ 7/2/1436 وإيجاد أسس وضوابط لدمج المحاكم على نحو لا يشكل عبئا على المتقاضين.
 كما يناقش المجلس خلال الجلسة تقرير لجنة الاقتصاد والطاقة بشأن إعادة موضوع تحديد المقصود بعبارة "لغير السعوديين" الواردة في المادة 5 من نظام تملك غير السعوديين للعقار واستثماره الصادر بالمرسوم الملكي رقم (م/15) وتاريخ 17/4/1421هـ عملاً بالمادة (17) من نظام مجلس الشورى. وطالبت اللجنة في توصياتها التي تقدمت بها إلى المجلس بالموافقة على إضافة فقرة فرعية (3/ج/2) إلى المادة 5 من النظام بالنص الآتي "ما يحدده مجلس الوزراء وفق ضوابط يضعها لهذا الغرض" وإضافة فقرة فرعية (د/2) إلى المادة 5 من النظام بالنص الآتي "الأشخاص أو الفئات التي يقرر مجلس الوزراء أو رئيس مجلس الوزراء إدراجها ضمن هذه الفئة.
 كما يناقش المجلس خلال الجلسة تقرير لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب بشأن إعادة مشروع نظام رعاية الأحداث عملاً بالمادة 17 من نظام مجلس الشورى. وطالبت اللجنة في توصيتها التي قدمتها للمجلس الموافقة على التعديلات التي أجرتها الحكومة على نظام الإجراءات المتعلقة بقضايا الأحداث الصادر بشأنه قرار مجلس الشورى رقم (159/63) وتاريخ 9/2/1438 ما عدا التعديل على عنوان مشروع النظام حيث أبقى المجلس على عنوان مشروع النظام كما ورد في قرار المجلس.
 ومن الموضوعات المدرجة على جدول أعمال هذه الجلسة تقرير لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب بشأن مقترح مشروع اللائحة التنظيمية الموحدة لمجالس شباب المناطق المقدم من عضو المجلس الدكتور حامد الشراري استنادا إلى المادة 23 من نظام المجلس وتقرير لجنة الاقتصاد والطاقة بشأن إعادة مشروع نظام المنافسة (المعدل) عملاً بالمادة 17 من نظام مجلس الشورى. وطالبت اللجنة في توصيتها التي تقدمت بها إلى المجلس بالموافقة على مشروع النظام.
