مناخ الأعمال في السعودية يتحسن بأسرع وتيرة في 3 أشهر .. الشركات تزيد عدد موظفيها 

نت ظروف الأعمال في السعودية بأسرع وتيرة في ثلاثة أشهر، إذ زادت الشركات عدد موظفيها لأول مرة خلال العام الجاري 2021. وبحسب وكالة بلومبرج، قال ديفيد أوين، الخبير الاقتصادي في أي اتش اس ماركت: إن مؤشر مديري المشتريات في السعودية شهد انتعاشا خلال نيسان (أبريل) الماضي، مما يشير الى قوة النمو في الاقتصاد غير النفطي. ونما نشاط القطاع الخاص غير النفطي للشهر الثامن على التوالي وارتفع مؤشر مديري المشتريات في المملكة خلال أبريل لأعلى مستوى في ثلاثة أشهر ليصل إلى 55.2 نقطة الشهر الماضي من 53.3 نقطة في مارس، ليبقى فوق 50 العلامة الفاصلة بين النمو والانكماش. وأشارت البيانات الأخيرة لمؤشر مديري المشتريات التابع لمجموعة أي إتش إس ماركت إلى أن تسارع النمو في القطاع الخاص السعودي عزز مستويات التوظيف. وقال أوين "على الرغم من زيادة الطلب، تراجعت توقعات الشركات عن مارس، حيث توقع عدد أقل من الشركات نمو الإنتاج في الأشهر الـ 12 المقبلة. وتشمل المخاوف الحالية بين الشركات موجة أخرى محتملة من كوفيد 19، التي يمكن أن تؤدي إلى تفاقم مشكلات السفر إلى الخارج". وذكر التقرير أن النقص العالمي في الإمدادات أدى إلى زيادة رسوم الشحن خلال أبريل، وقد زاد ذلك من ارتفاع أسعار النفط.