أبوظبي تأمر بتسريع دفع مستحقات مقاولي البناء والموردين 

أظهرت وثيقة اطلعت عليها رويترز أن أبوظبي أصدرت توجيهات لإدارات الحكومة والشركات المملوكة للدولة بدفع مستحقات مقاولي البناء والموردين خلال 30 يوما من تلقي الفواتير.
 وتضرر المقاولون في دولة الإمارات العربية المتحدة على مدى السنوات القليلة الماضية، بعدما أدى هبوط أسعار النفط إلى تباطؤ النمو الاقتصادي.
 وتضمن توجيه من المجلس التنفيذي بتاريخ 26 مارس آذار، أيضا طلب تعديل العقود لإلزام المقاولين والموردين بدفع مستحقات مقاولي الباطن خلال 30 يوما من تلقي المدفوعات الحكومية.
 وجاء في الوثيقة "تسعى الحكومة دائما إلى تشجيع القطاع الخاص ودفع التزاماتها المالية".
 ولم يرد المجلس التنفيذي لأبوظبي على الفور على طلب للتعقيب.
