البنك المركزي الإيطالى : اقتصاد البلاد قد ينكمش بنسبة 13% فى العام الحالى 

قال محافظ البنك المركزي الإيطالي إجنازيو فيسكو اليوم الجمعة إن اقتصاد البلاد قد ينكمش بنسبة تصل إلى 13 بالمئة هذا العام، جراء جائحة فيروس كورونا المستجد.
 وقال فيسكو في كلمة سنوية إن "تراجع الإنتاج لعام 2020 في السيناريو الأساسي سيعادل 9 بالمئة".
 وأضاف أنه "في سيناريو ثاني استند لافتراضات أكثر تشاؤما، على الرغم من أنها ليست مبالغ فيها، سنشهد تراجع الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 13 بالمئة هذا العام، وتعافيا أكثر تباطؤا في عام 2021".
 وتأتي تحذيرات فيسكو، بعدما أجرت وكالة الإحصاء الوطنية الإيطالية "إيستات" مراجعة بالخفض لتقديرات نموالناتج المحلي الإجمالي للربع الأول.
 وقالت إيستات إن الناتج المحلي الإجمالي انخفض بنسبة 3ر5 بالمئة على أساس فصلي وموسمي، وليس بنسبة 4.7 بالمئة المتوقعة في 30 الماضي.
 وقال محافظ البنك المركزي الإيطالي إن نصف الركود الاقتصادي هو جراء إجراءات الإغلاق للحد من تفشي فيروس كورونا، بينما يعود النصف الآخر إلى تراجع التجارة العالمية وانهيار تدفقات السياحة.
 وقدر بأن عجز إيطاليا سيقفز إلى 10.4 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي، مقابل 1.6 في المائة العام الماضي، وسيرتفع الدين العام بواقع 21 نقطة مئوية ليسجل 156 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي.
  
