حساب المواطن يودع 2.3 مليار ريال لمستفيدي دفعة أبريل 

أودع برنامج حساب المواطن اليوم 2.3 مليار ريال مخصص دعم شهر أبريل للمستفيدين المكتملة طلباتهم، حيث بلغ نسبة المستفيدين المستوفين لمعايير الاستحقاق في الدفعة الـ 29 نحو 82 في المائة ليتجاوز عددهم 12.5 مليون مستفيد وتابع كما بلغ إجمالي التعويضات المدفوعة بأثر رجعي عن الدفعة السابقة 11مليون ريال ليصبح إجمالي ما دفعه البرنامج للمستفيدين منذ انطلاقته أكثر من 71 مليار ريال منها 463 مليون ريال تعويضات عن دفعات سابقة.
 وذكر سلطان القحطاني المتحدث الرسمي لبرنامج حساب المواطن أن معدل التغيير لعدد المستفيدين للدورة الحالية عن الدورة السابقة الدفعة الحالية بلغ ما نسبته - 0.9 في المائة. مشيرا إلى أن 52 في المائة من إجمالي المستفيدين تحصلوا على الاستحقاق الكامل حيث بلغ متوسط دعم الأسرة الواحدة 892 ريالا فيما بلغ عدد أرباب الأسر 2.2 مليون رب أسرة مشكلين ما نسبته 59 في المائة بينما بلغ عدد التابعين أكثر من 8.7 ملايين مستفيد وبلغ عدد المستقلين المستوفين لمعايير الاستحقاق أكثر من 1.5 مليون مستفيد، مشكلين 41 في المائة من إجمالي المستفيدين الرئيسين.
 وأشار القحطاني إلى أن نسبة أرباب الأسر بلغ 92 في المائة أما ربَات الأسر فقد بلغت نسبتهن 8 في المائة بينما بلغت نسبة الإناث المستقلات 53 في المائة وشكل الذكور المستقلين 47 في المائة. موضحا أن 83 في المائة من إجمالي المستقلين تحصلوا على الاستحقاق الكامل فيما حصل 17 في المائة على الاستحقاق الجزئي والأدنى.
