تباطؤ نمو اقتصاد المغرب إلى 2.6 % في الربع الثاني 

قالت المندوبية السامية للتخطيط في المغرب اليوم الأربعاء إن النمو الاقتصادي في البلاد تباطأ إلى 2.6 في المئة في الربع الثاني من العام، مقارنة مع 2.8 في المئة في الربع الأول، وعزت ذلك إلى هبوط في النشاط الزراعي.
 وانخفض الإنتاج الزراعي، الذي يشكل نحو 15 في المئة من الناتج المحلي الإجمالي في المغرب، 2.7 في المئة في الربع الثاني، بعدما تراجع 3.2 في المئة في الربع السابق. وأدت قلة الأمطار إلى هبوط إنتاج الحبوب إلى 6.1 مليون طن، متراجعا 40.7 في المئة عن 2018.
 وتباطأ النمو في القطاعات غير الزراعية إلى 3.4 في المئة في الربع الثاني، انخفاضا من 3.8 في المئة في الربع السابق، وهو ما يرجع بشكل رئيسي إلى قطاع التعدين.
 وزاد المعروض النقدي 4.3 في المئة في الربع الثاني، ارتفاعا من 3.8 في المئة في الربع السابق.
 ومن المتوقع أن ينخفض النمو في الربع الثالث إلى 2.4 في المئة، وسط تقديرات بانكماش النشاط الزراعي 2.5 في المئة.
 ويتوقع بنك المغرب المركزي تباطؤ النمو الاقتصادي في البلاد إلى 2.8 في المئة في 2019، من ثلاثة في المئة في 2018.
  
