من الاستثمار مرورا بالحمائية .. الاتحاد الأوروبي يعيد ترتيب ملفاته لاستئناف عودته كلاعب عالمي 

"تخفيف التوترات في الجوار الأوروبي، تنظيم بداية جديدة مع الولايات المتحدة، إعادة التوازن إلى العلاقات مع الصين، تحقيق الاستقلال الاستراتيجي"، هي بعض القضايا الرئيسة التي سيتم العمل عليها هذا العام، وفقا لمدونة كتبها ممثل الاتحاد الأوروبي للشؤون الخارجية والسياسة الأمنية، جوزيف بوريل.
 المدونة، هي خلاصة لكلمة ألقاها المسؤول الأوروبي في ندوة لمؤسسة، روبرت شومان أمس، بعنوان "الاتحاد الأوروبي، لاعب عالمي"، في إطار إحياء ذكرى وزير الخارجية الفرنسي، روبرت شومان، الذي اضطلع بدور حاسم في إطلاق التكامل الأوروبي بإعلانه الشهير في 9 أيار (مايو) 1950.
 قال، بوريل "أبرمنا مع الصين اتفاق استثمار شامل في نهاية 2020. وهذا سيسمح بتحسين وصول شركاتنا إلى السوق الصينية. لكن ينبغي ألا نكون تحت أي أوهام وأن نكون يقظين للتنفيذ الصارم لالتزامات الصين بشأن المعونات التي تقدمها الدولة لشركاتها. يجب علينا أن نستمر في النظر إلى الصين كشريك ومنافس ومناوئ على حد سواء".
 وأكد حاجة أوروبا تنفيذ ما أسماه "الاستقلال الاستراتيجي الأوروبي"، مضيفا "أجرينا مناقشات كثيرة حول هذا المفهوم، لكن جائحة كوفيد - 19 أكدت على الحاجة الملحة لوضعه موضع التنفيذ. المسألة لا تتعلق بالسعي إلى الاكتفاء الذاتي أو التحول إلى الحمائية، بل نبقى أسياد خياراتنا في تقرير مستقبلنا".
 وأوضح أن هذا يعني أن أوروبا تصحح مواطن ضعفها في مجموعة واسعة من المجالات، من البنية التحتية الرقمية والمعادن النادرة إلى الصحة والدفاع، والخطوة التالية، اعتماد البوصلة الاستراتيجية لصياغة ثقافة استراتيجية أوروبية وتطوير لغة مشتركة بشأن الأمن والدفاع.
 5 ملفات لجعل الاتحاد لاعبا عالميا
 قال بوريل "إحياء العلاقات بين الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة لا يعني أننا سنتفق بالضرورة على كل شيء في المستقبل. لقد أصبحت أوروبا تدرك تدريجيا الحاجة إلى البدء في تحولها، لكي تتمكن من الاستجابة لتحديات عصرنا. كما أن أوروبا الأكثر استقلالا استراتيجيا ستكون شريكا أكثر فعالية للولايات المتحدة. كما نريد أن نعمل معا كأولوية في الاستجابة لأزمة المناخ، والتجارة والاستثمار، وتنظيم التقنيات الجديدة".
 ما يتعلق بالصين، كتب، بوريل "علينا أن نكون قادرين على إعادة التوازن في علاقاتنا مع الصين. وحدتنا شرط أساسي في علاقاتنا مع هذه القوة العظمى، إذ لا يمكن لأي دولة في الاتحاد الأوروبي أن تدافع عن مصالحها بمفردها ضد دولة بهذا الحجم. التعاون مع الصين ضروري في مجالات مثل تغير المناخ، ووباء كوفيد - 19 أو تخفيف عبء الديون عن الدول الفقيرة".
 يقر، بوريل، أنه "بعد سبعة عقود، لا تزال المهمة بعيدة عن الاكتمال، ولا سيما في مجال السياسة الخارجية والدفاعية". لذا ينبغي أن نواصل تكريس كثير من طاقتنا للجيران المباشرين، بسبب التهديدات والتحديات الكبيرة التي تتضاعف على حدودنا، من البلقان إلى إفريقيا، ومن شرق البحر المتوسط إلى روسيا.
 وأضاف، "سجلنا منذ كانون الأول (ديسمبر) الماضي نقاطا مشجعة وبعض التدابير الإيجابية كاستئناف المشاورات بين اليونان وتركيا بشأن تعيين المناطق البحرية، لكننا بحاجة إلى إجراءات ومقترحات ملموسة من أنقرة لإحراز تقدم".
 وقال "في الأشهر المقبلة، ستكون علاقات أوروبا مع إفريقيا من الأولويات. سنقدم الدعم لشركائنا الأفارقة في مواجهة أزمة كوفيد - 19، ولا سيما من خلال تخفيف عبء الديون. والعمل مع شركائنا الأفارقة لضمان الاستقرار والتنمية في منطقة الساحل في مواجهة الإرهاب. والتحدي هائل".
 يضيف المسؤول الأوروبي، على الجانب الروسي، "السياق صعب"، مع ذلك، تظل روسيا جارة وشريكة رئيسة ينبغي أن نحافظ على حوار مطلوب معها إذا أردنا أن نصبح حقا لاعبا عالميا وأن نكون قادرين على التأثير في المسائل الأساسية لأمننا مثل سورية أو ليبيا أو ناجورنو - كاراباخ أو بيلاروسيا أو أوكرانيا.
 وتابع، علينا أن نبدأ بداية جديدة في علاقتنا مع الولايات المتحدة، منذ توليه منصبه في 20 كانون الثاني (يناير)، أظهر جو بايدن وجها آخر لأمريكا الذي نعرفه والذي يطمئننا. إن الاتصالات الأولية مع الإدارة الأمريكية الجديدة مشجعة للغاية، وتساعد على إرساء الأساس لشراكة حميدة ومطلوبة.
 إعادة تنشيط التعددية
 قال المسؤول الأوروبي، "نحن بحاجة ماسة إلى النجاح في تنشيط تعددية الأطراف. إن عودة الولايات المتحدة إلى الساحة العالمية هي نقطة دعم مهمة في هذا المجال، لكننا نأمل أيضا أن يوافق الآخرون، ولا سيما الصين وروسيا، على تغيير نهجهم الانتقائي المفرط في التعاون داخل الأمم المتحدة وغيرها".
 وأكد أن الدعوة إلى "قواعد دولية" "للتعاون الدولي القائم على القواعد" سيظل شعارا غير تعبوي مثل "استعادة السيطرة" أو "أمريكا أولا"، وكي تصبح تعددية الأطراف ذات مصداقية مرة أخرى، ينبغي أن "نكفل أن تعطي نتائج ملموسة للمواطنين".
 وأضاف "ينبغي أن يكون هذا هو الحال هذا العام بشأن مسألة اللقاحات ضد كوفيد - 19، عقب ظهور متغيرات جديدة عليه. لن يكون أحد آمنا حقا حتى يتم تلقيح سكان العالم بأسره. أحد الأسئلة الرئيسة التي ستطرح في أوروبا وأماكن أخرى من العالم طوال هذا العام، هو: كم عدد اللقاحات التي سنتلقاها ومتى؟ في سياق كوفيد - 19، حذر المسؤول الأوروبي من خطر بالغ يتمثل في هيمنة قومية اللقاح أو دبلوماسية اللقاح، تقف فيه أغنى وأقوى الدول في الخطوط الأمامية".
 وتتمثل الأولوية الرئيسة الثانية متعددة الأطراف لعام 2021، في مكافحة أزمة المناخ، حيث سيعقد مؤتمر الأطراف الـ26 في جلاسكو في تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل. وقال: لن يكون هناك لقاح ضد تغير المناخ، ينبغي أن ننجح في عكس منحنى الانبعاثات فورا.
 وأوضح، بوريل أن الاتحاد الأوروبي حدد لنفسه هدفا طموحا يتمثل في تحقيق "الحياد الكربوني" بحلول 2050، من جانبها، أعلنت الصين أنها ستصبح خالية من الكربون في 2060، بينما الولايات المتحدة قررت للتو العودة إلى اتفاق باريس وينبغي لها أيضا أن تحدد أهدافا عالية.
 وأكد وجود حاجة ملحة لأن تنضم الهند وروسيا والبرازيل وغيرها من الدول الرئيسة المسببة للانبعاثات إلى هذه الحركة وسنعمل جاهدين لإقناعها.
