بوادر انتعاش للذهب رغم تراجعاته تحت وطأة الدولار 

تراجعت أسعار الذهب أمس تحت وطأة ارتفاع الدولار، لكن بعض المختصين والتجار أشاروا إلى بوادر انتعاش وعلى الجميع استغلال فرصة ضعف الأسعار كفرصة للشراء.وقال لـ"الاقتصادية" علي الحارثي، تاجر الذهب، إن الذهب الذي يتم شراؤه في أوقات انخفاض الأسعار غالبا يكون عبارة عن سبائك من الذهب، ولها النصيب الأكبر من الشراء، يليها أطقم الذهب التي لا تحوي نقشات كبيرة أو أحجارا كريمة. وأفاد بأن تراجع الأسعار في الفترات السابقة أنعش الطلب على الذهب ولم تتأثر المبيعات سلبا، بل استمرت بسبب دخول الموسم الشرائي الذي يتم الاستعداد إليه مسبقا، سواء للمواطنين أو المقيمين أو للمعتمرين، وأصبح التجار يعرفون جيدا طلب المعتمرين والذوق العام لكل بلد وما هي خياراته من الذهب. من جهته، قال أحمد الشريف المختص في تجارة المعادن الثمينة، إن أسعار الذهب ترتفع وتنخفض لعدة عوامل أهمها أسعار الدولار الذي ترتبط به بعلاقة عكسية، ويليها أسعار النفط، ولأسعار الفائدة تأثير كبير يصل أيضا إلى حجم الطلب على السلعة. وأضاف، أن شراء المستثمرين الصغار يختلف، فمنهم من يفضل بيع وشراء الذهب من الأسواق، خاصة القديمة، التي تتميز بأسعارها المنخفضة بسبب أسعار الإيجارات الجيدة، مقارنة بغيرها، وهناك مستثمرون يفضلون شراء الذهب من البنوك المحلية. وأشار إلى أنه من يحرص على الشراء من البنك يكون لديه قلق من احتمالية تغير أسعار الذهب مستقبلا، وهو ما سيسبب له الخسارة في حال انخفضت الأسعار، خاصة أن الكميات التي يتم شراؤها تكون كبيرة، لذلك يفضل الشراء من خلال عقود التحوط، التي تضمن له سعر السوق في الوقت الحالي، وبذلك لا يتأثر بأي تغير في الأسعار، وهناك من يستثمر بالصناديق الاستثمارية للسلع الأولية الخاصة بالذهب. من جانبه، قال صالح بن سلمان تاجر الذهب، إن الطلب ينمو على الذهب في هذه الفترة مع دخول موسم الشراء الذي يصادف فيها موسم الإجازات مع رمضان والذي عادة ما يكون فيه الإقبال الشرائي كبيرا بسبب ارتفاع عدد المناسبات الاجتماعية، وبالتالي الحاجة إلى الهدايا التي يكون الذهب الخيار الأول فيها.وأوضح، أن أسعار الذهب تؤثر في القوة الشرائية، سواء من المستثمرين أو رجال الأعمال أو من التجار أو من صغار المستثمرين، وكذلك من المواطنين العاديين الذين يحرصون على انتظار تراجع الأسعار حتى يشترون الكميات التي يحتاجون إليها من الذهب، مبينا أن أسعار الذهب تتأثر بعدة عوامل مختلفة داخلية وخارجية تنعكس على أسعار الذهب.
