1.3 مليار ريال صافي مشتريات المؤسسات في سوق الأسهم 

بلغ مجموع قيم عمليات شراء "المستثمر السعودي" خلال هذه الفترة 14.26 مليار ريال سعودي تمثل ما نسبته 94.21% من إجمالي عمليات الشراء، فيما بلغ مجموع قيم عمليات البيع 14.53مليار ريال سعودي تمثل ما نسبته 95.94% من إجمالي عمليات البيع. أما بالنسبة لقيمة ملكية "المستثمر السعودي" فقد شكّلت ما نسبته93.49 % من إجمالي القيمة السوقية للأسهم المدرجة كما في 6 أبريل 2017، بارتفاع نسبته 0.05 % مقارنة بالأسبوع الماضي.
 وبلغ مجموع قيم عمليات شراء "المستثمر الخليجي" خلال الفترة المذكورة  0.359مليار ريال سعودي تمثل ما نسبته 2.37% من إجمالي عمليات الشراء، فيما بلغ مجموع قيم عمليات البيع  0.135مليار ريال سعودي تمثل ما نسبته 0.89 % من إجمالي عمليات البيع. أما بالنسبة لقيمة ملكية "المستثمر الخليجي" فقد شكّلت ما نسبته2.38 % من إجمالي القيمة السوقية للأسهم المدرجة كما في 6 أبريل 2017، بانخفاض نسبته 0.002% مقارنة بالأسبوع الماضي.
 وبلغ مجموع قيم عمليات شراء "المستثمر الأجنبي" خلال الفترة المذكورة 0.517 مليار ريال سعودي تمثل ما نسبته 3.41% من إجمالي عمليات الشراء، فيما بلغ مجموع قيم عمليات البيع  0.479مليار ريال سعودي تمثل ما نسبته 3.16% من إجمالي عمليات البيع. أما بالنسبة لقيمة ملكية "المستثمر الأجنبي" فقد شكّلت ما نسبته 4.13% من إجمالي القيمة السوقية للأسهم المدرجة كما في 6 أبريل 2017، بانخفاض نسبته 0.05 % مقارنة بالأسبوع الماضي.
