أجر رئيس "شل" يرتفع إلى 20 مليون يورو في 2018 

قالت شركة رويال داتش شل النفطية اليوم إن إجمالي أجر رئيسها التنفيذي بن فان بيوردن ارتفع لأكثر من مثليه ليصل إلى 20.1 مليون يورو (22.8 مليون دولار) في 2018 وهو ما يرجع في الأساس إلى مكافأة وخطة تحفيزية. وهذا ثاني أعلى أجر يتقاضاه فان بيوردن على الإطلاق منذ توليه منصب الرئيس التنفيذي في 2014 الذي تقاضى فيه 24.2 مليون يورو وكان ذلك بفعل تغييرات في حساب الضرائب ومستحقات التقاعد نتيجة لترقيته. ومع هبوط أسعار النفط انخفض أجر فان بيوردن إلى 5.6 مليون يورو في 2015 ثم ارتفع مجددا إلى 8.6 مليون في 2016 و 8.9 مليون في 2017. وقالت شل إن لفان بيوردن دورا محوريا في عملية الاندماج مع منافستها بي.جي وتنفيذ خطة تخارج بقيمة 30 مليار يورو "وقيادة القطاع في وضع نهج للامتثال لاتفاق باريس (بشأن تغير المناخ)".
