رجال أعمال وساسة ألمان يطالبون بسياسات مناخية طموحة في الاتحاد الأوروبي 

ب رؤساء شركات ألمانية وأعضاء في البرلمان الأوروبي، المفوضية الأوروبية بسياسات مناخية أكثر طموحا، مع التركيز على إمدادات الطاقة في أوروبا في المستقبل. وجاء في رسالة موقعة من رؤساء شركة التأمين "أليانز"، وعملاق الصناعات الكيماويات "باسف"، وشركة صناعة السيارات "دايملر"، ومجموعة "تيسنكروب" الصناعية، من بين آخرين، أن المقترحات التي سيُجرى طرحها حول كيف يمكن لأوروبا أن تقلل بشكل كبير من انبعاثات غازات الاحتباس الحراري توفر فرصة واقعية لتعزيز الطاقة المتجددة على نطاق واسع. كما وقع على الخطاب أعضاء ألمان في البرلمان الأوروبي من مختلف الأحزاب. ومن المقرر أن تقدم المفوضية الأوروبية يوم الأربعاء المقبل مقترحات حول كيفية جعل أوروبا محايدة مناخيا بحلول عام 2050. ومن بين أمور أخرى، من المتوقع وجود خطط للحد من مستويات انبعاثات ثاني أكسيد الكربون في السيارات الجديدة وتغييرات في أسعار ثاني أكسيد الكربون، ما قد يكون له تأثير على تكاليف البنزين والتدفئة، وفقا لـ"الألمانية". وفي ضوء المقترحات طالب سكا كيلر، زعيم مجموعة الخضر في البرلمان الأوروبي، وميشائيل بلوس، المتحدث باسم سياسة المناخ والصناعة للخضر الأوروبيين بأن يتوقف الاتحاد الأوروبي عن توليد الطاقة المولدة من الفحم تماما بحلول عام 2030، وأن تصبح الطاقة مولدة من مصادر متجددة بالكامل بحلول عام 2040، وعدم السماح سوى للسيارات الخالية من الانبعاثات بالتسجيل اعتبارا من عام 2030.