اليابان تخفض تقييمها للاقتصاد لأول مرة في 10 أشهر .. ومؤشرات تمهد لخفض التحفيز 

خفضت الحكومة اليابانية تقييمها للاقتصاد للمرة الأولى خلال عشرة أشهر، فيما تكافح البلاد خلال حالة طوارئ جديدة للتعامل مع زيادة شتوية في حالات الإصابة بفيروس كورونا.
 وفي التقرير الشهري لشباط (فبراير)، استمر مكتب رئاسة الوزراء في وصف الأوضاع الإجمالية بأنها تتحسن من مستوى متدن حاد، لكن قال "إن إنفاق المستهلك يضعف مجددا"، بحسب ما نقلته وكالة "بلومبيرج" للأنباء.
 وخفض التقييم مؤشرا محتملا على أن يوشيهيد سوجا رئيس الوزراء قد يمهد الطريق أمام خفض التحفيز الاقتصادي فيما يعقد آماله على أن الأوضاع يمكن أن تتحسن على نحو كاف من شأنه أن يسمح بإقامة أولمبياد طوكيو الصيفية.
 وخفضت الحكومة توقعها للاستهلاك الخاص للمرة الأولى منذ تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، ما يعكس الضرر الناتج عن حالة الطوارئ التي تمت الدعوة إليها لاحتواء الفيروس في طوكيو وغيرها من المناطق الحضرية الكبرى. وارتفعت تقييمات إنفاق العاصمة والواردات وعائدات الشركات، وسط تحسن التجارة الخارجية خصوصا مع الصين.
 وتراجع الاقتصاد الياباني المتضرر جراء وباء كوفيد في 2020 لأول مرة منذ أكثر من عقد، لكن الانكماش كان أقل من المتوقع ليختتم العام بشكل قوي بفضل انتعاش الصادرات والدعم الحكومي الضخم.
 لكن المحللين حذروا من أن التوقعات للأمد القريب قد تتأثر سلبا جراء تراجع الاستهلاك المحلي نظرا إلى القيود الجديدة التي فرضت لاحتواء الفيروس وتواصل إغلاق الحدود أمام السياح قبل أقل من ستة أشهر من الموعد المقرر لانطلاق أولمبياد طوكيو الذي تم تأجيله العام الماضي.
 وانكمش ثالث أكبر اقتصاد في العالم بنسبة 4.8 في المائة، العام الماضي، في أول انكماش سنوي يسجله منذ ذروة الأزمة المالية العالمية عام 2009. لكن الرقم كان أفضل مما جاء في استطلاع لتوقعات المحللين أجرته وكالة "بلومبيرج"، وذلك بفضل الأداء القوي الذي سجّل في الربع الرابع من تشرين الأول (أكتوبر) حتى كانون الأول (ديسمبر)، وهي فترة نما الاقتصاد خلالها بنسبة 12.7 في المائة مقارنة بالربع السابق على أساس سنوي.
 كما شكلت تدابير تحفيز الاقتصاد التي أقرتها الحكومة منذ بدأ كوفيد في إطار حزمة بقيمة ثلاثة تريليونات دولار مصدر دعم مهم.
 وقالت شاهانا موكيرجي خبيرة الاقتصاد لدى "موديز أناليتكس"، "إن النمو الأفضل من المتوقع في الفصل الرابع من العام كان مدفوعا بـ"موقع اليابان التجاري المرن"، مع ازدياد الصادرات والارتفاع الضئيل في الاستهلاك الخاص".
 وأضافت أن "موجة كوفيد - 19 المحلية الثالثة والشديدة خففت زخم التعافي في اليابان في الأشهر الأخيرة من 2020". وتابعت "لكن مع تواصل تعافي الصادرات وإقرار لقاح "فايزر"، يفترض أن تشهد الشهور المقبلة انتعاشا أقوى".
 وعلى غرار غيرها من الدول، دخلت اليابان في ركود عميق مطلع 2020، وأعلنت أسوأ نمو فصلي في الربع الثاني من أي عام يسجّل، في وقت خنقت فيه تدابير احتواء الفيروس النشاط الاقتصادي الذي أضعفه أكثر فرض ضريبة على الاستهلاك في 2019.
 وسمح تباطؤ الإصابات الجديدة للأعمال التجارية بمعاودة الانتعاش في النصف الثاني من العام، بينما أسهم الطلب المحلي وصافي الصادرات في التحسن، وفق ما أفادت الحكومة.
 إلى ذلك، تراجعت أسعار المستهلكين في اليابان بوتيرة أبطأ في كانون الثاني (يناير) الماضي، ما يعكس نهاية برنامج "اذهب للسفر" الحكومي، طبقا لما ذكرته وزارة الشؤون الداخلية والاتصالات اليابانية أمس.
 ووفقا لـ"الألمانية"، انخفضت أسعار المستهلكين بنسبة 0.6 في المائة، لكن ابطأ من التراجع الذي بلغت نسبته 1.2 في المائة، في كانون الأول (ديسمبر) و0.9 في المائة، في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضيين.
 وتراجعت أسعار المستهلك الأساسية التي تستثني الغذاء الطازج أيضا بوتيرة أبطأ بنسبة 0.6 في المائة سنويا، في أعقاب تراجع بنسبة 1 في المائة، قبل شهر.
 وكان خبراء الاقتصاد توقعوا تراجعا سنويا بنسبة 0.7 في المائة، وباستثناء الغذاء الطازج والطاقة، ارتفعت أسعار المستهلك بنسبة 0.1 في المائة، سنويا، مقابل تراجع بنسبة 0.4 في المائة، في كانون الأول (ديسمبر) الماضي. وعلى أساس شهري، زادت أسعار المستهلك بشكل إجمالي بنسبة 0.6 في المائة، والأسعار الأساسية بنسبة 0.5 في المائة.
