أمريكا تدرس حظر الكمبيوتر المحمول على رحلات طيران قادمة من أوروبا 

ذكرت وسائل إعلامية بريطانية، اليوم الثلاثاء، أن الحكومة الامريكية تبحث حظر أجهزة الكمبيوتر المحمول (لاب توب)، والاجهزة الالكترونية المماثلة، داخل مقصورات بعض رحلات الطيران القادمة من أوروبا، وتمديد الحظر المفروض على المطارات في ثماني دول بالشرق الاوسط.
 ونقلت صحيفة "ذا جارديان" عن مسؤولين بريطانيين القول، إن السلطات الامريكية "تبحث تمديد الحظر" إلى مطارات في أوروبا، ومن المحتمل أن تشمل مطارات بريطانية.
 فيما نقلت صحيفة "ذا تايمز" عن مصدر لم تكشف عنه، القول إن الحكومة البريطانية "مستعدة لقيام واشنطن بتمديد قيودها الامنية على رحلات (قادمة) من أوروبا".
 وذكرت الصحيفة: "تم وضع قادة الامن البريطانيين في حالة تأهب بشأن اعتزام الولايات المتحدة فرض الحظر الخاص بأجهزة الكمبيوتر المحمول على رحلات قادمة من بعض مناطق في أوروبا، وهو إجراء من الممكن تطبيقه خلال أسابيع".
 ونقلت الصحيفة عن مسؤول أمريكي لم تسمه قوله، إن إجراء تمديد الحظر "ليس ببعيد"، وأن بريطانيا من بين الدول التي يُنظر بشأنها.
 وكانت الولايات المتحدة أعلنت الشهر الماضي حظر حمل الأجهزة الالكترونية الكبرى داخل مقصورات الرحلات الجوية المباشرة من 10 مطارات في تركيا ولبنان والاردن ومصر والكويت والسعودية وقطر والمغرب.
