646 مليار دولار في الربع الأول المطالبات المالية للمصارف عبر الحدود 

ر أقوى مؤشر للسيولة العالمية لبنك التسويات الدولية، أن المطالبات المالية للمصارف النشطة دوليا عبر الحدود - أي الاستحقاقات المالية لهذه المصارف - ارتفعت بمقدار 646 مليار دولار خلال الربع الأول 2021، لتصل إلى 36 تريليون دولار. وكان نمو المطالبات عبر الحدود على الاقتصادات المتقدمة قويا مرة أخرى في الربع الأول، إذ بلغ 460 مليار دولار بعد زيادة قدرها 351 مليار دولار في الربع الرابع 2020. ويعكس هذا بشكل أساسي ارتفاعا ملحوظا في المطالبات على منطقة اليورو، وهي أول زيادة من نوعها منذ تفشي الوباء، إذ ارتفعت المطالبات على ألمانيا وفرنسا بأكبر قدر، بمقدار 202 و136 مليار دولار على التوالي، يرجع ذلك أساسًا إلى زيادة القروض بين المصارف. كما ارتفعت المطالبات عبر الحدود على الكيانات الاقتصادية الرئيسة الأخرى في الربع الأول، إذ أبلغت المصارف في اليابان عن زيادة في حيازاتها من سندات الدين الصادرة عن جهات غير مالية في الولايات المتحدة، ما أدى إلى زيادة إجمالي المطالبات بمقدار 123 مليار دولار على هذه الدولة. وبالمثل، وجهت المصارف في فرنسا الأموال إلى اليابان، ما دفع 89 مليار دولار زيادة على تلك الدولة. على النقيض من ذلك، انخفضت المطالبات على بريطانيا انخفاضا حادا بمقدار 178 مليار دولار "5 في المائة على أساس سنوي"، كما انخفضت المطالبات بين المصارف على إيطاليا بمقدار تسعة مليارات دولار. الأسواق الصاعدة والدول النامية ارتفعت المطالبات العابرة للحدود في الأسواق الناشئة والاقتصادات النامية في منطقة آسيا والمحيط الهادئ بأكثر من 118 مليار دولار، وهي أكبر زيادة منذ 2017. ويعكس هذا بشكل أساسي ارتفاعا حادا في المطالبات على الصين بقيمة 66 مليار دولار، وهي الأكبر بين مقترضي الأسواق الصاعدة والدول النامية. كما زادت مطالبات المصارف على تايبيه الصينية وكوريا والهند "بمقدار 24 و15 وثلاثة مليارات دولار على التوالي"، بينما تقلصت مطالبات المصارف في تايلاند "- ثلاثة مليارات دولار". وأدى ذلك إلى دفع معدل النمو السنوي للمطالبات على هذه الدول إلى المنطقة الإيجابية "+ 1.1 في المائة". كما ارتفعت المطالبات على المقترضين في إفريقيا والشرق الأوسط وأيضا أوروبا الناشئة "بمقدار 13 و1 مليار دولار على التوالي". وفي أوروبا الناشئة، سجلت روسيا "أربعة مليارات دولار" والمجر "ثلاثة مليارات دولار"، في حين شهدت رومانيا "- ملياري دولار" وجمهورية الجيك "- ملياري دولار". على النقيض من ذلك، استمرت المطالبات على أمريكا اللاتينية في الانخفاض في الربع الأول 2021 "- 18 مليار دولار"، ليصل إجمالي الانخفاض منذ نهاية 2019 إلى 89 مليار دولار. وأدى ذلك إلى دفع معدل النمو السنوي للمطالبات عبر الحدود في المنطقة إلى -13.3 في المائة، وهو أدنى مستوى له منذ الربع الثاني 2009. وانخفضت المطالبات على معظم الدول الرئيسة في أمريكا اللاتينية منذ نهاية 2019: البرازيل "- 43 مليار دولار"، المكسيك "- 15 مليار دولار"، شيلي "- عشرة مليار دولار"، كولومبيا "- أربعة مليارات دولار"، وهي الأكثر تراجعا. وكان انخفاض مطالبات المصارف في هذه المنطقة بما في ذلك الحكومات أكثر من غيرها. تحويل الأموال إلى القطاع الرسمي توسعت الميزانيات العمومية للمصارف النشطة دوليا بشكل كبير منذ بداية جائحة كوفيد - 19. وتظهر الإحصائيات المصرفية الموحدة لمصرف التسويات الدولية، التي تتعقب مطالبات المصارف التي يقع مقرها الرئيس في دولة معينة، أن إجمالي أصول المصارف التي تم الإبلاغ عنها نما من 67 تريليون دولار في نهاية 2019 إلى 79 تريليون دولار. الربع الأول 2021، بزيادة قدرها 18 في المائة. وترافق التوسع في الميزانيات العمومية للمصارف منذ بداية الوباء مع مطالبات أكبر على القطاع الرسمي، بما في ذلك الحكومات والمصارف المركزية. بلغ إجمالي مطالبات المصارف في القطاع الرسمي 21.4 تريليون دولار في نهاية الربع الأول 2021، ارتفاعا من 14.4 تريليون دولار في نهاية 2019. وبلغت حصة مطالبات المصارف على القطاع الرسمي 27 في المائة من إجمالي مطالباتها في الربع الأول 2021 ارتفاعا من 22 في المائة في نهاية 2019. وجهت المصارف الأموال إلى القطاع الرسمي سواء في داخل الدولة أو خارجها. ارتفعت مطالباتها المحلية على القطاع الرسمي في دولها الأصلية من 8.7 تريليون دولار في نهاية 2019 إلى 13.5 تريليون دولار في نهاية الربع الأول 2021، وهو ما يمثل 55 في المائة كاملة من إجمالي الزيادة خلال هذه الفترة. في الوقت نفسه، زادت مطالباتها الخارجية على القطاع الرسمي، ولا سيما تجاه الولايات المتحدة، بمقدار 532 مليار دولار، أو 27 في المائة. المصارف غير الأمريكية بلغت مطالبات المصارف غير الأمريكية على القطاع الرسمي الأمريكي، التي تعكس حيازات سندات الخزانة الأمريكية والاحتياطيات في المصرف الاحتياطي الاتحادي "المصرف المركزي الأمريكي" 2.5 تريليون دولار، أو 34 في المائة من إجمالي المطالبات الأجنبية الموحدة "ارتفاعا من 31 في المائة في نهاية 2019". من جانبها، بلغت المطالبات الخارجية للمصارف الأمريكية على القطاعات الرسمية "خارج الولايات المتحدة" 1.4 تريليون دولار، أو 34 في المائة من إجمالي مطالباتها الخارجية. الاقتراض بالعملات الثلاث كانت التطورات في الائتمان في العملات الرئيسة الثلاث على مدى الأرباع الأربعة الماضية مختلطة. بلغ الائتمان بالدولار للمقترضين خارج الولايات المتحدة 13 تريليون دولار في نهاية الربع الأول 2021، بزيادة 4 في المائة على أساس سنوي. وظل نمو الائتمان باليورو للمقترضين خارج منطقة اليورو ضعيفا، حيث ارتفع بنسبة 1 في المائة على أساس سنوي ليصل إلى 3.5 تريليون يورو "ما يعادل 4.1 تريليون دولار". وبلغ النمو في الائتمان بالين الياباني للمقترضين خارج اليابان -7 في المائة على أساس سنوي، ما أدى إلى انخفاض المبالغ المستحقة إلى 47 تريليون ين "0.4 تريليون دولار". أما متوسط نمو الائتمان في العملات الثلاث في الأعوام الخمسة حتى الربع الأول 2020، فقد بلغ 5 و7 و1 في المائة للدولار واليورو والين على التوالي. وظل نمو الائتمان بالدولار المقدم إلى الأسواق الناشئة والاقتصادات النامية مستقرا بشكل عام، لكن مع تباين كبير عبر المناطق. ونما الائتمان بالدولار للمقترضين في إفريقيا والشرق الأوسط بنسبة 11 في المائة على أساس سنوي، وهو استمرار لهذا الاتجاه القوي الواضح منذ 2014. ونما المقترضون الائتمانيون بالدولار في منطقة آسيا والمحيط الهادئ الناشئة بشكل أكثر اعتدالا بنسبة 6 في المائة على أساس سنوي، متجاوزا متوسط النمو السنوي البالغ 1 في المائة الذي لوحظ في الأعوام الأربعة السابقة للوباء. ونما الائتمان الممنوح للصين خلال الأرباع الأربعة الماضية "8 في المائة على أساس سنوي"، في حين تقلص الائتمان الممنوح للهند "-6 في المائة على أساس سنوي". توقف الائتمان بالدولار لأمريكا اللاتينية في الربع الأخير، منخفضا من متوسط معدل نمو 4 في المائة على أساس سنوي خلال الأعوام الخمسة الماضية. بينما اجتذبت المكسيك الائتمان بالدولار بمعدل 3 في المائة على أساس سنوي، انخفض الائتمان لكل من الأرجنتين والبرازيل بشكل حاد بنسبة 9 في المائة لكل منهما. وأخيرا، نما الائتمان بالدولار لأوروبا الناشئة بشكل هامشي، بنسبة 1 في المائة على أساس سنوي، بعد ستة أعوام من معدلات النمو السلبية. تناقض النمو المتواضع في الائتمان بالدولار لتركيا "3 في المائة" مع انخفاض سريع في الائتمان لروسيا "-11 في المائة".