إيقاف دخول الرعاة ومواشيهم من الدول المجاورة بغرض الرعي 

بدأت وزارة البيئة والمياه والزراعة تنفيذ إيقاف دخول الرعاة ومواشيهم من دول الخليج والدول المجاورة إلى المملكة لأجل الرعي ابتداء من غرة محرم 1440 ولمدة 5 سنوات ووضع خطة زمنية بالتعاون مع تلك الجهات ذات العلاقة لعودة الرعاة ومواشيهم الموجودين في المملكة إلى دولهم.
 وأوضح المتحدث الرسمي لوزارة البيئة والمياه والزراعة الدكتور عبدالله أبا الخيل أن الايقاف جاء تنفيذا للأمر السامي الذي يأتى دعماً لرؤية المملكة 2030 والسعى للمحافظة على الموارد الحيوية ولجهود المملكة في المحافظة على البيئة وتعزيز الاستفادة من الموارد الحيوية والمحافظة عليها. مشيرا إلى أن الأمر السامي يعد أيضا داعما لجهود بدأتها الوزارة في هذا السياق؛ مثل تنفيذ قرار مجلس الوزراء القاضي بإيقاف زراعة الأعلاف بتاريخ 25 صفر 1440 مع وضع بدائل لذلك.
 ومن المقدر أن توفر المملكة بعد تطبيق الأمر أكثر من 8 مليارات م3 من مخزون المياه الجوفية سنويا إضافة إلى بدء الوزارة تطبيق استراتيجيتيْ المياه 2030 والبيئة اللتين أقرهما مجلس الوزراء أيضا إضافة إلى مبادرات التحول الوطني 2020 في مجال البيئة والمياه والزراعة.
