أكبر مناقصة منذ شهور .. «رونج شنج» تشتري 12 مليون برميل 

رت "رونغ شنج بتروكيميكال"، الذراع التجارية لشركة التكرير الصينية الخاصة تشجيانج بتروكيميكال، 12 مليون برميل من النفط الخام، من خلال مناقصة فورية في أكبر عملية شراء منذ شهور. وقالت مصادر في قطاع النفط أمس، "إن "بتروتشاينا" باعت ستة ملايين برميل، في حين باعت كل من "يونيبيك" و"توتال" و"سينوكيم" مليوني برميل"، وفقا لـ"رويترز". وأوضحت أن الشراء شمل خامات من الشرق الأوسط هي مربان وعمان وزاكوم العلوي ومزيج داس والبصرة الخفيف. الصفقة هي أكبر عملية شراء لـ"رونج شنج" في شهر واحد في السوق الفورية منذ عدة أشهر، وتمثل ضعف الكمية التي حصلت عليها شركة التكرير عبر مناقصتها الشهرية في نيسان (أبريل)، بحسب بيانات تجارة جمعتها "رويترز".