الصين ترد بوثيقة «الكتاب الأبيض» في حربها التجارية مع أمريكا 

قال مسؤول صيني كبير ومفاوض تجاري أمس إن ضغوط الولايات المتحدة لا يمكن أن ترغم بكين على اتفاق تجاري، ورفض الحديث عما إذا كان زعيما البلدين سيجتمعان خلال قمة مجموعة العشرين للتوصل إلى اتفاق.
 وصعدت الصين مجددا أمس لهجتها في حربها التجارية مع الولايات المتحدة، محملة واشنطن مسؤولية فشل المفاوضات، دون أن تشير إلى أي مخرج من الأزمة في وقت قريب.
 ومن التهديد بفرض حظر على بعض المعادن ووضع "لائحة سوداء" لشركات أجنبية وزيادة الرسوم الجمركية والخطاب الحربي، انتقلت بكين خلال أيام إلى الهجوم المضاد بعد عام على بدء مواجهتها الاقتصادية مع واشنطن.
 وبحسب "الفرنسية"، أوضح وانج شوين نائب وزير التجارة الصيني أن الولايات المتحدة تبالغ في تقدير العجز التجاري بين البلدين، وأنه يجب عدم إلقاء اللوم على الصين في فقد البعض وظائفهم في القطاع الصناعي في الولايات المتحدة.
 وذكر وانج في مؤتمر صحافي أن عجز الولايات المتحدة في السلع والخدمات مع الصين يقترب بشكل فعلي من 150 مليار دولار، وليس كما قال المسؤولون الأمريكيون إنه 410 مليارات دولار، مشيرا إلى أنه يجب عدم ضم تجارة المعالجة أو التجميع الصينية مع الولايات المتحدة في حسابات العجز التجاري.
 ولفت وانج إلى أنه يجب عدم إلقاء اللوم على الصين في فقد الناس وظائف في القطاع الصناعي بالصين، مضيفا أن بكين لا توجه الشركات المحلية للاستحواذ على مشاريع وتكنولوجيا معينة.
 وقال جوو ويمين نائب وزير الإعلام الصيني في بكين إن "الحرب التجارية لم تعد إلى أمريكا عظمتها"، مضيفا خلال عرضه "كتابا أبيض" أمام الصحافيين أنه منذ ذلك الحين، ارتفعت الأسعار وكلفة الإنتاج في الولايات المتحدة وتراجعت الصادرات الأمريكية إلى الصين وبات النمو العالمي مهددا.
 وصدرت هذه الوثيقة التي تقع في 21 صفحة وتلخص المواقف الصينية، غداة دخول بدء تطبيق زيادة في الرسوم الجمركية على ما قيمته 60 مليار دولار من المنتجات الأمريكية المستوردة سنويا إلى الصين، ردا على العقوبات الأمريكية التي فرضت على 200 مليار من السلع الصينية مطلع أيار (مايو).
 من جهته، قال وي فنج هه وزير الدفاع الصيني الجنرال إن بلاده مستعدة لإجراء حوار مع الولايات المتحدة بشأن الحرب التجارية المتصاعدة، مؤكدا أن بكين مستعدة أيضا للمواجهة إذا تطلب الأمر.
 وأضاف وي في كلمة ألقاها في "حوار شانجريلا" الدولي للأمن في سنغافورة "فيما يتعلق بالخلاف التجاري الذي بدأته الولايات المتحدة: إذا أرادت الولايات المتحدة الدخول في محادثات، فإننا سنبقي الباب مفتوحا، وإذا أرادوا المواجهة، فإننا سنخوض المواجهة حتى النهاية".
 وتحدث وي على منصة "حوار شانجريلا" في سنغافورة، التي تشهد اجتماع كبار ممثلي الدفاع في العالم لمناقشة القضايا الأمنية الذي انطلق الجمعة واختتم أمس.
 وتأتي تصريحات وزير الدفاع الصيني وسط توترات متصاعدة بين القوتين العظميين، والتي اتسمت بحرب تجارية ضارية، واتهامات بتزايد عسكرة الصين لبحر الصين الجنوبي المتنازع عليه، وادعاءات بتدخل أمريكا في تايوان ذات الحكم الذاتي، التي تزعم الصين أنها جزء منها.
 وأكدت بكين في تقرير صدر أمس أن واشنطن هى المسؤولة الوحيدة عن الحرب التجارية، وجاء في التقرير" الصين لا تريد حربا تجارية، ولكنها لا تخشي الحرب وستخوض المواجهة إذا لزم الأمر"، كما أكد التقرير مجددا أن بكين على استعداد للتفاوض.
 وأضاف التقرير: "خلال المشاورات، يجب احترام سيادة الدولة وكرامتها، وأي اتفاق يتم التوصل إليه بين الجانبين يجب أن يتم على أساس المساواة والمنفعة المتبادلة".
 وتتنازع دول مطلة على بحر الصين الجنوبي- خمس دول إضافة إلى الصين- السيادة على مناطق منه بوصفه ممرا بحريا استراتيجيا للغاية، حيث تمر به بضائع تقدر قيمتها بعدة تريليونات من الدولارات سنويًا ويحتوي على احتياطيات وفيرة من الأسماك والنفط والغاز.
 ويأتي خطاب وي بعد يوم واحد من خطاب القائم بأعمال باتريك شاناهان، وزير الدفاع الأمريكي الذي انتقد بكين وحثها على التوقف عن انتهاج سلوكيات "تقوض سيادة الدول الأخرى وتغرس عدم الثقة في نوايا الصين".
 وحذر خبراء أمريكيون من تأثير الرسوم الجمركية في الاستثمار ونمو الإنتاجية، وقال آدم بوزين، رئيس معهد بيترسون للاقتصاد الدولي، في مؤتمر صحافي، إنه إذا استمرت الولايات المتحدة في فرض رسوم جمركية، فإن تأثيرها المباشر سيكون زيادة معدل التضخم، وستكون الأسر محدودة الدخل هي الأكثر تضررا.
 وعلى الرغم من التأثير المتوقع في النمو، أوضح بوزين أن تأثير الرسوم الجمركية الإضافية سيعوض جزئيا بالتدابير المالية أو النقدية في البلدين، وبهذا سيكون التأثير المباشر “مجديا ولكن ليس هائلا”.
 وأضاف بوزين أنه على الأمد المتوسط سيكون التأثير في الاستثمار ونمو الإنتاجية “كبيرا”، مشيرا إلى أن “إزالة جاذبية الاستثمار الأجنبي المباشر ليس فقط في سلاسل الإمداد، ولكن أيضا في السلع والخدمات التجارية ذات العلامات التجارية، أمر مهم”.
 وعلى الأمد البعيد، بحسب بوزين، “من الممكن أن تصل في نهاية المطاف إلى اضطراب قوي للغاية في الأجزاء الأكثر إنتاجية من الاقتصاد الأمريكي لعدة سنوات”.
 ومن جهته، لا يرى نيكولاس لاردي، الباحث الكبير في المؤسسة البحثية، تأثيرا خطيرا في نمو الناتج المحلي الإجمالي في الصين هذا العام.
 وأضاف لاردي، الذي ألف عددا من الكتب حول الاقتصاد الصيني، أنه “لن يكون من الذكاء” بالنسبة للشركات أن تبعد سلاسل الإمداد بشكل كبير عن الصين، لأنه سيكون من الصعب إيجاد مكان يستطيع “استيعاب هذه الزيادة الكبيرة”.
 وإضافة إلى التأثير الاقتصادي، ذكر بوزين أن الولايات المتحدة عن طريق فرض رسوم جمركية، تبعث رسالة “مدمرة” إلى الصين ودول أخرى، الأمر الذي يمكنه “تقسيم العالم” في شؤون مهمة.
