انطلاق فعاليات المؤتمر الدولي لتقنية البترول في الظهران 

تنطلق اليوم فعاليات وجلسات الدورة الـ12 للمؤتمر الدولي لتقنية البترول iptc2020، تحت رعاية الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، وذلك في مركز أكسبو للمعارض في الظهران. ويتضمن برنامج المؤتمر؛ الذي يحضره أكثر من ثمانية آلاف مشارك، كلمات افتتاحية يلقيها كل من الأمير عبدالعزيز بن سلمان وزير الطاقة، ياسر الرميان رئيس مجلس إدارة شركة أرامكو، محافظ صندوق الاستثمارات العامة، ومحمد عبدالباقي رئيس مجلس إدارة المؤتمر الدولي لتقنيات البترول، والمهندس محمد القحطاني النائب الأعلى لرئيس "أرامكو السعودية".وقال المهندس محمد القحطاني، "المؤتمر سيكون أول مؤتمر ومعرض عالمي متعدد التخصصات للنفط والغاز بين المجتمعات يعقد في المملكة"، موضحا أن المملكة؛ التي تتمتع ببعض أكبر احتياطيات النفط في العالم؛ تحتل موقعا فريدا على مفترق طرق أوروبا وإفريقيا وآسيا، ما يجعلها موقعا مناسبا لواحد من أكبر المؤتمرات الدولية وأكثرها شهرة.وسيتيح المؤتمر فرصة أمام وزراء الطاقة الإقليميين وقادة الصناعة والممثلين الحكوميين لمناقشة وتبادل وجهات النظر حول اتجاهات الصناعة في الوقت المناسب، وتبادل الخبرات والتجارب، وتقديم أحدث التقنيات والابتكار، وحفز مزيد من البحث عن الأنشطة الفنية والتجارية. ويتناول برنامج المؤتمر IPTC؛ الذي تأسس في عام 2005؛ الأنشطة الصناعية المرتبطة بالتكنولوجيا وقضايا الصناعة ذات الصلة التي تتحدى المتخصصين في هذا القطاع والإدارة حول العالم. كما يركز IPTC على نشر التكنولوجيا الجديدة والحالية، وأفضل الممارسات والأنشطة متعددة التخصصات المصممة للتأكيد على أهمية سلسلة القيمة وزيادة قيمة الأصول.ويحظى المؤتمر برعاية أربع منظمات وجمعيات صناعية، هي الجمعية الأمريكية لعلماء جيولوجيا النـــــــــفط AAPG؛ الرابطـــة الأوروبية لعــــــلماء الجيولـــــــوجيا والمهــــــندسين EAGE؛ جمعية الجيوفيزيائيين الاستكشاف SEG؛ وجمعية مهندسي البترول SPE.
