55.7 مليار ريال قيمة طلبات التنفيذ خلال 3 أشهر .. 41 % شيكات وكمبيالات 

بلغت قيمة طلبات التنفيذ التي استقبلتها محاكم التنفيذ في السعودية نحو 55.7 مليار ريال، خلال الربع الأول من العام الهجري الحالي، بأعداد طلبات تقدر بـ174 ألف طلب. وشكلت الأوراق التجارية من الكمبيالات والشيكات نحو 41 في المائة من هذه الطلبات، بمتوسط يومي يقدر بـ 1933 طلبا. وحسب إحصائية عدلية اطلعت "الاقتصادية" عليها شكلت منطقة مكة المكرمة النسبة الأكبر من طلبات التنفيذ بـ 29.5 في المائة، حيث يقدر عددها 51372 طلب تنفيذ بقيمة 20.4 مليار ريال، تليها منطقة الرياض بإجمالي طلبات 46179 طلبا، بمبالغ تقدر بـ 19.9 مليار ريال.
 ويقدر عدد الطلبات التي باشرتها محاكم التنفيذ في المنطقة الشرقية 26092 طلبا بقيمة 8.1 مليار ريال، تليها منطقة المدينة المنورة بـ 12285 طلبا وبقيمة 2.2 مليار ريال، تليها منطقة عسير بـ 7165 طلبا وبقيمة تقارب 935 مليون ريال.
 فيما بلغ عدد الطلبات التي سجلتها محاكم التنفيذ في منطقة الباحة 1646 طلبا بقيمة 84.5 مليون ريال، مسجلة أقل الطلبات من المناطق خلال الفترة نفسها.
 يأتي ذلك في الوقت اعتمدت وزارة العدل شمول الأحكام القضائية وقرارات وأوامر اللجان ذات الاختصاص شبه القضائي والأحكام الأجنبية الصادرة قبل نظام التنفيذ من ضمن السندات التنفيذية التي تختص محاكم ودوائر التنفيذ بتنفيذها.
 وقال الشيخ الدكتور حمد الخضيري، وكيل وزارة العدل لشؤون الحجز والتنفيذ، في وقت سابق، إن اعتماد استقبال تنفيذ الأوراق التجارية الناشئة قبل نفاذ نظام التنفيذ جاء إنفاذا للأمر السامي الكريم بمراجعة المادة (98/1) من لائحة التنفيذ التي جاء فيها أن أحكام نظام التنفيذ تسري على السندات التنفيذية التي نشأت بعد نفاذه.
 وبين، أن محاكم ودوائر التنفيذ في مناطق المملكة المختلفة بدأت في استقبال الأوراق التجارية الناشئة قبل نفاذ نظام التنفيذ مع مراعاة المدد النظامية المنصوص عليها في نظام الأوراق التجارية، وعدم احتساب المدة من تاريخ نفاذ نظام التنفيذ إلى تاريخ بدء المحكمة في استقبال الطلبات من حساب مدة التقادم. وأضاف الخضيري، أن توجيه وزير العدل نص على شمول الأحكام القضائية وقرارات وأوامر اللجان ذات الاختصاص شبه القضائي والأحكام الأجنبية الصادرة قبل نظام التنفيذ ولائحته التنفيذية للسندات التنفيذية واجبة النفاذ مع مراعاة قرارات المجلس الأعلى للقضاء.
 وفي شأن آخر عقدت وزارة العدل ورشة عمل لتحديد إجراءات عمل وكالة الوزارة لشؤون التوثيق، حيث رسم سياسة آليات العمل ووضع خريطة طريق عالية المستوى لتنفيذ إدارة الأعمال في وكالة شؤون التوثيق، وهيكلة الوكالة، ومعرفة أدوارها ومستوياتها لتنفيذ جميع مسؤولياتها.
