الدولار الأسترالي يتجه لأكبر صعود في 2019 بعد نتيجة مفاجئة للانتخابات 

ارتفع الدولار الاسترالي اليوم الاثنين، متجها لأكبر صعود له هذا العام وسط ترحيب المستثمرين بالفوز المفاجئ في الانتخابات لائتلاف المحافظين بقيادة رئيس الوزراء سكوت موريسون، وإن كان تباين أسواق الأسهم العالمية ضغط بشكل كبير على الشهية للمخاطرة.
 وارتفع الدولار الاسترالي 0.9 بالمئة في أحدث التعاملات إلى 0.6926 دولار أمريكي بعد تعافيه من أدنى مستوى في أربعة أشهر 0.6865 دولار.
 وزاد الدولار الأمريكي بشكل مفاجئ اليوم مواصلا مكاسبه من الأسبوع الماضي، إذ تسببت المخاوف من حرب تجارية متفاقمة بين الولايات المتحدة والصين في تحفيز إقبال الباحثين عن الملاذ الآمن على العملة.
 وارتفع مؤشر الدولار أمام سلة عملات رئيسية لأعلى مستوى في أسبوعين فوق 98.
 وعوض الجنيه الاسترليني بعض الخسائر بعد أن سجل الأسبوع الماضي أكبر هبوط أسبوعي له في ستة أشهر، ليرتفع اليوم 0.2 بالمئة إلى 1.2736 دولار ويزيد 0.1 بالمئة أمام اليورو إلى 87.62 بنس.
 وقالت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي أمس الأحد إنها ستقدم "عرضا جديدا جريئا" للنواب البريطانيين في مسعى لنيل موافقة البرلمان على اتفاقها الذي سبق رفضه ثلاث مرات للانسحاب من الاتحاد الأوروبي قبل أن تغادر المنصب.
