ارتفاع أرباح شركة "سواتش" السويسرية للساعات 14 % في 2018 

أعلنت شركة صناعة الساعات والمجوهرات السويسرية "سواتش جروب" اليوم ارتفاع صافي أرباحها خلال العام المالي الماضي بنسبة 14.8% سنويا إلى 867 مليون فرنك. وبلغت أرباح السهم الواحد 3.23 فرنك مقابل 2.77 فرنك للسهم في 2017. في الوقت نفسه زادت مبيعات الشركة خلال العام الماضي بنسبة 6.1% سنويا إلى 8.475 مليار فرنك. ويعتزم مجلس إدارة المجموعة اقتراح زيادة العائدات للمساهمين عن أعمال العام الماضي بنسبة 6.7% إلى 1.6فرنك للسهم مقابل 1.5 فرنك في العام السابق. وتوقع "سواتش" نموا جيدا لأعمالها خلال العام الحالي رغم قوة نتائج سنة الأساس في النصف الأول من العام الماضي. وتقول الشركة إن مستوى الطلب جيد وسيتم حل مشكلات ومعوقات الإنتاج خلال الفصل الأول.
