إي.واي: قفزة في تحذيرات نتائج الشركات البريطانية في الربع الثالث 

قالت إي.واي لخدمات الشركات اليوم الأحد: "إن التحذيرات بشأن نتائج الأعمال الصادرة في الربع الثالث من العام قفزت إلى 75 تحذيرا مسجلة أكبر ارتفاع فصلي في نحو ست سنوات وذلك بسبب الضغوط الاقتصادية على باعة التجزئة وشركات خدمات الدعم".
 وذكرت إي.واي: "إن تلك الطفرة جاءت بعد أن شهد الربع السابق واحدا من أكبر التراجعات عندما صدر 45 تحذيرا وهي تفوق بشكل كبير متوسط تحذيرات الربع الثالث البالغ 62 تحذيرا".
 وقال آلان هدسون رئيس إعادة الهيكلة لدى إي.واي: "حمل فصل الصيف معه حظوظا أكثر تباينا للشركات البريطانية مع تزايد حدة التناقض بين تسارع الأسواق الخارجية وتباطؤ الاقتصاد البريطاني".
 وأضاف: "الشركات العديدة المحاصرة بضغوط الأسعار قبيل خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي أصبحت تعاني أيضا من ضبابية الوضع المحلي وارتفاع التكاليف".
 وكانت ديكسونز كارفون للتجزئة وكاريليون للإنشاءات وخدمات الدعم أكبر شركتين تصدران تحذيرات خلال تلك الفترة.
 ولا تبدي التحذيرات بادرة تباطؤ في أكتوبر الأول وسط المزيد من التخفيضات لتوقعات نتائج الشركات البريطانية.
