طلبات إعانة البطالة الأمريكية تهبط لأدنى مستوى في 49 عاما 

تراجع عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات للحصول على إعانة البطالة الأسبوع الماضي على نحو غير متوقع، ليصل إلى أدنى مستوى له في نحو 49 عاما، في مؤشر على قوة سوق العمل.وقالت وزارة العمل الأمريكية أمس، إن طلبات الإعانة الجديدة انخفضت ألف طلب إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 204 آلاف للأسبوع المنتهي في الثامن من أيلول (سبتمبر) الجاري، وهو أدنى مستوى منذ كانون الأول (ديسمبر) 1969.وجرى تعديل بيانات الأسبوع السابق لتظهر زيادة ألفي طلب عن المعلن من قبل.وكان اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم توقعوا ارتفاع الطلبات إلى 210 آلاف في الأسبوع الماضي.وانخفض متوسط طلبات أربعة أسابيع، الذي يعتبر مقياسا أدق لسوق العمل لأنه يستبعد التقلبات الأسبوعية، بمقدار ألفي طلب في الأسبوع الماضي إلى 208 آلاف طلب، وهو أيضا أدنى مستوى منذ كانون الأول (ديسمبر) 1969.وتعد سوق العمل قد بلغت حد التوظيف الكامل أو قريبة منه. وتواصل السوق تحسنها حيث زادت الوظائف في القطاعات غير الزراعية بمقدار 201 ألف وظيفة في آب (أغسطس) الماضي، بينما سجلت الأجور أعلى نمو سنوي لها خلال أكثر من تسعة أعوام. وسجلت فرص العمل الجديدة أعلى مستوى لها على الإطلاق في تموز (يوليو) الماضي، لتصل إلى 6.9 مليون وظيفة.
