بسبب الجائحة .. السياحة في زيمبابوي تخسر مليار دولار خلال 2020 

قالت هيئة السياحة في زيمبابوي في بيان إن أعداد السائحين تراجعت بنحو 90 في المائة خلال أول 10 أشهر من 2020 مما أدى لتكبد القطاع خسائر بمليار دولار.
 ونقلت "بلومبيرج" عنها قولها : تجميد السفر الدولي والداخلي أثر بصورة كبيرة على السياحة وأدى لعرقلة نمو متوقع في السياحة الداخلية بنهاية 2020.
 وتعد السياحة أحد القطاعات الرئيسية التي توفر العملة الأجنبية للبلاد. واستقبلت زيمبابوي 2.5 مليون شخص في 2018 وحققت أرباحا بقيمة 1.3 مليار دولار.
