النرويج تعول على صندوقها السيادي لمواجهة الصعوبات 

تملك النرويج التي نظمت أمس، انتخابات تشريعية، أكبر صندوق سيادي في العالم تقارب قيمته ألف مليار دولار، تعول عليه البلاد لمواجهة أي صعوبات قادمة وتمويل الوعود الانتخابية.ونجحت النرويج في ذلك باعتمادها على الادخار أكثر من إقبالها على الإنفاق، بحسب "الفرنسية".ويعتبر هذا البلد أن النفط مورد طبيعي هو ملك للشعب النرويجي، غير أنه يفترض أن تستفيد منه أيضا الأجيال الصاعدة. وحين تنضب الحقول النفطية، سيستمر النرويجيون في جني ثمارها بفضل المكاسب المالية التي حققها "الصندوق التقاعدي الحكومي الشامل"، بحسب تسميته الرسمية. أنشئ هذا الصندوق عام 1990، لكن الحكومة انتظرت حتى أيار (مايو) 1996 لتبدأ بتمويله بشيك متواضع تقل قيمته عن ملياري كورون (نحو 305 ملايين دولار). وهو اليوم يتلقى كل العائدات النفطية العامة من ضرائب وأرباح ناجمة عن المساهمات المباشرة للدولة في الحقول النفطية وعائدات شركة "ستات أويل" التي تملك الدولة 67 في المائة، من حصصها.وقررت النرويج عام 2001 أنه من الممكن استخدام الصندوق لدواعي الميزانية، ولكن ضمن إطار محدد بدقة، فأذن للحكومة باستخدام عائداته التقديرية، من غير أن تمس بأمواله بحد ذاتها، وذلك تحديدا للحفاظ على الأموال وتفادي تبديدها. وقامت الحكومة المنتهية ولايتها هذه السنة بتخفيض العائدات التقديرية إلى 3 في المائة، بعدما كانت محددة أساسا بنسبة 4 في المائة. وأيدت الأحزاب السياسية عموما هذه النسبة المحددة بعد الأخذ بالتضخم وكلفة إدارة الصندوق في الاعتبار، لاعتبارها أكثر واقعية للأداء المستقبلي للاستثمارات المالية.ولأول مرة منذ العام الماضي، عمدت الحكومة إلى الإنفاق من الصندوق أكثر من الإيداع فيه بسبب تراجع العائدات النفطية نتيجة هبوط أسعار المحروقات. وحتى إن كانت أوسلو توقفت حكما عن الادخار، فهذا لا يمنع بالضرورة أموال الصندوق من التراكم بفضل عائدات استثماراته وتأثير التغييرات في سعر صرف العملة الوطنية التي تكون أحيانا مؤاتية.ويتولى البنك المركزي النرويجي إدارة الصندوق. ويتم استثمار أمواله بصورة خاصة في الأسهم، وقد بلغت حصتها في نهاية الفصل الثاني من السنة 65.1 في المائة من الصندوق. وتتوزع مساهمات الصندوق على نحو تسعة آلاف شركة، ليسيطر على 1.3 في المائة من رسملة سوق الأسهم العالمية، بما في ذلك 2.3 في المائة من رسملة سوق الأسهم الأوروبية. كما يملك الكثير من السندات (32.4 في المائة من محفظته) ويطور نشاطاته تدريجيا في القطاع العقاري (2.5 في المائة من أصوله).وتتم كل هذه الاستثمارات خارج النرويج، لتفادي زعزعة استقرار الاقتصاد الوطني.وتخضع الاستثمارات لقواعد أخلاقية تمليها السلطات العامة. ويحظر الاستثمار في شركات ترتكب انتهاكات خطيرة لحقوق الإنسان أو تتسبب بأضرار فادحة للبيئة، وكذلك صانعي الأسلحة التي تصنف "على قدر خاص من اللا إنسانية" ومنتجي التبغ والشركات التي توظف حيزا كبيرا من أنشطتها في استخراج الفحم.وبالتالي، فإن أكثر من 130 مجموعة محرومة من استثمارات الصندوق، بينها شركات عملاقة مثل إيرباص وبريتيش أميركان توباكو وعملاق البيع بالتجزئة وول مارت، في حين تبقى أكثر من عشر مجموعات أخرى قيد المراقبة.
