3 أشهر سجن للمتقاعسين عن لبس الكمامة في الكويت 

قالت الكويت اليوم الأحد إنها ستبدأ في معاقبة المتقاعسين عن وضع كمامة لمكافحة فيروس كورونا المستجد بالسجن أو غرامة تبلغ قيمتها آلاف الدولارات .
 وقالت وزارة الصحة الكويتية إن أي شخص مخالف قد يواجه السجن لمدة تصل إلى ثلاثة أشهر .وتبلغ أقصى غرامة للمخالفين في الكويت خمسة آلاف دينار(16200 دولار)
 وأعلنت دول الخليج الست في المجمل أكثر من 137 ألف حالة إصابة بكورونا و693 حالة وفاة.
 والسعودية بها أكبر عدد من الإصابات والتي تزيد عن 54700 ألف حالة إضافة إلى 312 حالة وفاة. ويبلغ عدد سكان السعودية نحو 30 مليون نسمة.
 وقطر بها ثاني اكبر عدد من الإصابات والتي تتجاوز 32600 حالة و15 حالة وفاة ويبلغ عدد سكانها نحو 2.8 مليون نسمة.
 والامارات بها ثاني أعلى عدد من حالات الوفاة جراء كوفيد-19 بين الدول الست مسجلة 220 حالة. وأعلنت الإمارات أكثر من 23350 حالة إصابة.
