الدولار القوي يعزز مكاسبه للأسبوع الثالث .. أعلى مستوياته في 2018 

قفز مؤشر الدولار أمس، إلى 92.90 وهو أعلى مستوى له منذ 28 كانون الأول (ديسمبر) الماضي. كما ارتفعت العملة الأمريكية فوق سعر التعادل مع الفرنك السويسري، لتصعد إلى 1.0022 فرنك للدولار.ويرتفع الدولار في الوقت الذي يراهن فيه المستثمرون على أن "المركزي الأمريكي" سيواصل زيادة أسعار الفائدة بينما ستتحرك بقية البنوك المركزية، بما في ذلك البنك المركزي الأوروبي، بوتيرة أبطأ قليلا. إلى ذلك، واصل الجنيه الاسترليني الهبوط أمام الدولار الأمريكي أثناء التعاملات أمس، ماحيا كل مكاسبه التي سجلها منذ بداية العام بعد أن تجاهل المستثمرون بيانات مخيبة للآمال بشأن الوظائف في الولايات المتحدة وأقبلوا على شراء العملة الخضراء. وهبطت العملة البريطانية 0.5 في المائة إلى 1.3487 دولار وهو أدنى مستوى لها منذ كانون الثاني (يناير) الماضي، عندما بلغت 1.3458 دولار، وفقا لـ "رويترز".وتراجع الاسترليني أيضا عن متوسطه المتحرك في 200 يوم، وهو مستوى فني مهم، للمرة الأولى منذ نيسان (أبريل) 2017.وبحلول الساعة 1430 بتوقيت جرينتش تعافى الاسترليني قليلا إلى 1.3517 دولار، لكنه يبقى منخفضا 0.41 في المائة عن مستواه في بداية الجلسة.وعانى الاسترليني خسائر بلغت أكثر من 6 في المائة في الأسبوعين المنقضيين، متضررا من ارتداد سريع في التوقعات لزيادة في أسعار الفائدة في اجتماع بنك إنجلترا المركزي الأسبوع المقبل، وسلسلة بيانات اقتصادية أسوأ من المتوقع وإقبال المستثمرين على شراء الدولار.وهبط الاسترليني ثمانية سنتات منذ منتصف نيسان (أبريل) الماضي، مقوضا المكاسب منذ بداية العام لما كانت واحدة من العملات الرئيسية الأفضل أداء. من جهة أخرى، أعطت حكومة الأرجنتين والبنك المركزي دفعة قوية للعملة المحلية المترنحة أعادتها إلى الحياة أمس، بحزمة إعلانات تهدف إلى استعادة الثقة بقدرة رئيس البلاد على تحقيق نمو متواصل مع خفض التضخم.ورفع البنك المركزي سعر الفائدة الرئيسي إلى 40 في المائة من 27.25 في المائة، وهو ما دفع البيزو إلى الصعود 4.78 في المائة بينما خفضت الحكومة العجز المستهدف في الميزانية إلى 2.7 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي. تأتي هذه الخطوات بعد أسبوع من تراجع حاد للبيزو، الذي هبط 7.83 في المائة أمس الأول، وحده إلى 23 مقابل الدولار الأمريكي. وبعد الإعلانات التي صدرت صباح أمس، صعدت قيمة البيزو إلى 21.95 مقابل العملة الأمريكية.وقال البنك المركزي في بيان "إنه سيواصل استخدام كل الأدوات التي تحت تصرفه في مسعاه للوصول إلى مستوى التضخم الذي تستهدفه البلاد للعام الحالي البالغ 15 في المائة".وهذه هي المرة الثالثة هذا العام التي يرفع فيها "المركزي الأجنتيني" أسعار الفائدة، والثانية في يومين. إلى ذلك، تحولت أسعار الذهب إلى التراجع أمس، بفعل ارتفاع الدولار.وكان السعر الفوري للذهب منخفضا 0.1 في المائة عند 1309.93 دولار للأوقية "الأونصة"، في الساعة 0740 بتوقيت جرينتش، متجها صوب تراجع أسبوعي سيكون الثالث على التوالي.وانخفضت عقود الذهب الأمريكية الآجلة 0.15 في المائة إلى 1310.70 دولار للأوقية.وقال نعيم أسلم كبير محللي الأسواق لدى "ثينك ماركتس"، "التركيز منصب على بيانات الوظائف غير الزراعية في الولايات المتحدة. نرى مؤشر الدولار يرتفع مجددا بفعل التوقعات لرقم أعلى وهو ما يؤثر في سعر الذهب".واستقرت الفضة دون تغير في المعاملات الفورية عند 16.41 دولار للأوقية.ونزل البلاتين 0.1 في المائة إلى 898.80 دولار للأوقية وهو يتجه صوب التراجع للأسبوع الثالث على التوالي.وانخفض البلاديوم 0.1 في المائة أيضا إلى 961.50 دولار للأوقية.
