محاكمة 48 مصرفي سابق في فيتنام بتهمة منح قروض غير قانونية وإهدار 88 مليون دولار 

بدأت إحدى محاكم العاصمة الفيتنامية هانوي اليوم الاثنين محاكمة 48 مسؤولا مصرفيا سابقا بتهمة إهدار حوالي 88 مليون دولار من خلال عمليات إقراض غير مشروعة في إحدى المؤسسات المالية المملوكة جزئيا للقطاع الخاص. وبحسب صحيفة "تانه نين" الفيتنامية، فإن المتهمين كانوا موظفين سابقين في "أوشن بنك" الذي تمتلك شركة الطاقة الحكومية "بتروفيتنام" حصة كبيرة فيه. وبحسب لائحة الاتهام فإن رئيس مجلس الإدارة السابق "ها فان تام" إلى جانب "نجوين شوان سون" المدير العام الذي كان يمثل مصالح شركة "بتروفيتنام" يواجهان تهم الإقراض غير القانوني. كما يواجه الاثنان تهمة إساءة استغلال السلطة أثناء تولي مناصب رسمية "وتعمد التصرف ضد قواعد الدولة بشأن الإدارة الاقتصادية مما أدى إلى عواقب وخيمة". وقد تم استجواب حوالي 600 شخص في إطار التحقيقات في هذه القضية، في حين يحضر خمسون محاميا المحاكمة. و تم تشديد الإجراءات الأمنية خارج قاعة المحكمة. وتصل عقوبة المتهمين في حالة إدانتهم إلى السجن 20 عاما. ومن المقرر صدور الحكم يوم 21 مارس المقبل. كان القطاع المصرفي الفيتنامي قد تعرض مؤخرا لسلسلة فضائح فساد وابتزاز وسوء إدارة. وفي يناير الماضي تم القبض على 6 مسؤولين كبار في "تراست بنك" بتهمة إصدار قروض غير قانونية.
