«الشورى» يطالب بالتنسيق بين «الاتصالات» و«الزكاة» في تسهيل المعاملة الضريبية 

ق مجلس الشورى في مستهل جلسة أمس، على قرار طالب فيه المجلس وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات بالتنسيق مع هيئة الزكاة والضريبة والجمارك، للعمل على تسهيل المعاملة الضريبية، بما يتناسب مع نماذج الأعمال لمنصات الاقتصاد التشاركي في قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات والخدمات البريدية، وذلك لتذليل الصعوبات التي تواجه نمو الاقتصاد الرقمي. كما تضمن قرار المجلس مطالبة الوزارة بوضع التنظيمات اللازمة لتمكين الجهات الحكومية من تطوير وتشغيل التطبيقات والأنظمة والبرمجيات من خلال مراكز داخل المملكة، ما يسهم في حفظ خصوصية البيانات وأمن المعلومات وتوفير فرص وظيفية للكوادر الوطنية وتوطين التقنية وجذب الاستثمارات داخل المملكة، مشددا في قراره على الوزارة بأهمية إنشاء مركز تميز لتطوير البرامج مفتوحة المصدر لتعزيز استخدامات برمجيات المصدر المفتوح وبحث سبل تفعيلها وتمكينها بشكل أكبر، وذلك من خلال استراتيجية واضحة لدعم المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والقطاع غير الربحي، داعيا ضمن القرار إلى التنسيق مع الجهات المعنية ومتابعة التزام الجهات الحكومية للاستفادة من خدمات التصديق الرقمي. واتخذ المجلس قراره بشأن التقرير السنوي لوزارة الاتصالات وتقنية المعلومات للعام المالي 1441 / 1442، بعد استماعه لوجهة نظر لجنة النقل والاتصالات وتقنية المعلومات، تلاها هزاع القحطاني رئيس اللجنة، المتضمنة رد اللجنة على ما أثير من ملحوظات ومرئيات أعضاء المجلس أثناء مناقشة تقرير الوزارة السنوي في جلسة سابقة. وفي قرار آخر، دعا مجلس الشورى في قرار له بشأن التقرير السنوي للهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة للعام المالي 1441 / 1442، إلى الإسراع في اعتماد مبادرة دعم رواتب الوظائف القيادية في المنشآت الصغيرة والمتوسطة، مطالبا الهيئة في قراره بالعمل مع البنك المركزي السعودي، بهدف تحفيز القطاع البنكي لتوفير منتجات تمويلية متوافقة مع احتياجات المنشآت الصغيرة والمتوسطة. كما أكد المجلس في قراره، الذي وافق عليه خلال الجلسة، على الهيئة بالتعاون مع الجهات ذات الاختصاص، العمل على تطوير منهجية فاعلة لاحتساب تكلفة المقابل المالي على العمالة الوافدة للمهن غير القابلة للتوطين والرفع بها لاعتمادها دعما لاستدامة القطاع، والعمل على تسهيل شروط القبول لمبادرة استرداد الرسوم الحكومية لتشمل أكبر عدد ممكن من المنشآت ودعم استدامة المبادرة. وجاء قرار المجلس بشأن التقرير السنوي للهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة للعام المالي 1441 / 1442 بعد اطلاعه على وجهة نظر تقدمت بها لجنة التجارة والاستثمار، تلاها الدكتور فهد التخيفي رئيس اللجنة، بشأن رد اللجنة على ما أثير من ملحوظات الأعضاء وآرائهم حيال التقرير السنوي للهيئة أثناء مناقشته.