كينيا تعفي الشركات والمستشارين اليابانيين من ضريبة الدخل 

قت الجمعية الوطنية (البرلمان) الكينية اليوم  الأربعاء على إعفاء الشركات والمستشارين والعمال اليابانيين العاملين في المشروعات الممولة من الحكومة اليابانية من ضريبة الدخل. تشمل المشروعات شبكات توزيع الطاقة والمناطق الاقتصادية الخاصة في كينيا. وتقول الحكومة الكينية إن الفوائد التي تعود على كينيا من هذه الإعفاءات تفوق  قيمة الضرائب التي كان يمكن تحصيلها. ونقلت وكالة الأنباء الألمانية، عن ويليام كامكيت رئيس اللجنة التشريعية قوله أمام البرلمان  الكيني إن "سياسات واشتراطات اليابان تفرض إعفاء الشركات والمستشارين والموظفين اليابانيين العاملين في مشروعات ممولة من الحكومة اليابانية من الضرائب... وهذا لا يطبق على كينيا فقط، ولكنها اشتراطات الحكومة اليابانية في كل اتفاقيات التمويل التي توقعها مع أي حكومة أخرى".