السيارات ذاتية القيادة .. تجارة المستقبل 

تنظر شركة إنتل الأمريكية إلى السيارات ذاتية القيادة أنها ستكون تجارة المستقبل.
 وقال بريان كرزانيش رئيس "إنتل"، "إن هناك عديدا من الأسئلة الجديدة التي سيثيرها إنتاج السيارات ذاتية القيادة، منها على سبيل المثال هل سيكون من المعقول أن تقودها الابنة ذات الـ 12 عاما إلى مركز التسوق؟ أم هل ممكن لشخص قيادتها تحت تأثير الكحول"؟
 وأعرب كرزانيش عن اعتقاده أنه من المستبعد التخلص نهائيا من عجلة القيادة في هذه السيارات، مشيرا إلى أن هناك بعض الأماكن التي سيتعين فيها على صاحب السيارة قيادتها بنفسه فيها.
 ورأى كرزانيش أن تدفق البيانات عبر أجهزة الاستشعار ستمثل تحديا "فمليون سيارة ذاتية القيادة ستنتج كما كبيرا من البيانات يعادل نصف سكان الكرة الأرضية"، وتنظر "إنتل" إلى السيارات ذاتية القيادة أنها ستكون تجارة المستقبل.
 إلى ذلك، قال مسؤول بارز في شركة بي إم دبليو "إن تصنيع السيارة ذاتية القيادة في حاجة كبيرة إلى شراكات وإرساء معايير بين الشركات المصنعة لتبادل المعلومات في هذا المجال".
 وبحسب "الألمانية"، فقد ذكر كلاوس فروليش، رئيس قسم التطوير في "بي إم دبليو"، في كلمته أمام مؤتمر الإنترنت "دي إل دي" في ميونيخ، "إنه لا يوجد أحد يجمع مهارات كل الآخرين المحيطين به".
 وأكد فروليش ضرورة إرساء معايير موحدة لتبادل المعلومات بين الشركات المصنعة ولتحسين الخرائط المستخدمة على سبيل المثال.
 وتعتزم "بي إم دبليو" طرح سيارات ذاتية القيادة بحلول عام 2021، وتتعاون بشكل وثيق في هذا الشأن مع شركة موبايل آي المتخصصة في أنظمة الرؤية الحاسوبية وشركة إنتل الأمريكية عملاق الرقائق.
 ووفقا لتقديرات عمنون ششاوا رئيس "موبايل آي" فإن مجال إنتاج هذه السيارات سيخضع مستقبلا لمبادئ توجيهية صارمة كتلك المعمول بها في مجال النقل الجوي وذلك لدواع تتعلق بالسلامة.
 وأكد ششاوا أن مجال السماح بحدوث أخطاء في صناعة السيارات ذاتية القيادة ضئيل للغاية، فالشركة لا تقبل أن تتسبب الحواسيب في قتل الناس، وذلك على الرغم من وقوع كثير من الحوادث القاتلة التي يتسبب فيها الخطأ البشري.
 وتعتزم "بي إم دبليو" الألمانية طرح أسطول تجريبي يضم 40 سيارة ذاتية القيادة على الطرقات بحلول النصف الثاني من العام 2017، في إطار تحالف الصيف مع مجموعتي "إنتل" و"موبيلييه".
 وستجرى الاختبارات على نطاق عالمي، بدءاً بالولايات المتحدة وأوروبا، مع سيارات بي إم دبليو من النموذج السابع مزودة بتكنولوجيات، وفق ما كشفت الشركات الثلاث في لاس فيجاس عشية افتتاح معرض سي أي إس لمستهلكي الإلكترونيات.
 وأعلن مصنع السيارات الألماني في آب (أغسطس) الماضي، عن شراكة مع "إنتل" المتخصصة في المعالجات الدقيقة و"موبيلييه" التي تتمتع بخبرة واسعة في الأنظمة المساعدة للرؤية بواسطة أجهزة استشعار وكاميرات وخوارزميات، لتكون في طليعة سوق السيارات الذاتية القيادة.
 وكشفت "بي إم دبيلو" عن نيتها إنتاج نموذج "آ نيكست" على نطاق واسع بحلول 2021، ومن شأن التجارب على الطرقات المعلن عنها أن تشكل مرحلة مهمة في السعي إلى تحقيق هذا الهدف، على حد قول العضو في مجلس المراقبة المعني بشؤون التنمية في الشركة، كلاوس فروليش. وأفادت الشركات الثلاث بأنها طورت خلال الأشهر الستة الماضية "هيكلية قابلة للتكييف" لقيادة ذاتية على الطرقات وفي المدن يمكن أن تتماشى مع تصاميم مصنعين آخرين للسيارات.
 وتعد السيارات المستقلة من أبرز الابتكارات المعروضة هذه السنة في معرض "سي أي إس" الذي يفتح أبوابه رسمياً اليوم في لاس فيجاس.
 وخاض معظم مصنعي السيارات التقليديين مجال السيارات المستقلة، إلى جانب مجموعات تكنولوجية، من قبيل "ألفابت" الشركة الأم لـ "جوجل"، و"أوبر"، إذ يعتبر هذا الفرع مستقبل قطاع السيارات.
