ترمب : خفض الفائدة 1% وبعض التيسير الكمي سيجعل اقتصادنا أفضل 

جدد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب اليوم مطالباته للاحتياطي الفيدرالي بخفض الفائدة بالإضافة  لبعض التيسير الكمي.
 وكتب ترمب في تغريدات على تويتر  إنه يجب على الاحتياطي الفيدرالي خفض سعر الفائدة بمقدار 100 نقطة أساس على الأقل (نقطة مئوية واحدة). مؤكدا أن هذا الإجراء مع بعض  التيسير الكمي سيجعل الاقتصاد الأمريكي أفضل وسيعزز أيضا الاقتصاد العالمي بشكل كبير.
 وقال الرئيس الأمريكي الذي لطالما انتقد عمل الاحتياطي الفيدرالي إن جاي باول رئيس البنك لدية نقص رهيب في الرؤية وأضاف "الديمقراطيون بكل أنانية ولأغراض انتخابية يسعون لجعل الاقتصاد سيئا."
  
