ترمب يروج لخطة لمساعدة الشركات في العثور على عمال مهرة 

قال البيت الأبيض إن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الذي أصبح نجما لتلفزيون الواقع من خلال برنامج "أبرينتيس" سيقضي المزيد من الوقت هذا الأسبوع للترويج لخطة تستهدف توسيع نطاق فكرة البرنامج لمساعدة الشركات في العثور على مزيد من العمال المهرة لشغل وظائف.
 وسيكون هذا ثاني أسبوع على التوالي يعلن فيه البيت الأبيض أن ترامب يبذل جهودا بشأن القضية المحلية التي تمثل أولوية بالنسبة له وهي الوظائف رغم التحقيقات فيما إذا كان له صلة باحتمال تدخل روسيا في الانتخابات الرئاسية الأمريكية عام 2016.
 ودحض ترامب تلك الاتهامات التي ألقت بظلالها على جهوده لتعزيز النمو الاقتصادي.
 وتم وصف الأسبوع الماضي بأنه "أسبوع البنية التحتية" وشمل سلسلة من الأحداث المتعلقة بإصلاح الطرق والجسور المتهالكة وهو بند رئيسي أخر في خطة ترامب بشأن الوظائف.
 وسيكون الأسبوع الحالي "أسبوع تنمية القوى العاملة" حيث يسلط البيت الأبيض الضوء على كيفية التغلب على الفجوة في العمالة المهرة.
 وبلغت الفجوات في الوظائف الأمريكية مستويات قياسية في أبريل نيسان حيث أظهرت بيانات حكومية أن الشركات تكابد للعثور على عمال بمهارات مناسبة.
 وسيسافر ترامب إلى ويسكونسن يوم الثلاثاء لزيارة برنامج تدريبي في كلية فنية ببلدة ووكيشا مع الحاكم الجمهوري سكوت ووكر وهو منافس سابق له في الترشح للرئاسة عن الحزب الجمهوري العام الماضي.
 وقال مسؤول كبير بالبيت الأبيض إن الحكومة الاتحادية خصصت 16.7 مليار دولار من أجل 43 برنامج تدريب في 13 وكالة خلال العام المالي 2017.
