"المالية" تعين عددا من البنوك لإدارة طرح محتمل ضمن برنامج إصدار أدوات الدين 

أعلنت وزارة المالية أنها قامت بتعيين عدد من البنوك الاستثمارية العالمية والمحلية لتنسيق سلسلة من الاجتماعات مع مستثمري الدخل الثابت التي ستنطلق ابتداء من اليوم. وقالت الوزارة في بيان لها إنها قامت بالإضافة إلى ذلك بتكليف هذه البنوك الاستثمارية بإدارة وترتيب طرح لأدوات دين مندرجة ضمن البرنامج الدولي لإصدار أدوات الدين الذي أنشأته الحكومة السعودية في 10/10/2016 وتم تحديثه يوم 22/9/2017. وأفادت أنه سيتم بعد الاجتماعات وذلك بحسب ظروف السوق طرح لأدوات دين مقومة بالدولار الأمريكي وذات أولوية غير مضمونة ومتوافقة مع أحكام القاعدة (144A) والنظام س (Reg S) من قانون الأوراق المالية الصادر في الولايات المتحدة الأمريكية عام 1933 وتعديلاته.
