منطقة اليورو بحاجة إلى تدابير بـ 1.6 تريليون دولار 

أبلغ البنك المركزي الأوروبي وزراء مالية منطقة اليورو بأن التكتل قد يحتاج إلى تدابير مالية بقيمة تصل إلى 1.5 تريليون يورو (1.6 تريليون دولار) للتعامل مع الأزمة الاقتصادية الناجمة عن وباء فيروس كورونا. وبحسب "رويترز"، أضاف المسؤولون أن مفوضية الاتحاد الأوروبي قالت خلال اجتماع عبر دائرة تلفزيونية مغلقة أن اقتصاد التكتل قد ينكمش بما يقدر بـ10 في المائة هذا العام، لكن لا يزال الوزراء منقسمين بخصوص كيفية دعم الاقتصاد، وأخفقوا في الاتفاق على نص مشترك. وذكر المسؤولون الذين شاركوا في الاجتماع، الذي انتهى أمس الأول دون اتفاق بعد محادثات استمرت 16 ساعة، أن ألمانيا وهولندا ودولا أخرى بشمال أوروبا كانت مستعدة لدعم إجراءات للاتحاد الأوروبي بقيمة 500 مليار يورو. وأضافوا، أن دعم الاتحاد سيعزز إجراءات وطنية، لكن الجهد المالي الكلي قد لا يكون كافيا لتلبية مجمل الاحتياجات المالية، مشيرين إلى أن فرنسا وإيطاليا وإسبانيا قالت إن تمويل الجهد الأوروبي للتعامل مع الأزمة يجب أن يزيد كثيرا على تريليون يورو هذا العام، وهو ما يتفق مع تقدير البنك المركزي الأوروبي للاحتياجات المالية بما يراوح بين تريليون و1.5 تريليون.
