«الصحة» تطرح أول مشاريعها للتخصيص .. قطاع التصوير الطبي والأشعة 

طرحت وزارة الصحة ممثلة في مكتب تحقيق "الرؤية" ومشاركة القطاع الخاص، أول مشاريعها للتخصيص وذلك في خدمات التصوير الطبي والأشعة، مقدرة حجم الاستثمار المتوقع في مشروع مشاركة القطاع الخاص عند طرحه بما يقارب الـ250 مليون ريال خلال السنوات العشر الأولى. واستكملت الوزارة المتطلبات التنظيمية والتشريعية تمهيدا لحصولها على الموافقات اللازمة لتنفيذ أول مشاريع الشراكة مع القطاع الخاص تحت إشراف مكتب تحقيق "الرؤية" التابع لوزارة الصحة، حيث تبدأ الشراكة في سبع مستشفيات ستخدم مليون مستفيد ويعمل في أقسام أشعتها أكثر من 470 فنيا وكادرا تمريضيا. وتؤسس الشراكة أول خدمة قراءة للأشعة عن بعد تخدم فيها المستشفيات المستهدفة التي ستعمل كشبكة مترابطة تشكل فيها مدينة الملك فهد الطبية الدور المحوري. ويضم المشروع الأول ثلاثة مستشفيات في الرياض هي: مدينة الملك فهد الطبية، مستشفى الأمير محمد بن عبدالعزيز، مستشفى اليمامة. إلى جانب مستشفى الملك خالد في المجمعة، مستشفى الدوادمي، مستشفى الزلفي، مستشفى الأرطاوية.ويعد هذا المشروع فرصة لبناء منظومة متكاملة تشكل البنية التحتية الرقمية لتطوير أقسام الأشعة في المستشفيات المختلفة، حيث تحتاج بعض المستشفيات إلى أنظمة إلكترونية للمعلومات الطبية، وأنظمة لتنظيم ومشاركة الصور الطبية PACS بشكل رقمي، والاستثمار في الأجهزة الطبية بحسب الاحتياج. وبالتالي فإن وزارة الصحة تستهدف المستثمرين المحليين والدوليين الموثوقين لتطوير التشغيل والبنية الرقمية لقطاع التصوير الطبي لتوفير خدمة ذات جودة أعلى للمستفيدين. وبحسب خطة المشروع فإنه ينتظر من هذه الشراكة مع القطاع الخاص الاستثمار في تجهيز وتشغيل أقسام الأشعة والطب النووي في المستشفيات المحددة بالأجهزة الحديثة من رنين مغناطيسي وأشعة مقطعية وغيرهما، وتصوير للطب النووي وجميع ما يلزم أقسام الأشعة للقيام بدورها التشخيصي، إلى جانب استخدام الأجهزة الحالية بكفاءة أكبر لتجاوز إشكاليات توزيع هذه الأجهزة على المستشفيات المختلفة، أو عدم استخدام بعض الأجهزة المتوافرة. ويتجاوز عدد المعدات الخاصة بالتصوير الإشعاعي في المستشفيات السبعة المستهدفة أكثر من 150 معدة. كما سيقدم القطاع الخاص على الاستثمار في الحلول الجديدة كالطب الاتصالي وعيادات الأشعة المتنقلة وغيرها من الحلول.وسيمنح المشروع المستفيدين سهولة أكبر في الوصول للخدمة إضافة إلى كفاءة عالية وجودة ستنعكس على رضا المريض، وسيحظى طواقم العمل في أقسام الأشعة بفرص أكبر في برامج التدريب والتطوير، حيث ستقام هذه البرامج تحت مظلة وإشراف البورد السعودي في الهيئة السعودية للتخصصات الصحية وذلك للوصول إلى ثقافة عمل احترافية في جميع أقسام الأشعة المشمولة بالعقد. كما سيستفيد القطاع من الخبرات التشغيلية العالمية المتميزة في مثل هذا النوع من الشراكات. يذكر أن شراكة القطاع الخاص في التصوير الطبي والإشعاعي أولى الشراكات التي تعقدها وزارة الصحة من خلال مكتب تحقيق "الرؤية".
