عمان تقترض 600 مليون ريال من صندوقها السيادي و1.77 مليار من مصادر أخرى 

 قالت وزارة المالية العمانية إن سلطنة عُمان اقترضت 600 مليون ريال (1.56 مليار) من صندوقها السيادي، جهاز الاستثمار العماني، و1.77 مليار ريال من الاقتراض الداخلي والخارجي لتمويل ميزانية 2021 بحسب رويترز.
 وأوضحت الوزارة في تقرير الأداء المالي لشهر مارس  أن إجمالي القروض بلغت 2.37 مليار بما يعادل 56 % من احتياجات التمويل للعام الحالي البالغة 4.2 مليار ريال.
 يأتي التقرير بينما أكدت وكالة التصنيفات الائتمانية ستاندرد أند بورز تصنيفها للدين السيادي العماني بالعملتين المحلية والأجنبية لمدى الطويل والقصير عند ‭B+/B‬.
 توقعت الوكالة أن يظل مستوى زيادة صافي دين الحكومة العمانية مرتفعا حتى 2024، لكنه سيباطأ مقارنة مع العام 2020، بفضل ارتفاع أسعار النفط وخطة إصلاح مالي.
  
