السعودية تحظر استيراد المواشي من جنوب أفريقيا بسبب حمى الوادي المتصدع 

حظرت وزارة البيئة والمياه والزراعة مؤقتا استيراد المواشي الحية من جنوب أفريقيا. وأوضح الدكتور سند الحربي مدير عام إدارة تقييم مخاطر الثروة الحيوانية أن الحظر جاء بناء على متابعة الوضع الصحي البيطري في دول العالم ودراسة النشرة التحذيرية الصادرة من المنظمة العالمية للصحة الحيوانية (OIE) التي تفيد بظهور إصابات بمرض حمى الوادي المتصدع بجنوب أفريقيا وتحسبا من تسرب المرض إلى المملكة وتحقيقا للمصلحة العامة. وبين الدكتور أسامة الصالح مدير عام الإدارة العامة للمحاجر أنه جرى التعميم على المحاجر بذلك وتطبيق جميع الإجراءات الاحترازية للوقاية من الأمراض.
