الثقة بالاقتصاد التركي تتراجع .. والليرة تنخفض 4 % 

رت بيانات لمعهد الإحصاء التركي أمس أن الثقة باقتصاد البلاد تراجعت 2 في المائة على أساس شهري في تشرين الثاني (نوفمبر) إلى 99.3 نقطة. وكان المؤشر، الذي يشير إلى توقعات متفائلة عندما يكون فوق 100 نقطة ومتشائمة عندما ينخفض عنها، قد وصل في العام الماضي إلى مستوى متدن قياسي قبل أن يتعافى مع تخفيف قيود كورونا في الصيف. يأتي ذلك في وقت تراجعت فيه الليرة التركية ما يزيد على 4 في المائة مقابل الدولار في تعاملات ضعيفة ومتقلبة أمس، مقتربة من المستويات المتدنية القياسية، التي سجلتها الأسبوع الماضي عندما أكد الرئيس رجب طيب أردوغان تمسكه بسياسته بخفض بأسعار الفائدة على الرغم من انتقادات واسعة النطاق. وبحسب "رويترز"، تراجعت الليرة حتى وصلت قيمتها إلى 12.85 خلال التعاملات أمس، وذلك من إغلاق عند 12.25 يوم الجمعة. وكانت السيولة منخفضة مع زيادة التفاوت بين سعري الشراء والبيع، تماما مثلما حدث في تداول الأسبوع الماضي. وسجلت العملة التركية الثلاثاء الماضي مستوى متدنيا قياسيا عند 13.45 مقابل الدولار بعد أن دافع أردوغان عن تحرك البنك المركزي لخفض سعر الفائدة إلى 15 في المائة، على الرغم من وصول معدل التضخم إلى 20 في المائة. قام البنك المركزي التركي المستقل رسميا بتخفيض سعر الفائدة الرئيس مرة أخرى في تشرين الثاني (نوفمبر)، من 16 إلى 15 في المائة، للمرة الثالثة في أقل من شهرين، في حين كان التضخم قريبا من 20 في المائة خلال عام- معدل أعلى بأربع مرات من الهدف الأصلي للحكومة. وبحسب "الفرنسية"، يقول بعض الخبراء إن معدل التضخم لشهر تشرين الثاني (نوفمبر)، الذي سيعلن الجمعة قد يتخطى 20 في المائة. وخسرت الليرة ما يصل إلى 45 في المائة من قيمتها مقابل الدولار هذا العام، وجاءت معظم تلك الخسائر بعد أن صعد أردوغان من دفاعه عن موقفه إزاء السياسة النقدية.