نمو الطلب الصناعي في أمريكا بنسبة 1.1% في مارس 

ر تقرير صادر عن وزارة التجارة الأمريكية اليوم الثلاثاء ارتفاع الطلب على السلع المصنعة في الولايات المتحدة خلال آذار/مارس الماضي. وذكرت الوزارة أن الطلب على السلع المصنعة زاد خلال آذار/مارس الماضي بنسبة 1ر1% بعد تراجعه بنسبة 5ر0% خلال شباط/فبراير الماضي. كان المحللون يتوقعون ارتفاع الطلب بنسبة 3ر1% فقط بعد تراجعه بنسبة 8ر0% خلال شباط/فبراير الماضي وفقا للبيانات الأولية. جاء ارتفاع الطلب على إنتاج المصانع الأمريكية خلال آذار/مارس الماضي في الوقت الذي زاد فيه الطلب على السلع المعمرة بنسبة 8ر0% بعد تراجعه بنسبة 9ر0% خلال الشهر السابق، وذلك بحسب الألمانية. كما ارتفع الطلب على السلع غير المعمرة بنسبة 5ر1% خلال آذار/مارس الماضي  بعد تراجعه بنسبة 1ر0% خلال شباط/فبراير الماضي. وأشار التقرير إلى ارتفاع حجم التسليمات من السلع المصنعة خلال آذار/مارس الماضي  بنسبة 1ر2% بعد تراجعه بنسبة 9ر1% خلال الفترة نفسها. وزاد مخزون السلع المصنعة خلال آذار/مارس الماضي بنسبة 7ر0% بعد ارتفاعه بنسبة 8ر0% خلال الشهر السابق.