16 ألف شركة مسجلة لتمرير فواتير الاستيراد إلكترونيا 

قالت مصلحة الجمارك العامة، إن نحو 16 ألف شركة ومؤسسة لديها حساب في موقعها الإلكتروني المعتمد "إكسبورتل"، لتمرير شهادات المنشأ وما يرتبط بها من فواتير وغيرها، لتمكين المصدرين من دول العالم إرسال بيانات الفواتير التجارية إلكترونيا.
 وأوضح لـ"الاقتصادية"، عيسى العيسى المتحدث باسم المصلحة أنه بإمكان الشركات والمؤسسات، فتح حساب خاص بهم في بوابة "إكسبورتل"، والاستفادة من الخدمات المقدمة عليها.
 يأتي ذلك، بعد أن تقرر في الأول من كانون الثاني (يناير) مطلع العام الجاري، تسجيل البعثات السعودية والسفارات في اليابان والصين و28 دولة في الاتحاد الأوروبي، فضلا عن غرف التجارة ذات الصلة داخل تلك الدول (اليابان والصين ودول الاتحاد الأوروبي)، التسجيل على الموقع الإلكتروني الرسمي والمعتمد الوحيد من هيئة الجمارك السعودية، الذي من خلاله يستطيع المصدرون من أنحاء العالم الراغبون في تصدير منتجاتهم إلى المملكة العربية السعودية، تقديم وتمرير شهادات المنشأ وما يصاحبها من بيانات الفواتير ذات الصلة.
 وقال عيسى العيسى، إنه تم التطبيق تجريبيا مع بلجيكا، حيث يتم حاليا تسلم شهادات المنشأ والفواتير إلكترونيا فور صدورها، مبينا أنه تمت مخاطبة عدة دول للربط الآلي معها وبانتظار مرئياتهم.
 وتعمل الجمارك السعودية، بالتعاون مع وزارة الخارجية السعودية على إطلاق بوابة "إكسبورتل" في جميع أنحاء العالم، بحيث تسمح للمصدرين بتمرير شهادة المنشأ وما يرتبط بها من بيانات الفواتير التجارية إلكترونيا، وقريبا شهادات مطابقة المواصفات، إلى الجمارك السعودية قبل وصول شحناتهم إلى المنافذ السعودية المقصودة لتطبيق مفهوم النافذة الإلكترونية الواحدة.
 وحسب ما هو معلن، تقتصر القدرة على التسجيل على بوابة "إكسبورتل" على المصدرين من اليابان والصين و28 دولة من دول الاتحاد الأوروبي؛ فضلا عن دول المنطقة الاقتصادية الأوروبية "منظمة التجارة الحرة الأوروبية".
 في أثناء ذلك، تعفى جميع الدول، بخلاف اليابان والصين والـ28 دولة من الاتحاد الأوروبي، من التسجيل على "إكسبورتل" وتقديم الأوراق إلكترونيا على تلك البوابة لحين إطلاق البوابة رسميا في بلادهم من قبل هيئة الجمارك السعودية وإبلاغهم بذلك رسميا من قبل وزارة الخارجية السعودية.
 يذكر أن "إكسبورتل" هو الموقع الإلكتروني الرسمي والمعتمد الوحيد من هيئة الجمارك السعودية، الذي من خلاله يستطيع المصدرون من أنحاء العالم الراغبون في تصدير منتجاتهم إلى المملكة العربية السعودية، تقديم وتمرير شهادات المنشأ وما يصاحبها من بيانات الفواتير ذات الصلة، وقريبا شهادات مطابقة المواصفات، إلكترونيا وبشكل آمن ومضمون إلى هيئة الجمارك السعودية قبل وصول بضائعهم إلى المنافذ السعودية المخصصة، للإسهام في تسهيل وتسريع عملية الإفراج عن بضائعهم.
