الوباء يدفع 1.5 مليون بريطاني إلى دائرة الفقر .. وخبراء: الأسوأ آت 

واصل معدل البطالة في بريطانيا ارتفاعه على مدى الأشهر الثلاثة المنتهية في آب (أغسطس)، حيث بلغ 4.5 في المائة مقابل 4.1 في المائة بين أيار (مايو) وتموز (يوليو) بسبب انتشار وباء كوفيد - 19، لكن الخبراء الاقتصاديين يحذرون من أن الأسوأ آت. وقبل تفشي فيروس كورونا المستجد، كان معدل البطالة في بريطانيا قريبا من أدنى مستوى له سجل منذ نحو 45 عاما، وهو 3.9 في المائة، بحسب "الفرنسية". وأوضح تقرير شهري صادر عن المكتب الوطني للإحصاءات أمس أنه منذ آذار (مارس)، حين بدأ يظهر تأثير الوباء، تم توظيف 673 ألف شخص في المملكة المتحدة، وفق تعداد توقف في نهاية أيلول (سبتمبر). ويشير إلى أنه خلال الشهر الماضي، طلب 2.7 مليون شخص الحصول على الحد الأدنى للدخل، سواء كانوا موظفين برواتب منخفضة أو أشخاصا عاطلين عن العمل. وهذا العدد هو ضعف ذلك المسجل في آذار (مارس)، ما يظهر كيف دفع الوباء نحو مليون ونصف شخص في البلاد إلى عدم الاستقرار وحتى الفقر. عندما كان الوباء في ذروته، تمت المحافظة على الوظائف بفضل المساعدات الهائلة التي قدمتها الحكومة البريطانية التي تكفلت بها بدءا من آذار (مارس) عندما بدأ فرض العزل، بدفع الرواتب بنسبة 80 في المائة بقيمة تصل إلى 2500 جنيه استرليني شهريا. تنتهي هذا التدابير في نهاية تشرين الأول (أكتوبر) الجاري ليتم استبدالها بمساعدات محددة أكثر وأقل سخاء، ما يثير الخشية من ارتفاع نسبة البطالة بشكل حاد في نهاية العام، بالتزامن مع التفشي المتسارع للوباء في المملكة المتحدة، ما يدفع السلطات إلى فرض قيود جديدة على النشاط، خصوصا في قطاعي المطاعم والترفيه. ويقول معهد الإحصاءات، إنه بعد أن بلغ عدد عروض التوظيف مستوى متدنيا قياسيا بـ343 ألفا بين نيسان (أبريل) وحزيران (يونيو)، لاحظ وفي مؤشر طفيف على تحسن الوضع، زيادة قياسية في عدد عروض التوظيف بين تموز (يوليو) وأيلول (سبتمبر) بلغ 488 ألفا، لكنه يبقى 40.5 في المائة أقل من المستوى المسجل العام الماضي. في المقابل، ارتفع عدد العمال المصروفين من عملهم بـ113 ألفا بين حزيران (يونيو) وآب (أغسطس) مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، أي أعلى زيادة منذ نيسان (أبريل) وحزيران (يونيو) 2009. ويلفت معهد "كابيتال إيكونوميكس" للأبحاث إلى أن "الأرقام الأخيرة تظهر أن سوق العمل كانت أكثر ضعفا من المتوقع، وأن تداعيات الركود الناجم عن كوفيد - 19 تتكثف". وسجل الناتج المحلي الإجمالي انكماشا بوتيرة قياسية بلغت 19.8 في المائة في الفصل الثاني من العام في بريطانيا، بعد أن سجل تراجعا بنسبة 2.5 في المائة في الفصل الأول. واستؤنف النمو بشدة بدءا من أيار (مايو) عندما بدأ رفع القيود التي كانت مفروضة على الأنشطة والتنقلات، إلا أنه بدأ يفقد زخمه في آب (أغسطس) مقارنة بتموز (يوليو)، فبلغ 2.1 في المائة. ويضيف معهد كابيتال إيكونوميكس أن "القيود الجديدة المفروضة على الأنشطة جراء الموجة الثانية من الإصابات بكوفيد - 19، تعني أن الانتعاش سيفقد زخمه، وحتى إنه سينعكس". ويرى جاك كينيدي الخبير الاقتصادي في موقع "إنديد" للتوظيف، أن "التكلفة البشرية للوباء تبدأ في الظهور" في استطلاعات الرأي حول التوظيف. ويعد سوق العمل البريطانية - رغم كل شيء - "بعيدة عن انهيار كبير" كما تظهر وفق قوله، عروض التوظيف الجديدة، خصوصا مع "الطفرة الصغيرة في قطاع البناء". ويقول "إن قطاعات أخرى تسجل ارتفاعا سريعا في عدد التوظيفات بما فيها التنظيف والنظافة "+148 في المائة" والإنتاج الصناعي "+173 في المائة". ويتابع "رغم هذه المؤشرات المشجعة، تبقى سوق العمل محمية بطريقة قوية، لكن بشكل مؤقت هي آلية إعانات البطالة الجزئية"، التي تنتهي مدتها في غضون بضعة أسابيع. في حين حذرت سوزانا ستريتر من شركة الخدمات المالية "هارجريفز لانسداون" من أن "الأسوأ آت"، بينما يتوقع مصرف "أي إن جي" كذلك أن يراوح معدل البطالة بين 9 و10 في المائة خلال الشتاء المقبل. وارتفاع معدل البطالة في بريطانيا 4.5 في المائة يعد أعلى مستوى في أكثر من ثلاثة أعوام ويفوق التوقعات البالغة 4.3 في المائة، في استطلاع أجرته "رويترز" لآراء خبراء اقتصاديين. وارتفع عدد العاطلين عن العمل بأكبر قدر منذ عام 2009، خلال الأزمة المالية العالمية، وعدل مكتب الإحصاء الوطني تقديراته لفقد الوظائف بالرفع هذا العام، ورفع تقديراته للبطالة في الأشهر الثلاثة حتى تموز (يوليو) إلى 4.3 في المائة. وأظهرت بيانات مكتب الإحصاء الوطني أن حالات التسريح سجلت قفزة قياسية بلغت 114 ألفا في الربع الأول إلى 227 ألفا، وهو أعلى مستوى لها منذ 2009. وانخفض عدد العاملين بواقع 153 ألفا، وهو أعلى بكثير من متوسط ​​التوقعات لهبوط بواقع 30 ألفا في استطلاعات "رويترز".
