التضخم في مصر سيزيد بين 3 و 4.5 % بعد رفع أسعار الوقود 

قال أحمد كوجك نائب وزير المالية المصري للسياسات المالية لرويترز اليوم الخميس إن التضخم سيزيد بين 3 و 4.5 بالمئة بعد رفع أسعار الوقود.
 ورفعت مصر نهاية الأسبوع الماضي أسعار جميع المواد البترولية بنسب وصلت إلى 100 في المئة في بعض المنتجات مما أثار مخاوف المصريين من موجة تضخمية جديدة.
 وقال كوجك لرويترز "التضخم سيزداد بنسبة تتراوح بين 3 و 4.5 بالمئة‏ بعد زيادة أسعار الوقود مؤخرا".
 وتراجع معدل التضخم السنوي في مدن مصر إلى ‭‭‭‭‭‭‭‭‭‭‭‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬29.7‭‭‭‭‭‭‭‭‭‭ ‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬ في المئة في مايو أيار وذلك للمرة الأولى في ستة أشهر بعد وصوله في الربع الأول من 2017 إلى أعلى مستويات في نحو 30 عاما.
 وبلغ التضخم السنوي الأساسي والذي لا يتضمن سلعا مثل الفاكهة والخضراوات بسبب التقلبات الحادة في أسعارها 30.57 بالمئة في مايو أيار انخفاضا من 32.06 بالمئة في أبريل نيسان. 
