الذهب يتماسك فوق 1700 دولار رغم موجة جني الأرباح 

تراجع الذهب أمس بعدما باع المستثمرون المعدن النفيس لجني الأرباح من ارتفاعات كبيرة حققها في الجلسة الماضية، لكن الأسعار تماسكت فوق مستوى 1700 دولار للأوقية "الأونصة" بفضل وعود بمزيد من إجراءات التحفيز الأمريكية لتخفيف الضرر الاقتصادي الناجم عن فيروس كورونا. وبحسب "رويترز"، نزل الذهب في المعاملات الفورية 0.2 في المائة إلى 1710.78 دولار للأوقية، بعد أن قفز أكثر من 1.5 في المائة أمس الأول، ولم يطرأ تغير يذكر على الذهب في العقود الأمريكية الآجلة عند 1738.90 دولار للأوقية. وقال ستيفن إينس كبير محللي السوق لدى شركة الخدمات المالية أكسي كورب "تميل السوق على الأرجح أكثر صوب جني الأرباح من الذهب، ببساطة لأنه قرب مستويات مرتفعة لنطاق مسجل في الآونة الأخيرة.. الولايات المتحدة ضخت مزيدا من التحفيز، وهذا إيجابي فعلا للذهب، لأنه يزيد العجز المالي في البلاد". ومقابل عملات منافسة رئيسة، ارتفع الدولار لأعلى من ذروة أسبوعين في وقت سابق من الجلسة، ما يزيد تكلفة الذهب على حائزي العملات الأخرى. وصعدت أسواق الأسهم الآسيوية، إذ أسهم الجمع بين انتعاش أسعار النفط من مستويات تاريخية متدنية والتعهد بمزيد من الدعم الحكومي الأمريكي لتخفيف أثر تضرر الاقتصاد من فيروس كورونا في تهدئة الأسواق المتوترة. ويميل الذهب إلى الاستفادة من إجراءات تحفيز واسعة الانتشار من بنوك مركزية، إذ إنه يعد تحوطا في مواجهة التضخم وتراجع العملة. وبالنسبة إلى المعادن النفيسة الأخرى، ارتفع البلاديوم 0.6 في المائة إلى 1949.18 دولار للأوقية، وصعد البلاتين 0.4 في المائة إلى 760.35 دولار للأوقية، بينما ربحت الفضة 0.6 في المائة إلى 15.24 دولار للأوقية. وفي سوق العملات، تخلى الدولار عن مكاسبه، وتراجع مقابل عملات منتجي النفط، إذ أسهم انتعاش أسعار الخام بعد انهيار غير مسبوق في تهدئة الأسواق المتوترة حيال تراجع ضخم للطلب العالمي بفعل فيروس كورونا. وفي البداية، تجاهلت العملة الأمريكية تعافي أسعار النفط بسبب أن المكاسب كانت طفيفة. لكن الدولار تراجع مع مواصلة العقود الآجلة للنفط مكاسبها، ما يقلص جاذبية الملاذ الآمن في الاحتفاظ بأموال بالدولار. ومقابل الكرونة النرويجية، تخلت العملة الأمريكية عن مكاسبها وتراجعت 0.7 في المائة إلى 10.6894 مع ارتفاع أسعار النفط، لتتراجع من أعلى مستوى في شهر،الذي بلغته أمس الأول. وانخفض الدولار 0.8 في المائة إلى 75.38 روبل روسي، وهبط الدولار الأمريكي مقابل نظيره الكندي إلى 1.4134 دولار كندي عقب تراجعه 0.3 في المائة أمس الأول، وارتفعت العملة الأمريكية في البداية مقابل البيزو المكسيكي، لكنها بدلت مسارها وانخفضت إلى 24.3850، لتتراجع من أعلى مستوى في أسبوعين. ولم يطرأ على الدولار تغير يذكر مقابل الين، إذ ظلت العملتان في نطاق محدود، وجرى تداول الدولار في أحدث تعاملات عند 107.78 ين، بينما استقر اليورو مقابل الدولار والجنيه الاسترليني. وتعافى الدولار الأسترالي من انخفاض مبكر ليرتفع 0.23 في المائة إلى 0.6339 دولار أمريكي مع تراجع العملة الأمريكية مقابل بقية العملات المرتبطة بتجارة السلع الأولية العالمية، كما ارتفع الدولار النيوزيلاندي 0.37 في المائة إلى 0.5979 دولار أمريكي.
