11 % من الشركات المدرجة في السوق واصلت ارتفاعها من 10 إلى 20 جلسة 

بلغ عدد الشركات التي أدرجت في سوق الأسهم السعودية كإدراج جديد، والتي انتقلت من سوق نمو إلى السوق الرئيسة، 27 شركة، وذلك منذ بدء تعديل نسبة التذبذب للأسهم المدرجة في أول يوم تداول من النسبة المفتوحة إلى 10 في المائة، في شهر تموز يوليو من عام 2013، باستثناء سهم شركة أرامكو الذي أدرج أمس. ووفقا لرصد وحدة التقارير في صحيفة الاقتصادية استند إلى بيانات الشركات، التي أدرجت وانتقلت إلى السوق الرئيسة وبيانات هيئة السوق المالية وشركة السوق المالية السعودية (تداول) حول أداء أسهم الشركات في أول يوم تداولاتها في السوق، فسجلت 11.1 في المائة من الشركات، التي أدرجت في السوق الرئيسة نسبة نمو في أسعار أسهمها مقارنة بسعر الطرح لفترة راوحت بين 10 جلسات و20 جلسة تداول.ومن هذه الشركات، شركة سجلت نموا بالنسبة القصوى 10 في المائة لمدة 20 جلسة تداول، أي ارتفاع بنسبة 200 في المائة، عند المقارنة بسعر الطرح. وشركة أخرى سجلت نموا بالنسبة القصوى لمدة 15 جلسة تداول أي بنسبة ارتفاع 150 في المائة عند المقارنة في سعر الطرح.فيما سجلت شركتان نسبة نمو لمدة ثماني جلسات، سهم أحد الشركتين سجل نموا بالنسبة القصوى طوال الجلسات الثماني أي ارتفاع نسبته نحو 80 في المائة مقارنة بسعر الاكتتاب، بينما سهم الشركة الثانية سجل نموا 60 في المائة.وشركة واحدة سجل سعر سهمها بعد الإدراج نموا لمدة سبع جلسات، منها ست جلسات نمو بالنسبة القصوى، لتصبح محصلة نسبة نمو سهم الشركة لمدة الجلسات السبع 63.7 في المائة.أما بالنسبة لمن سجل نموا لمدة ست جلسات متتالية، فهما شركتان ارتفعا سهمهما بالنسبة القصوى لمدة الجلسات الست بعد الإدراج. في حين سجلت شركتان نموا لمدة خمس جلسات، منهم شركة واحدة نما سعر سهمها بالنسبة القصوى لمدة خمس جلسات، والأخرى ارتفعت بنسبة 42 في المائة مقارنة بسعر الاكتتاب. وسجلت شركة واحدة نموا بالنسبة القصوى لمدة أربع جلسات متتالية بعد إدراج أسهمها في السوق الرئيسة، بينما ثلاث شركات من بينها بنك، سجلت أسعار أسهمها ارتفاعا بالنسبة القصوى لمدة ثلاث جلسات متتالية. في حين سجلت ثماني شركات نموا في أسعار أسهمها لمدة جلستين متتاليتين بعد إدراج أسهمها في السوق الرئيسة، منها أربع شركات سجلت نموا بالنسبة القصوى خلال فترة الجلستين.أما الشركات التي سجلت نموا في أول جلسة تداول في أسعار أسهمها، شركتان الأولى ارتفعت بنسبة 5.26 في المائة والثانية بنسبة 8.14 في المائة.* وحدة التقارير الاقتصادية
