عملة رقمية مقترحة في السويد تمهد لإلغاء التعاملات بالـ «كاش» 

يجري البنك المركزي السويدي مراجعة للتشريعات النقدية تتضمن مقترحات بإصدار عملة رقمية.
 ويتوقع نشر نتائج المراجعة في تقرير يصدر أوائل الصيف المقبل، بعد أن أصبح عدم قبول الأوراق النقدية في المتاجر والمطاعم في السويد مشهدا شائعا، مع إجراء كافة المدفوعات تتم عبر الهواتف والبطاقات البنكية.
 وكان آخر مسح لـ Insight Intelligence قد أشار إلى أن 25 في المائة من السويديين فقط استخدموا الـ Cash العام الماضي مرة في الأسبوع على الأقل، وذلك تراجعا من نسبة بلغت 65 في المائة قبل أربعة أعوام.
 وكشفت دراسة صدرت العام الماضي أن السويد، قد تتجه إلى إنهاء التعاملات عبر العملات النقدية "الكاش" خلال ست سنوات، على أن يتم تركها بالكامل بحلول عام 2030، لصالح التعامل عبر البطاقات الإلكترونية وتطبيقات الدفع عبر الهاتف.
 وأرجع مختصون اتجاه السويد لتصبح بالكامل "دولة غير نقدية" إلى ارتفاع معدلات الدفع غير النقدي خلال السنوات القليلة الماضية.
 وينسجم إصدار عملات رقمية مع الاتجاه العام في الاقتصاد العالمي خاصة الاقتصادات المتقدمة نحو التخلي عن النقود لمصلحة التعامل ببطاقات الائتمان المصرفي.
