تراجع مبيعات التجزئة في إسبانيا خلال الشهر الماضي 

 أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الإسباني الصادرة اليوم تراجع مبيعات التجزئة في إسبانيا خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي بمعدل أعلى من معدل التراجع خلال الشهر السابق.
 وذكر المكتب أن مبيعات التجزئة تراجعت خلال الشهر الماضي بنسبة 4.3 % سنويا بعد تراجعها بنسبة 3% خلال أكتوبر الماضي.
 في الوقت نفسه أشار المكتب إلى أن مبيعات التجزئة تراجعت خلال الشهر الماضي بنسبة 5.8 % سنويا بدون حساب المتغيرات الموسمية بعد تراجع بنسبة 2.3 % خلال الشهر السابق.
 وتراجعت مبيعات التجزئة خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي بنسبة 0.8 % شهريا بعد نموها بنسبة 0.1 % شهريا خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي. وجاء التراجع الشهري للمبيعات بسبب ضعف الطلب على السلع غير الغذائية.
  
