الاقتصاد الهندي ينكمش بأسرع وتيرة على الإطلاق عند 23.9 % .. انهيار إنفاق المستهلكين والشركات 

 انكمش الاقتصاد الهندي بوتيرة هي الأسرع على الإطلاق بلغت 23.9 في المائة في ربع العام المنتهي في حزيران (يونيو)، إذ قلصت إجراءات الإغلاق المرتبطة بالجائحة إنفاق المستهلكين والشركات، وهو ما يضع ضغطا على الحكومة والبنك المركزي من أجل تحفيز إضافي وخفض أسعار الفائدة. وأظهرت بيانات الناتج المحلي الإجمالي الصادرة أمس، أن إنفاق المستهلكين واستثمارات القطاع الخاص والصادرات انهاروا جميعا إبان فترة أكثر إجراءات الإغلاق صرامة في العالم، التي فرضت في أواخر آذار (مارس) لمحاربة جائحة كوفيد - 19. والقراءة لربع العام المنتهي في حزيران (يونيو) أسوأ من انكماش قدره 18.3 في المائة توقعه محللون في استطلاع للرأي أجرته "رويترز". وهو أيضا أدنى من معدل نمو 3.1 في المائة للربع السابق ونمو 5.2 في المائة في ربع العام المنتهي في حزيران (يونيو) 2019 . يشار إلى أن العام المالي الهندي يمتد من نيسان (أبريل) حتى آذار (مارس). وتمثل هذه النسبة أكبر نسبة انكماش ربع سنوية يسجلها اقتصاد الهند منذ بدء إحصاء البيانات ربع السنوية عام 1996، كما أنها تعد أسوأ نسبة بين الاقتصادات الآسيوية الكبرى، بحسب "الألمانية". وكان الاقتصاد الهندي قد نما 4.2 في المائة خلال الربع السابق، وهو ما كان يعد في ذلك الوقت أسوأ أداء للاقتصاد الهندي ثالث أكبر اقتصاد في آسيا منذ ما لا يقل عن 11 عاما. ومن المتوقع أن ينكمش الاقتصاد الهندي خلال الثلاثة أرباع المتبقية من العام، ما قد يؤدي لدخوله دائرة الركود لأول مرة منذ 1980. وكانت الهند قد فرضت إجراءات إغلاق منذ 25 آذار (مارس)، حيث أدت أوامر البقاء في المنزل لفقدان الملايين لوظائفهم في ثاني أكبر دولة في العالم من حيث عدد السكان، الذين يبلغ عددهم 1.3 مليار نسمة. وينتشر فيروس كورونا حاليا في الهند بوتيرة أسرع من أي مكان في العالم، حيث سجلت أكثر من 3.3 مليون حالة إصابة وأكثر من 60 ألف حالة وفاة بالفيروس حتى الآن. وسددت إجراءات الحد من الفيروس، ضربة قاصمة لاقتصاد كان يعاني أساسا تباطؤا في 2019، بسبب تراجع طلب المستهلك وارتفاع معدلات البطالة، بحسب "الفرنسية".
