مجلس الغرف : انتخاب زكي رئيسا للجنة الوطنية للترفيه والتسلية 

انتخبت اللجنة الوطنية للترفيه والتسلية بمجلس الغرف السعودية محمد زكي رئيسا لها ونورة العكيل ومحمد القو نائبين للرئيس للدورة الجديدة للجان الوطنية بالمجلس 1441 - 1444.
 وجرت العملية الانتخابية بمقر مجلس الغرف السعودية ضمن الإجراءات الاحترازية الصحية المعتمدة لجائحة كورونا وذلك عبر لجنة إشرافية تضم ممثلين من المجلس وأعضاء اللجنة التنفيذية للجنة الوطنية للترفيه والتسلية من غير المرشحين بإشراف مباشر من الإدارة القانونية بالمجلس لضمان الشفافية والنزاهة.
 وعقب انتخابهم عبر رئيس اللجنة ونائبيه عن تقديرهم وشكرهم لأعضاء اللجنة على الثقة التي أولوها لهم بانتخابهم. مؤكدين على العمل بشكل جاد وفاعل لتطوير قطاع الترفيه بالمملكة وتذليل العقبات والتحديات التي تواجه المستثمرين في القطاع.
 ونوه رئيس اللجنة محمد حسنين بالدور المهم للجنة الوطنية للترفيه. مبينا أنها ستعمل ضمن خطة طموحة تقدم من خلالها مجموعة من الخدمات المتميزة على مستوى المملكة وسيكون لها دور فاعل في تنظيم وحوكمة أعمال القطاع وإيجاد شراكات ثنائية مع الجهات الحكومية ذات العلاقة في مقدمتها هيئة الترفيه.
 وبين أن اللجنة ستعلن قريبا عن المبادرات التي تتبناها خلال 3 سنوات القادمة لتنمية صناعة الترفيه في المملكة تماشياً مع رؤية 2030 فضلا عن تخطى التحديات التي واجهت قطاع الترفيه في ظل الجائحة العالمية.
