تعثر خطة سنغافورة لاستيراد الكهرباء .. قرار ماليزي بتقييد الصادرات 

جه خطط سنغافورة، لإطلاق عملية واسعة لاستيراد الكهرباء النظيفة للمساعدة على خفض الانبعاثات عقبة، بعدما حظرت الجارة ماليزيا صادراتها من الطاقة المتجددة. ووفقا لوكالة "بلومبيرج" للأنباء، كانت سنغافورة تخطط لشراء كميات من الكهرباء المولدة من الطاقة النظيفة، عبر كابل تحت البحر، في إطار العمل لتحقيق هدفها لاستيراد ما يصل إلى أربعة جيجاواط من الكهرباء منخفضة الكربون بحلول 2035، تمثل نحو 30 في المائة من الإمدادات. وقال جون نج، الرئيس التنفيذي لشركة باور سيرايا المستوردة، في رسالة بالبريد الإلكتروني، "إن الفترة التجريبية التي تمتد لعامين بداية من 2022 لتوصيل 100 ميجاواط ستشمل كهرباء منتجة بالكامل من الغاز الطبيعي". إلا أن الخطة قد تتعثر بعدما تحركت ماليزيا لتقييد صادرات الطاقة المتجددة إلى سنغافورة الشهر الماضي، في الوقت الذي تسعى فيه لتحقيق الأهداف المناخية وتوسيع دور المصادر الأنظف في مزيج الطاقة الخاص بها، وفقا لوكالة الأنباء الماليزية "برناما". وقال داين لوه المحلل المتخصص في الكهرباء والطاقة المتجددة في شركة أبحاث "فيتش سوليوشنز"، "لقد أعلنت ماليزيا هذه القيود لأنها تريد تطوير الصناعة المتجددة المحلية، والوصول إلى أهدافها للتخلص من انبعاثات الكربون". وأضاف "هناك أيضا بعض التحديات التقنية التي تجب معالجتها إذا ما كانتا تريدان ربط الشبكات، ولا سيما في سياق مصادر الطاقة المتجددة". ومن شأن استيراد الطاقة الشمسية أو الطاقة الكهرومائية خفض فاتورة سنغافورة للطاقة، وتنويع المصادر بعيدا عن توليد الطاقة بالغاز، الذي يمثل مصدر 95 في المائة من كهرباء البلاد. وفي سياق متصل، أعلنت السلطات السنغافورية أن المسافرين القادمين من دول إندونيسيا وفيتنام وتايلاند والفلبين، من بين أولئك الذين سيتم تسهيل مزيد من الإجراءات الحدودية معهم، بدءا من اليوم. كما أعلنت الحكومة السنغافورية أمس الأول، أنها ستقوم بتخفيف مزيد من القيود الحدودية التي كانت تفرضها على 23 دولة كانت تعدها من قبل من أكثر الدول التي تشهد خطورة بسبب إصابات فيروس كورونا، ومن بينها لاوس والهند. وسيسمح للمسافرين القادمين من تلك الدول بدءا من اليوم، بتقديم إشعار إقامة في المنزل، أو في أي فندق من اختيارهم، لمدة عشرة أيام، وذلك بدلا من الإجراء المتبع معهم حاليا، الذي يتطلب إقامتهم في منشأة مخصصة لذلك. وفي الوقت نفسه، من المقرر أن تضيف سنغافورة ثلاثة من ممرات السفر المحصنة الجديدة، مع ماليزيا والسويد وفنلندا، كما ستزيد الحصة اليومية لعدد المسافرين إلى ستة آلاف مسافر بدلا من أربعة آلاف بدءا من 29 من تشرين الثاني (نوفمبر).