انتعاش فرص العمل في الولايات المتحدة الأمريكية 

انتعش مؤشر فرص العمل بشكل حاد في شهر مارس الماضي في الولايات المتحدة الأمريكية، في حين أن وتيرة التوظيف لم تتغير إلا قليلًا، مما يشير إلى نقص العمّال المتزايد، الذي قد يبطئ نمو العمالة هذا العام.
 وأوضحت وزارة العمل الأميركية في تقريرٍ لها، أن فرص العمل وهي مقياس للطلب على العمالة، ارتفعت بنسبة 4.8 في المئة، أو 346000، إلى 7.5 ملايين في مارس، في حين انخفض عدد الأشخاص الذين يتركون وظائفهم.
 وأشارت إلى أنه يوجد الآن أكثر من 1.2 مليون وظيفة شاغرة، وهي ديناميكية تشير إلى أن الشركات ستحتاج إلى زيادة الرواتب لجذب العمال الذين يحتاجون إليهم والاحتفاظ بهم.
 ويسلط التقرير الضوء على الطلب القوي المستمر على العمالة بين الشركات الأمريكية، حيث يقترب التعافي من الركود في 2007-2009 من نهاية عامه العاشر.
