وزير الخارجية الأمريكي يناقش اتفاقية التجارة الحرة مع نظيره المكسيكي 

ناقش وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو مع نظيره المكسيكي لويس فيديغاراي أمس اتفاقية التجارة الحرة لشمال أمريكا (نافتا) و الأوضاع الأمنية على طول الحدود المشتركة بين البلدين.
 وقال بومبيو في تصريح صحفي عقب اللقاء:" إن المصالح الاقتصادية للبلدين متداخلة بعمق حيث تعد المكسيك ثاني أكبر سوق تصدير للولايات المتحدة".
 وأوضح الوزير الأمريكي أنه ناقش مع نظيره المكسيكي كيفية تحديث وتطوير اتفاقية (نافتا) وكذلك مواصلة العمل مع كندا في هذا السياق.
 وأشار إلى أن التبادل التجاري بين البلدين يبلغ نحو 7ر1 مليار دولار من السلع والبضائع يوميًا ، ونحن نسعى لتحسين الكفاءة في مرافئ الدخول من أجل دعم تدفق التجارة بين البلدين.
 ورأى وزير الخارجية الأمريكي أن أمن البلدين مرتبط كل بالآخر، مضيفًا انهما حققا تقدمًا من الناحية الدبلوماسية لافتًا النظر إلى أن هذا الأمر سيبقى أولوية بالنسبة للإدارة الأمريكية.
