صندوق الثروة السيادي التركي يسعى لاقتراض مليار يورو 

قالت مصادر مطلعة في تركيا أن صندوق الثروة السيادي تعاقد مع بنكي "سيتي جروب" الأمريكي و"البنك الصناعي التجاري الصيني" لترتيب حصوله على قرض بقيمة مليار يورو.
 وبحسب المصادر فإن مدة القرض ستكون عامين مع خيار مدها عاما إضافيا، حيث يعتزم صندوق الاستثمار التركي "توركي فارليك فونو" (تي.دبليو.إف) استخدام القرض في ضخ السيولة النقدية إلى الشركات المملوكة له. وسيكون هذا القرض هو المرة الأولى التي يلجأ فيها صندوق الثروة السيادي التركي إلى الأسواق الدولية للاقتراض بحسب وكالة بلومبرج للأنباء.
