تباطؤ نمو الاقتصاد السويسري خلال الربع الثاني من العام الحالي 

أظهرت البيانات الاقتصادية الصادرة اليوم تباطؤ وتيرة نمو الاقتصاد السويسري خلال الربع الثاني من العام الحالي، في ظل تراجع الإنفاق الاستثماري على خلفية تداعيات الأزمة التجارية بين الولايات المتحدة والصين وتباطؤ الاقتصاد الألماني المجاور. وبحسب بيانات وزارة الدولة للشؤون الاقتصادية، تراجع الإنفاق الاستثماري للشركات في سويسرا خلال الربع الثاني من العام الحالي بنسبة 1% سنويا، بسبب حالة الغموض المسيطرة على الأفق الاقتصادي.
 وبلغ معدل نمو الاقتصاد السويسري خلال الربع الثاني من العام الحالي 0.3 % من إجمالي الناتج المحلي.
