«إياتا»: شركات الطيران في الشرق الأوسط تعاني أزمة سيولة .. و800 ألف وظيفة مهددة 

حذر الاتحاد الدولي للنقل الجوي (إياتا) أمس، من أن شركات الطيران في الشرق الأوسط تواجه أزمة سيولة، وأن مئات الآلاف من الوظائف مهددة، بسبب تفشي فيروس كورونا، وحث الحكومات على تقديم المساعدة. وبحسب "رويترز"، أدى انتشار الفيروس، الذي أودى بحياة أكثر من ثمانية آلاف شخص على مستوى العالم، لتحذير كثير من شركات الطيران أنها قد لا تنجو من الأزمة. وأوضح محمد البكري نائب رئيس "إياتا" لمنطقة إفريقيا والشرق الأوسط للصحافيين في مؤتمر عبر الهاتف، أنه حتى أقصى قدر من خفض التكاليف، يتجاوزه هبوط الإيرادات، و"التداعيات ليست كأي مما شهدناه من قبل. نواجه صعوبات ونعاني وننزف". وأضاف، أن أكثر من 800 ألف وظيفة مهددة بشكل مباشر في عشر دول في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، وبحسب "إياتا"، وهي المنظمة الأكبر في القطاع، فإن التفشي كلف شركات الطيران في الشرق الأوسط 7.2 مليار دولار من الإيرادات حتى 11 مارس، مع إلغاء 16 ألف رحلة منذ يناير. وأشار البكري إلى، أن شركات الطيران الإفريقية خسرت إيرادات بقيمة 4.4 مليار دولار حتى 11 مارس بسبب تفشي فيروس كورونا، عادا، "أنه وقت يغص بالتحديات لنا جميعا، خصوصا، قطاع الطيران". ونوه البكري إلى، أن "شركات الطيران تواجه أزمة سيولة"، ومعظم شركات الطيران في الشرق الأوسط مملوكة للحكومات، وقليل منها كان يحقق أرباحا حتى قبل الأزمة الحالية. وقال البكري، إن لدى شركات الطيران في الشرق الأوسط احتياطات نقدية متاحة، تغطي شهرين في المتوسط، وتحث "إياتا" الآن حكومات المنطقة على تقديم المساعدة الحكومية لشركات الطيران لديها، وكانت قد طلبت دعما في وقت سابق من الشهر. وتقترح "إياتا" دعما ماليا حكوميا مباشرا وقروضا وضمانات للقروض وإعفاءات ضريبية، بينما تم اتخاذ إجراءات أخرى بالفعل. وذكر البكري، أنه من المتوقع أن تتراجع الحجوزات الدولية في المنطقة بنسبة 40 في المائة في مارس وأبريل، بينما تنخفض الحجوزات الداخلية أيضا، وأضاف، أن استرداد ثمن التذاكر ارتفع بنسبة 75 في المائة بين الأول من فبراير وحتى 11 مارس. من جهته، أعرب كارستن شبور، الرئيس التنفيذي لمجموعة لوفتهانزا الألمانية للطيران، عن اعتقاده، بأن المجموعة ستخرج من أزمة "كورونا" وهي أصغر شكلا. وخلال تقديمه لنتائج الشركة، قال شبور في فرانكفورت، إنه صار يدرك على نحو متزايد بأن العالم في هذا القطاع سيكون مختلفا بعد أزمة "كورونا"، سنستقبل مجموعة أصغر لـ"لوفتهانزا". من جانبه، أعرب أولريك سفنسون، المدير المالي للمجموعة، عن قناعته بأن "لوفتهانزا" ستواصل التحليق بعد "كورونا" وستخرج رابحة من الأزمة. وقال شبور، إن "لوفتهانزا" لن تعود إلى الحالة الطبيعية بعد أزمة "كورونا"، مشيرا إلى، أن تداعيات الوباء غيرت القطاع بأكمله، ولفت إلى انكماش الاقتصاد العالمي، وتابع، أن تأثير مثل هذه التطورات جاء مضاعفا بالنسبة لقطاع النقل الجوي بطبيعة الحال. وأعرب شبور، عن قلقه الكبير حيال الدور المستقبلي لشركات الطيران الأوروبية في العالم، وقال شبور، إنه لا يجرؤ على تقديم توقعات حول متى سيعاود الوضع التحسن؟، بعدما توقفت حركة النقل الجوي في أوروبا وخارجها على نطاق واسع، "وسأكون سعيدا فقط إذا تمكنا صيفا من معاودة التحليق"، مؤكدا على أن الصيف المقبل لن يكون صيفا عاديا. وأوضح شبور، أنه حتى ولو سمح للطائرات بمعاودة التحليق بين عشية وضحاها، فإنها لن تكون مليئة بالركاب، وجرت العادة أن تحقق شركات الطيران الجزء الأكبر من أرباحها في أكثر شهور العام دفئا. وفي أحدث تطورات القطاع، ألغت الخطوط الجوية النرويجية 85 في المائة من رحلاتها، واستغنت مؤقتا عن 90 في المائة العاملين، أي نحو 7300 عامل، وأرجعت الشركة قرارها إلى، " الركود في الطلب و القيود المفروضة على السفر". بينما قررت شركة فيتنام أيرلاينز للخطوط الجوية، وهي إحدى شركات الطيران الرئيسة في منطقة جنوب شرق آسيا، تعليق جميع الرحلات الدولية حتى 30 أبريل المقبل. في المقابل، تزدهر أنشطة شركات تأجير الطائرات الخاصة، مع ازدياد الطلب من متمولين ساعين إلى تخطي القيود المفروضة على السفر. ومع الازدياد الكبير في نداءات الاستغاثة من شركات على شفير الإفلاس حول العالم، يبدو أن هذا القطاع الموجه إلى أقلية صغيرة من المقتدرين ماليا، يعيش أياما ذهبية لم يعرفها في تاريخه. ويشير ريتشارد زاهر المدير التنفيذي لشركة متخصصة في تأجير الطائرات الخاصة مقرها في الولايات المتحدة، إلى أن الرسائل الإلكترونية والاتصالات الهاتفية تنهال على الشركة. ويقول زاهر، إن "طلبات الاستعلام سجلت ارتفاعا كبيرا" بنسبة 400 في المائة، لافتا إلى أن شركته "باراماونت بزنس جتس" سجلت ازديادا في الحجوزات بنسبة تراوح بين 20 و25 في المائة بفعل أزمة فيروس كورونا. ويوضح زاهر، "زبائننا المعتادون يواصلون تنقلاتهم كالمعتاد. في المقابل، نشهد تدفقا من زبائن لم يستقلوا بأكثريتهم طائرة خاصة من قبل". وقاد شعور الخوف ممزوجا بالعقبات المتأتية من القيود على السفر في الأسابيع الأخيرة شركات الطيران إلى تقليص عدد رحلاتها بصورة كبيرة. وتشير تقديرات شركة فورو ورد كيز للتحليلات السياحية إلى، أن شركات الطيران ستفقد ما لا يقل عن 3.3 ملايين راكب، بسبب إلغاء الرحلات على الخطوط العابرة للمحيط الأطلسي وحدها. ويؤكد زاهر، أن عددا كبيرا من الحجوزات الجديدة، مصدرها زبائن يمرون بأوضاع طارئة، ولا يجدون مقاعد على الرحلات التجارية، أو أنهم لا يرغبون في المجازفة خوفا من تفشي الفيروس. وفي الآونة الأخيرة، حجزت امرأة رحلة خاصة لعبور الولايات المتحدة بصحبة والدتها المسنة، التي كانت تتنفس مستعينة بجهاز تنفسي، ويلفت زاهر، إلى أن المرأتين "اعتبرتا أنه من الضروري دفع مبالغ مالية أكبر، لتفادي التنقل عبر رحلة تجارية" في ظل المخاوف من التقاط العدوى. وتتفاوت أسعار الرحلات عبر الطائرات الخاصة، تبعا لنوع المركبة ومنطقة السفر وعدد الركاب ومدة الرحلة، فعلى سبيل المثال، تكلف الرحلة على طائرة خاصة تضم 12 مقعدا بين لندن ونيويورك ما يقرب من 150 ألف دولار، فيما الرحلة في اتجاه واحد بين هونج كونج واليابان تكلف 71 ألف دولار. إلا أن التنقل بطائرة خاصة من 13 مقعدا للذهاب من بريطانيا إلى جنوب فرنسا قد تقرب تكلفته من عشرة آلاف دولار، وفي آسيا منشأ فيروس كورونا المستجد، سجلت شركات تأجير الطائرات الخاصة ازديادا كبيرا في أعداد الزبائن الجدد خلال الشهرين الأخيرين. وتراجع عدد الرحلات التجارية من الصين وإليها بنسبة 90 في المائة خلال الشهرين الماضيين، وتلفت متحدثة باسم شركة إير تشارتر سرفيس في هونج كونج إلى أن شركتها سجلت في الشهرين الأولين من العام ارتفاعا بنسبة 70 في المائة في الحجوزات من هونج كونج وشنغهاي وبكين، وازديادا بنسبة 170 في المائة في عدد الزبائن الجدد خلال الفترة عينها. ويوضح جيمس جونز مدير قسم الطائرات الخاصة التجارية في "إير تشارتر سرفيس" لمنطقة آسيا - المحيط الهادئ، أن هؤلاء الزبائن "أشخاص يملكون ما يكفي من الثروات للإفادة من هذه الخدمة، لكنهم لا يتنقلون عادة في الطائرات الخاصة. هم يفعلون ذلك ربما بصورة استثنائية". وقد استعانت أخيرا عائلة، بشركته بدافع نقل مقر الإقامة من هونج كونج إلى مدينة تشيانج ماي التايلاندية، ويشير جونز إلى، أن "الناس يحاولون وضع منزلهم بأكمله تقريبا في داخل طائرة خاصة"، لافتا إلى، أن وسيلة التنقل هذه تتيح الإبقاء على الحيوانات المنزلية برفقة الزبائن خلال الرحلة. ويؤكد دانيال تانج من شركة "ماي جتس"، التي تتخذ مقرا لها في هونج كونج، أن طلبات الاستعلام بشأن هذه الخدمات ازدادت بواقع خمس مرات مقارنة بما يسجل في الأوضاع الطبيعية، كما أن الحجوزات ازدادت ثلاث مرات منذ بدء تفشي الوباء. ولجأ الزبائن خصوصا إلى خيار التنقل بطائرات خاصة، تفاديا للتنقل مع مئات الركاب الآخرين دون معرفة شيء عن وضعهم الصحي. ومن نقاط القوة الأساسية للطائرات الخاصة هي، أنها تتيح لركابها إنجاز معاملات الجمارك والهجرة بعيدا عن الجموع التي تحتشد عادة في المطارات. ويرى تانج، أن "هذين الامتيازين ثمينان في هذه المرحلة من الضبابية"، غير أنه يخشى من تعقيدات متزايدة في شروط السفر على مر الأيام بسبب التدابير المتخذة لمكافحة تفشي الوباء ما قد يؤثر أيضا في رحلات الطائرات الخاصة. ويقول تانج، "نظرا إلى التشديد المتصاعد للتدابير عند الحدود في عدد متزايد من البلدان، سيكون صعبا التنقل بالطائرات حتى الخاصة منها".
