نقص الرقائق يلقى بظلاله على إنتاج السيارات في الربع الثالث .. التأثيرات ممتدة لأشهر 

ى نقص أشباه الموصلات بظلاله على إنتاج شركات صناعة السيارات خلال الربع الثالث من العام الجاري، وسط جهود دولية مشتركة لتجنيب الصناعة العالمية أزمة تهدد الإنتاج. وفي ظل الأزمة، سجلت بعض الشركات مبيعات دون المستوى، إذ نجحت الشركة الألمانية "بي إم دبليو" من بيع 593 ألف سيارة من علاماتها التجارية الثلاث. وقالت "بي إم دبليو"، في ميونخ أمس، إنه من المرجح أن يظل وضع الإمدادات صعبا، ومن ثم فإنه لا يمكن استبعاد التأثيرات في المبيعات خلال الأشهر المقبلة. والشركة تصنع السيارات التي تحمل علامتها التجارية، إلى جانب كل من "ميني" و"رولز - رويس". وجاء الإجمالي متراجعا 12 في المائة، عن الفترة نفسها من العام الماضي، في حين سجلت "مرسيدس بنز" تراجعا 30 في المائة، في الفترة نفسها. وأعرب بيتر نوتا، مدير المبيعات في "بي إم دبليو"، عن "ثقته في تحقيق الأهداف الطموحة للمبيعات للعام ككل". وعززت الشركة قبل أسبوع توقعاتها للأرباح في ظل الطلب القوي وارتفاع أسعار السيارات الجديدة. وعلى مدار الأشهر التسعة الأولى، باعت الشركة ما مجموعه 1.932 مليون سيارة، بارتفاع 18 في المائة، عن العام الماضي الذي تضرر فيه الإنتاج بشدة من جراء الجائحة. وفي الربع من تموز (يوليو) إلى أيلول (سبتمبر) باعت مرسيدس - بنز 428 ألف سيارة، بانخفاض 30 في المائة، على أساس سنوي، وأرجعت ذلك إلى نقص أشباه الموصلات. من جهة أخرى، أظهرت بيانات شركة "بي واي دي" الصينية الرائدة في تصنيع سيارات الطاقة الجديدة، زيادة كبيرة في نمو مبيعات سيارات الطاقة الجديدة في أيلول (سبتمبر). ونقلت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) أمس، عن الشركة، التي تتخذ من مدينة شنتشن مقرا لها، القول في بيان، إن مبيعات السيارات الكهربائية الخالصة والمركبات الكهربائية الهجينة قفزت الشهر الماضي 276.4 في المائة، على أساس سنوي، لتصل إلى 70022 وحدة. وأضافت أنه في أيلول (سبتمبر)، ارتفعت مبيعات الشركة من سيارات الركاب 93.2 في المائة، على أساس سنوي إلى 79037 وحدة. إلى ذلك، كشف كريس أنطوني، الرئيس التنفيذي لشركة أبتيرا موتورز الأمريكية المتخصصة في صناعة السيارات الكهربائية، عن قيام الشركة بتطوير سيارة كهربائية جديدة تعمل بالطاقة الشمسية. وكانت شركة أبتيرا قد طورت قبل أكثر من عشرة أعوام سيارتها الكهربائية ذات العجلات الثلاث أبتيرا 2 إي التي كان مقررا طرحها في الأسواق عام 2011، لكن الشركة نفسها أفلست وتمت تصفيها في العام نفسه. وفي 2019، أعاد كريس أنطوني وستيف فامبرو مؤسسا الشركة إنشاء الشركة باسم أبتيرا موتورز كورب بحملة دعائية كبيرة بهدف إنتاج سيارة كهربائية تعمل بالطاقة الشمسية، تحت شعار "أول سيارة كهربائية لا تحتاج إلى شحن في العالم". في الوقت نفسه، فإن السيارة ستكون مزودة ببطارية لتخزين الكهرباء أثناء سطوع الشمس، حتى يمكن استخدام السيارة في الأجواء الغائمة أو أثناء الليل. وبحسب الشركة، فإنه سيتم طرح فئات عدة من السيارة، بحسب قدرة البطارية وهي 25 و40 و60 و100 كيلو واط / ساعة بحيث يصل أقصى مدى للسيارة إلى 1000 ميل، دون الحاجة إلى شحن البطارية. كما تقول الشركة: إن السيارة يمكن أن يبلغ سعرها نحو 25.9 ألف دولار، وهو سعر منخفض نسبيا في سوق السيارات الكهربائية. ونقل مهندسو "أبتيرا موتورز كورب" الجديدة المحرك الكهربائي في السيارة إلى محاورها لتوفير مساحة خالية على متن السيارة والسماح بتوجيه عزم دوران المحرك بصورة أفضل. وسيكون نظام الجر الأمامي هو القياسي في هذه السيارة، حيث تحقق معدل تسارع يبلغ 60 ميلا في الساعة خلال 5.5 ثانية، مع إمكانية اختيار سيارة تعمل بالجر الخلفي لتحقيق تسارع يتيح الوصول إلى 60 ميلا في الساعة خلال 3.5 ثانية. وسيتم وضع الألواح الشمسية على سقف السيارة لتوليد الكهرباء اللازمة لتشغيل السيارة في الأجواء المشمسة مع شحن البطارية بكمية من الكهرباء تكفي للسير 20 ميلا كل يوم مشمس. كما أن وضع ألواح شمسية على غطاء المحرك الأمامي والباب الخلفي للسيارة يعني وصول المساحة الإجمالية للألواح الشمسية في السيارة إلى ثلاثة أمتار مربعة تقريبا، ما يعني إنتاج كمية من الكهرباء تبلغ 700 واط يوميا كفاءة تبلغ 24 في المائة، فقط. ولوضع ألواح شمسية على غطاء المحرك الأمامي والباب الخلفي سيضاف 900 دولار إلى سعر السيارة، وفي الوقت نفسه، ستتيح هذه الألواح الإضافية زيادة كمية الطاقة التي يمكن تخزينها يوميا في البطارية لتكفي لقطع مسافة 45 ميلا. بدورها تقيم شركة صناعة السيارات الأمريكية "جنرال موتورز" معملا لأبحاث خلايا البطاريات بهدف تقليل التكلفة وزيادة مدى السيارات الكهربائية التي تنتجها. وتستهدف "جنرال موتورز" وهي أكبر منتج سيارات في الولايات المتحدة زيادة مدى السيارة الكهربائية إلى 600 ميل قبل الحاجة إلى إعادة شحن البطارية، دون زيادة كبيرة في أسعارها. وأشار موقع "موتور تريند"، المتخصص في موضوعات التكنولوجيا، إلى أن "جنرال موتورز" تبني حاليا مركز وولس لابتكار خلايا البطاريات في مجمع المركز التقني العالمي العملاق التابع لـ"جنرال موتورز" في ولاية ميشجان. ومن المنتظر أن يكون المعمل الذي يقام على مساحة 300 ألف متر مربع جاهزا لاستقبال مئات المهندسين في منتصف العام المقبل مع انتهاء المرحلة الأولى من المشروع. ومن المتوقع إنتاج أول نموذج اختباري لخلايا البطاريات الجديدة من المعمل خلال الربع الأخير من 2022. وسيركز معمل الأبحاث والتطوير الجديد على تطوير وتصنيع خلايا بطاريات كبيرة من الأقطاب الكهربائية المؤكدة، التي تناسب الهيكل أولتيوم للسيارات الكهربائية والمستخدم في إنتاج سيارات جديدة بدءا من 2022، بطرح جيل جديد من السيارة جي.إم.سي هامر الكهربائية، التي سيتم طرحها في الأسواق قريبا. وسيكون معمل أبحاث وولس مساحة يمكن فيها للباحثين والمطورين ومهندسي التصنيع العمل معا لتحسين أداء الجيل الجديد من خلايا البطاريات يولتيوم مع العمل على خفض التكلفة 60 في المائة. وتعد هذه الخطوة حيوية، لأنها أساسية في تقديم سيارات كهربائية بأسعار محتملة من خلال خفض تكلفة البطاريات المستخدمة فيها.