شكوى ضد تركيا في «منظمة التجارة» بشأن رسوم مكيفات الهواء 

نظر أعضاء منظمة التجارة العالمية خلال اجتماع أمس لهيئة تسوية المنازعات التجارية، أول طلب تقدمه تايلاند لتشكيل فريق تحكيمي للبت في رسوم إضافية تفرضها تركيا على مكيفات الهواء المستوردة.ويمثل هذا الطلب الخطوة الثانية في تقديم شكوى متكاملة إلى منظمة التجارة العالمية بعد طلب التشاور مع الطرف المشتكى عليه.ويؤكد طلب تايلاند تأسيس فريق تحكيمي، إصرار هذا البلد الآسيوي على جلب أنقرة أمام محكمة منظمة التجارة العالمية، وهو أمر يلزم الأخيرة بتأسيس هيئة تحكيمية للنظر في الشكوى، لكن المنظمة لن تخطو خطوتها هذه إلا بعد تأكيد تايلاند شكواها بطلبٍ ثان. وتشكو تايلاند رسوما إضافية بنسبة 9.27 في المائة تفرضها تركيا على وارداتها من أجهزة مكيفات الهواء.وفرضت أنقرة هذه التعريفات ردا على قرار اتخذته بانكوك في وقت سابق بتوسيع نطاق رسوم وقائية كانت قد فرضتها على وارداتها من المنتجات المسطحة الفولاذية المدلفنة على الساخن غير المصنوعة من السبائك لمدة ثلاث سنوات إضافية. وخلال اجتماع هيئة تسوية المنازعات، أبلغت تايلاند الهيئة أنها أجرت مشاورات بحسن نية مع تركيا لحل النزاع، لكنهما لم يتمكنا من التوصل إلى اتفاق، ما دفعها إلى تقديم طلبها لتأسيس فريق تحكيمي.وقالت تايلاند، إنه نظرا لأن تركيا ليست عضوا متضررا له مصلحة كبيرة كمصدر للمنتجات المشمولة بضماناتها، من بينها مكيفات الهواء، فإنه لا يحق لها تعليق الامتيازات التجارية ضد تايلاند بموجب اتفاق الضمانات الذي وضعته منظمة التجارة العالمية. وأشارت الدولة الآسيوية، إلى أنه حتى إذا كان لتركيا الحق في تعليق الامتيازات، فإن مستوى الرسوم الإضافية التي تفرضها ومدة تدابيرها لا يتمشى مع الالتزام بتعليق الامتيازات "المكافئة إلى حد كبير". وأعربت أنقرة عن أسفها لقرار بانكوك البحث عن فريق تحكيمي، معتبرة أن الطلب سابق لأوانه، لأن الجانبين لم يستنفدا بعد كل الإمكانات للتوصل إلى حل ملائم للطرفين لهذا النزاع. وأبدت تركيا استعدادها للمشاركة في مناقشات هادفة وبناءة مع تايلاند حول كيفية تحقيق ذلك، مشيرة إلى أنها غير قادرة على الموافقة على تشكيل فريق تحكيمي.
