بضغط القروض المعدومة.. بنك "التعمير الصيني" يسجل أسوأ أرباح منذ أكثر من عقد 

 أعلن بنك التعمير الصيني، وهي ثاني أكبر مقرض في العالم من حيث الأصول، عن أسوأ أرباح منذ أكثر من عقد من الزمان حيث أن سلسلة القروض المقدمة للشركات في جميع أنحاء الصين تتعثر.
  وقال البنك الذي يتخذ من بكين مقرا له في إفادة بالبورصة اليوم إن صافي الدخل تراجع 11 في المائة  إلى 137.6 مليار يوان (20 مليار دولار) في النصف الأول من العام الحالي مقارنة بنحو  154.19 مليار يوان قبل عام. 
 فيما زادت مخصصات خسائر القروض لدى بنك التعمير الصينى بنسبة 49 في المائة خلال الـ 6 أشهر الأولى من العام. 
 إلى ذلك، فقد سجل أكثر من 1000 بنك تجاري في الصين انخفاضًا بنسبة 24 في المائة لأرباح الربع الثاني بحسب بلومبيرج، مع تسجيل القروض المتعثرة إلى مستوى قياسي بلغ 2.7 تريليون يوان.
