الجبير يبحث مع تيلرسون الأوضاع في المنطقة 

استقبل وزير الخارجية الأمريكي ريكس تيلرسون في مقر وزارة الخارجية الأمريكية اليوم ، وزير الخارجية الأستاذ عادل بن أحمد الجبير. ورحب وزير الخارجية الأمريكي بمعاليه والوفد المرافق له. وعقدت جلسة مباحثات ثنائية تناولت العلاقات بين البلدين الصديقين في أعقاب الزيارة الناجحة التي قام بها الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع إلى الولايات المتحدة الأمريكية ، وفي ظل العلاقات المتميزة بين البلدين والرغبة في الدفع بها إلى آفاق أرحب. كما تم بحث مجمل الأوضاع في المنطقة ومستجداتها. حضر الاستقبال الأمير عبد الله بن فيصل بن تركي سفير خادم الحرمين الشريفين لدى الولايات المتحدة الأمريكية، ومدير الإدارة الإعلامية بوزارة الخارجية السفير أسامة نقلي ، ومدير عام مكتب وزير الخارجية السفير خالد بن مساعد العنقري ، والمستشار بوزارة الخارجية الأستاذ ماجد العبدان.
