ارتفاع مؤشر مديري مشتريات قطاع الخدمات الصيني إلى 51.9 نقطة 

أعلن مكتب الإحصاء الوطني الصيني اليوم الثلاثاء استمرار تحسن وتيرة نمو قطاع الخدمات في الصين خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي.
 وذكر المكتب أن مؤشر مديري مشتريات قطاع الخدمات ارتفع خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي إلى 9ر51 نقطة مقابل 2ر51 نقطة خلال الشهر السابق. وتشير قراءة المؤشر لأكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط الاقتصادي للقطاع.
 وذكر المكتب أن المؤشر المجمع لمديري المشتريات ارتفع خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي إلى 6ر51 نقطة مقابل 51 نقطة خلال الشهر السابق.
