الهند تفتح قطاعات الأعمال أمام الخصخصة .. أبرزها التعدين والصلب والاتصالات 

 قالت نيرمالا سيتارامان وزيرة المالية الهندية أمس، "إن الهند تعتزم فتح جميع قطاعات الأعمال، أمام الملكية الخاصة "الخصخصة"، مع ترك مجال للشركات التي تديرها الدولة للاستمرار في العمل في بعض القطاعات المحددة". ووفقا لـ"الألمانية"، جاء الإعلان في إطار سلسلة من الإجراءات التي أعلنتها سيتارامان خلال الأيام الأربعة الماضية، التي تهدف إلى معالجة التداعيات الاقتصادية لأزمة وباء كورونا المستجد. وأضافت سيتارامان "ستواصل شركة واحدة إلى أربع شركات من القطاع العام أداء دور حاسم في القطاعات الاستراتيجية". وتعمل المؤسسات التي تديرها الدولة في الهند، التي يعود تاريخ عديد منها إلى البرامج الاقتصادية الاشتراكية التي أعقبت مباشرة الاستقلال في عام 1947 في مجموعة من القطاعات من التعدين وتصنيع الصلب والمواد الكيميائية والأسمدة والاتصالات وغيرها. وتعد السكك الحديدية والطاقة الذرية القطاعين الرئيسين اللذين لا يسمح فيهما بالخصخصة، كما من المرجح أن تشهد سياسة مؤسسات القطاع العام الجديدة تفكيك وخصخصة مؤسسات قطاع عام توظف مئات الآلاف من الأشخاص. وردا على سؤال حول القطاعات التي ستعد استراتيجية، التي ستؤدي فيها مؤسسات القطاع العام دورا، قالت سيتارامان "إنه سيتم إعداد قائمة بهذه القطاعات قريبا". وقالت سيتارامان "إن إجمالي إنفاق الحكومة على إجراءات مختلفة لإغاثة الفقراء والعمال والبائعين المتضررين من الإغلاق بسبب كورونا، والمزارعين والشركات الصغيرة والإعفاءات الضريبية، سيكلف الخزانة نحو 20 تريليون روبية، "نحو 263 مليار دولار". وفيما يتعلق بكيفية تمويل الحكومة هذه التكلفة، أكدت سيتارامان أن هذا هو الشهر الثاني فقط من العام المالي في الهند، وأن هذا هو أمر تمكن مناقشته لاحقا، "حيث من الواضح أننا سنقترض"، قبل التلميح إلى الإيرادات المستقبلية. وكانت قد صرحت وزيرة المالية الهندية بأن بلادها ستسرع من وتيرة الإصلاحات في ثماني صناعات تشمل الفحم وتوزيع الطاقة والدفاع والفضاء والطاقة الذرية، لتعزيز التصنيع وتسريع النمو الاقتصادي، حسبما ذكرت وكالة أنباء "بلومبيرج". وقالت سيتارامان للصحافيين في نيودلهي أمس الأول، "إن الدولة الواقعة في جنوب آسيا ستضمن عرض أكثر من 500 ألف هكتار من الأراضي المنتشرة عبر المناطق الاقتصادية الخاصة على المستثمرين الذين يتطلعون إلى إقامة مصانع في البلاد"، مضيفة أن "الهند ستخفف القواعد للسماح بالتعدين التجاري وسيتم فتح 50 منطقة لتعدين الفحم".
