كم مدفوعات "أرامكو" للحكومة السعودية في 2020 وكم رواتب وأجور الموظفين ؟ 

تراجعت مدفوعات شركة أرامكو للحكومة السعودية بنسبة 30.6 في المائة، لتبلغ 412.8 مليار ريال خلال 2020 مقابل 594.4 مليار ريال خلال 2019، منخفضة 181.6 مليار ريال.
 وتتوزع مدفوعات الشركة للحكومة إلى ثلاثة بنود هم: ضرائب دخل، وريع، وتوزيعات الأرباح.
 وانخفضت مدفوعات الشركة من ضرائب الدخل للحكومة بنسبة 51.5 في المائة، لتبلغ 72.6 مليار ريال خلال 2020 مقابل 149.8 مليار ريال خلال 2019، منخفضة 77.2 مليار ريال.
 كما تراجعت مدفوعات الشركة من الريع للحكومة بنسبة 51.3 في المائة، لتبلغ 83 مليار ريال خلال 2020 مقابل 170.3 مليار ريال خلال 2019، منخفضة 87.3 مليار ريال.
 كذلك انخفضت مدفوعات الشركة من توزيعات الأرباح للحكومة بنسبة 6.2 في المائة، لتبلغ 257.2 مليار ريال خلال 2020 مقابل 274.2 مليار ريال خلال 2019، منخفضة 17.1 مليار ريال.
 وبشكل عام، بلغت التوزيعات النقدية لأرامكو عن عام 2020 نحو 281 مليار ريال، بواقع 70.3 مليار ريال عن كل ربع، وهي أضخم توزيعات نقدية لأي شركة في العالم، كما أنها تفوق الأرباح الصافية المحققة خلال العام نفسه.
 وبذلك تفي الشركة بالتزامها الذي قطعته على نفسها قبل طرحها للاكتتاب بتوزيع 281 مليار ريال "75 مليار دولار" سنويا على مساهميها حتى 2024.
 وكانت الشركة قد ذكرت أنه في حال تم إقرار توزيعات تقل عن 75 مليار دولار خلال الأعوام 2020 - 2024، فإن الانخفاض في التوزيعات لن يشمل الملاك من غير الحكومة، حيث سيحصلون بالكامل على حصتهم من الـ75 مليار دولار، التي تعادل حصتهم من أسهم الشركة.
 يعني ذلك أن ملاك أسهم الشركة من غير الحكومة سيضمنون توزيعاتهم، في حين ستقل التوزيعات المخصصة للحكومة إذا تم إقرار توزيعات تقل عن 75 مليار دولار.
 الرواتب والأجور
 وفي سياق أخر، ارتفع بند الرواتب والأجور لدى الشركة، فقد بنسبة 15 في المائة، لتبلغ 37.4 مليار ريال خلال 2020 مقابل 32.5 مليار ريال خلال 2019، بزيادة قيمتها 4.9 مليار ريال.
