إطلاق مبادرة «منصة الفرص الاستثمارية» في «منتدى مكة» 

أطلق الأمير عبد الله بن بندر بن عبد العزيز نائب أمير منطقة مكة المكرمة مبادرة "منصة الفرص الاستثمارية، الهادفة إلى تعزيز دور القطاع الخاص وإشراكه في إحداث التنمية الاقتصادية المستدامة كقيمة مضافة للاقتصاد الوطني، وذلك خلال حضور جلسة خاصة أقيمت ضمن فعاليات منتدى منطقة مكة المكرمة الاقتصادي اليوم, بعنوان "الفرص الاستثمارية في مكة المكرمة".
 وسلطت المشرف العام على لجنة تيسير الدكتورة إيمان المطيري خلال الجلسة الضوء على طبيعة عمل اللجنة واستراتيجيتها الرامية إلى أن تكون (صوت المستثمر) من خلال رفع كفاءة وبيئة الأعمال لتعزيز مكانة المملكة لتصبح ضمن أفضل 20 اقتصاد دولة على مستوى العالم، مشيرة إلى أن لجنة تيسير التي بدأت عام 2016 تقوم بتنفيذ 222 مبادرة انبثق منها 20 لجنة للقيام بوضع خطط التطوير ومتابعة الإجراءات الهادفة إلى رفع كفاءة سوق العمل وتقليل الإجراءات عبر تطبيق مفاهيم التقنية والتحول الرقمي.
 وأوضحت أن اللجنة تعمل في عدة اتجاهات منها (التسريع في إصدار التراخيص، ورفع جودة التعليم لمواكبة سوق العمل، ونظام الإفلاس، ودورة حياة المستثمر، وغيرها من المجالات الحيوية التي تؤثر بشكل مباشر في تطوير بيئة استثمارية جاذبة لرؤوس الأموال المحلية والأجنبية.
 من جهته، أشار الدكتور حمد الخضيري وكيل وزارة العدل خلال الجلسة إلى أن "رؤية المملكة 2030" وجهت تركيز الوزارة إلى الاهتمام بثلاثة قطاعات محورية هي "التشريعات والإجراءات"، و"النزاع والتقاضي التجاري"، و"التحول الرقمي لخدمات المؤسسات القضائية" لافتا إلى وجود بوابة إلكترونية تمكن المتعاملين من الإبلاغ والمتابعة والاطلاع على القضايا إلكترونياً وذلك بعد أن قامت وزارة العدل بإنشاء مركز التدريب العدلي في عام 2016.
 وأكد الخضيري عزم وزارة العدل إطلاق نظام جديد خاص بالقضاء التجاري وقضاء التنفيذ، مشيرا إلى أن الموقع الإلكتروني لوزارة العدل يحتوي على تطبيقات للهاتف المحمول تسمح للمستثمر بالحصول على جميع المعلومات التي يحتاج إليها.
