وزير التجارة الأمريكي: بدأنا في شن معركة دفاعية في الحروب التجارية العالمية 

 قال وزير التجارة الأمريكي، ويلبور روس اليوم الاربعاء: "أن الولايات المتحدة بدأت في شن معركة دفاعية في الحروب التجارية العالمية، في معرض دفاعه عن التعريفات الجمركية العقابية الأمريكية الجديدة".
 وأضاف في مؤتمر صحفي في المنتدى الاقتصادي العالمي في مدينة دافوس السويسرية: "يتم خوض حروب تجارية كل يوم، الان القوات الأمريكية تأتي إلى الأسوار الدفاعية".
 وجاءت تصريحات الوزير الأمريكي رداً على انتقادات صينية وكورية جنوبية ضد الرسوم الجمركية الضخمة على غسالات الملابس المستوردة ومعدات الطاقة الشمسية، التي وافق عليها الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب يوم الإثنين الماضي.
 وأضاف روس: "كل يوم، تنتهك أطراف مختلفة القوانين وتحصل على أفضيلة غير عادلة" مشيراً إلى أن واشنطن "تدافع فقط عن نفسها ضد إجراءات مماثلة من قبل دول أخرى"، ومؤكداً على أن "أي إجراء تجاري، يستتبعه الرد".
 وأكد روس ووزير الخزانة الامريكي، ستيفن منوشن مجدداً على أنه "سيكون هناك المزيد من الإجراءات الحمائية، بما فيها قطاع الصلب"، حيث تتهم واشنطن ألمانيا بتقديم دعم غير عادل.
