روسيا تستأنف بعض الرحلات الجوية الدولية اعتبارا من أغسطس 

قالت تاتيانا جوليكوفا نائبة رئيس الوزراء الروسي اليوم إن بلادها تعتزم استئناف بعض الرحلات الدولية اعتبارا من الأول من أغسطس لكن قائمة الوجهات ستكون محدودة مبدئيا إذ ستقتصر على تنزانيا وتركيا وبريطانيا، وفقا لـ"رويترز".
 وأوقفت السلطات الروسية الرحلات الدولية في 30 مارس بعد فرض إجراءات عزل عام للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد الذي أصاب حتى الآن أكثر من 800 ألف شخص في روسيا.
 وقالت جوليكوفا إن تراجع أعداد الإصابات سمح لروسيا باستئناف رحلات دولية من مطارات موسكو وسان بطرسبرج وروستوف أون-دون.
 وأضافت أن روسيا ستتوخى الحذر لضمان ألّا يؤدي استئناف الرحلات "إلى ظهور جديد لحالات (إصابة بكورونا) قادمة من الخارج إلى الأراضي الروسية".
