لجنة في الشورى تناقش مواكبة النقل البريدي لزيادة التسوق الإلكتروني 

ناقشت لجنة النقل والاتصالات وتقنية المعلومات في مجلس الشورى، التقرير السنوي لمؤسسة البريد السعودي للعام المالي 1440/ 1441هـ، كما ناقش الاجتماع أهم ما جاء في مضامين التقرير، وأبرز إنجازات المؤسسة وخططها المرسومة، وما تحقق من تطورات في القطاع البريدي؛ بعد أن انتقلت مرجعيته التنظيمية إلى اختصاصات هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات. جاء ذلك خلال اجتماع اللجنة برئاسة عضو المجلس رئيس اللجنة اللواء مهندس ناصر العتيبي، عن بعد، بمشاركة رئيس مؤسسة البريد السعودي المهندس آنف بن أحمد أبانمي، وعدد من المسؤولين في المؤسسة. واستعرضت اللجنة خلال الاجتماع بعض المهام، التي قامت بها المؤسسة خلال جائحة كورونا لمواجهة زيادة الطلبات على مواقع التسوق الإلكتروني، التي تتطلب مواكبة قطاع النقل البريدي لهذه الزيادة. ووجه أعضاء اللجنة خلال الاجتماع عن بعد، عددا من الملحوظات والاستفسارات، والآراء، بشأن رفع جودة الخدمات البريدية، التي تقدم للمواطنين والمقيمين.
