تراجع غير متوقع لمبيعات التجزئة في بريطانيا 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم تراجع مبيعات التجزئة في بريطانيا خلال فبراير الماضي بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب، رغم ارتفاع ثقة المستهلك.
 وبحسب البيانات الصادرة عن اتحاد متاجر التجزئة البريطاني ومؤسسة كيه.بي.إم.جي للاستشارات الاقتصادية والمحاسبية، تراجعت مبيعات التجزئة بنسبة 4ر0% في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاع المبيعات بنسبة 4ر0% خلال الشهر الماضي.
 وقالت هيلين ديكنسون الرئيس التنفيذي لاتحاد متاجر التجزئة إن "السحب واصلت تراكمها في سماء قطاع التجزئة خلال فبراير".
 ورغم العديد من المؤشرات التي تشير إلى تحسن ثقة المستهلكين في بريطانيا خلال الشهور الأخيرة، فإنه لم تتم ترجمة هذا التحسن إلى زيادة في مبيعات التجزئة بحسب دينكسون.
 في الوقت نفسه من غير المنتظر أن تتحسن الأمور على خلفية انتشار فيروس كورونا المستجد (كوفيد 19).
