الإمارات: 7.8 مليارات إيرادات الخدمات الحكومية بالدرهم الإلكتروني 

بلغت إيرادات الخدمات الحكومية في الامارات بالدرهم الإلكتروني 7 مليارات و 841 مليوناً و 212.06 ألف درهم خلال 2016 وفقاً لتقرير أصدرته وزارة المالية الامارتية امس، وذلك وفقا لصحيفة البيان الإماراتية.
 وأشار التقرير إلى أن إيرادات الخدمات الحكومية المنفذة عبر الموقع الإلكتروني وصلت إلى 2 مليار و810 ملايين و245 ألفاً و882 درهماً خلال 2016 في حين بلغت الإيرادات عبر مراكز الخدمة 5 مليارات و30.9 مليون درهم.ووصل عدد التعاملات المنفذة عبر منظومة الدرهم الإلكتروني 2016 إلى 38 مليوناً و650.87 ألف تعامل بنمو 6.94% في حين بلغ عدد إشعارات الاستلام إلى 19 مليوناً و852.9 ألف إشعار بزيادة 18.7% عن 2015.
 وبلغ إجمالي البطاقات المصدرة لخدمات الدرهم الإلكتروني 2 مليون و413 ألفاً و794 بطاقة خلال عام 2016 بزيادة 37.26% مقارنة مع مليون و758 ألفاً و609 بطاقات مصدرة عام 2015 أما متوسط سرعة تنفيذ معاملات الدفع عبر شبكة الدرهم الإلكتروني بلغ 1.09 ثانية فقط بينما بلغ متوسط سرعة تنفيذ المعاملات عبر أجهزة نقاط البيع 1.1 ثانية فقط.
 وقال سعيد راشد اليتيم وكيل الوزارة المساعد لشؤون الموارد والميزانية في وزارة المالية إن خدمة الدرهم الإلكتروني حققت نتائج إيجابية وإيرادات مرتفعة، ما يرفد الإيرادات الحكومية ويوفر الوقت والجهد اللازم لإنجاز مختلف المعاملات لافتاً إلى أن الإقبال على هذه المنظومة يعكس ثقة المتعاملين بالخدمات الذكية، التي نوفرها ونعمل على تطويرها باستمرار الأمر الذي دعا العديد من الوزارات والهيئات الاتحادية والمحلية إلى اعتمادها كونها وسيلة للدفع غير النقدي إضافة إلى عدد من الجهات الخاصة ومكاتب الطباعة.
 وأضاف أن منظومة الدرهم الإلكتروني في وقت سابق من العام الماضي حازت جائزة الاستحقاق الخاصة للمشاركة الحكومية في الخدمات المقدمة للشركات والأفراد «G2BC» والمخصصة للمنجزات المتميزة للمؤسسات والوحدات في صناعة الدفع، وذلك تقديراً للإنجازات الهامة، التي قدمتها المنظومة في مجال الدفع الذكي خلال 2015.
 وأشار سعيد اليتيم إلى التقدم الذي أحرزته منظومة الدرهم الإلكتروني والإقبال الكبير على استخدام الخدمات الذكية من قبل العملاء من مختلف الجهات، والتي تعتبر خير دليل على نجاحنا بمواكبة أحدث الممارسات الخدمية.
  
