الاتحاد الأوروبي يضع قائمة برسوم استيراد تستهدف كاتربيلر وزيروكس وسامسونيت 

قالت وكالة بلومبرج اليوم نقلا عن مسؤول بارز بالاتحاد الأوروبي إن التكتل المؤلف من 28 دولة وضع قائمة برسوم جمركية انتقامية ستستهدف شركات كاتربيلر وزيروكس وسامسونايت انترناشيونال إذا فرض الرئيس الأمريكي دونالد ترمب رسوما على السيارات الأوروبية.
 وقال ترمب إن الولايات المتحدة ستفرض رسوما جمركية على واردات السيارات من أوروبا إذا لم يكن بمقدورها التوصل لاتفاق تجاري مع الاتحاد الأوروبي.
 ومن المتوقع أن تقريرا سريا أرسلته وزارة التجارة الأمريكية إلى ترمب في مطلع هذا الأسبوع يمهد الطريق أمام الرئيس الأمريكي لفرض رسوم تصل إلى 25 بالمئة على واردات السيارات ومكوناتها، بتصنيفها على أنها تهديد للأمن القومي الأمريكي.
 وقالت المفوضية الأوروبية، التي تنسق السياسة التجارية للاتحاد الأوروبي، إنها تعكف على إعداد قائمة بمنتجات أمريكية لاستهدافها برسوم جمركية إذا قرر ترمب أنه يجب تقييد واردات السيارات من الاتحاد الأوروبي.
 وقال دبلوماسيون أوروبيون إن المفوضية أبلغت وزراء الدول الأعضاء في اجتماع بشأن التجارة في بوخارست أن قائمتها جاهزة، رغم أنها لم تكشف عن محتوياتها.
 وتبلغ قيمة صادرات السيارات ومكوناتها من الاتحاد الأوروبي إلى الولايات المتحدة حوالي 50 مليار يورو سنويا، ويأتي معظمها من ألمانيا.
 ومن جانبه، فرض الاتحاد الأوروبي بالفعل رسوم استيراد على منتجات أمريكية بقيمة 2.8 مليار يورو ردا على رسوم عقابية أمريكية على وارات الصلب والألومنيوم من الاتحاد الأوروبي، التي تبلغ قيمتها 6.4 مليار يورو. (الدولار= 0.8819 يورو)
