تراجع "البيسو" لأدنى مستوى لها أمام "الدولار" منذ 13 عاما 

تراجعت العملة الفلبينية المحلية (البيسو) لليوم الثاني على التولي، بعدما سجلت أدنى مستوى لها منذ نحو 13 عاما أمام الدولار.
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء اليوم الثلاثاء أن عملة البيسو انخفضت بنسبة 0.2% أمام الدولار لتصل إلى54.310، وهو ما يعد أدنى معدل لها منذ  نوفمبر 2005 .
 وقال نائب وزير الخزانة ارين ستا للصحفيين اليوم إن الحكومة تعتزم بيع سندات بعملة الدولار في السوق الدولي خلال الربع الرابع، حيث أرسلت طلبات بذلك للبنوك.
 وقال الاقتصادي شيدو نارايانان بشركة ستاندرد شارترد للخدمات المالية إن معدل التضخم في الفلبين قد يسجل 7% الربع المقبل، ويرتفع إلى7.4 % في ديسمبر المقبل بسبب تداعيات إعصار مانكوت على الأسعار والمحاصيل الزراعية.
