أول تحليق تجريبي لطائرة تجارية روسية متوسطة المدى 

اجرت الطائرة التجارية الروسية "ايركوت ام سي-21" المتوسطة المدى الاحد اول تحليق تجريبي لها في منطقة سيبيريا، ويفترض ان تنافس تجاريا طائرات شركتي ايرباص وبوينغ.
 واستغرق تحليق الطائرة نحو نصف ساعة، وارتفعت الى نحو الف متر وبلغت سرعتها نحو 300 كلم في الساعة، حسب ما اوضحت شركة ايركوت الرسمية التي تصنع طائرة "ام سي-21".
 ويعلق الروس اهمية كبيرة على نجاح هذه الطائرة لانها تجسد اعادة الاعتبار لصناعة الطائرات الروسية.
 وكتب نائب رئيس الحكومة الروسية ديمتري روغوزين، الذي كان شاهدا على التجربة في ايركوتسك في سيبيريا، على تويتر قائلا "نحن نحلق". كما نشر صورا للطائرة في الجو ولطاقمها لدى عودته الى الارض محمولا على اكتاف التقنيين.
 وقال المتحدث باسم الكرملين ديمتري بيسكوف حسب ما نقلت عنه وكالات الانباء ان "الرئيس فلاديمير بوتين اتصل برئيس ايركوت اوليغ دمتشنكو وهنأه مع العاملين في الشركة على نجاح هذا الحدث الكبير".
 كما اصدر دمتشنكو بيانا اشاد فيه ب"اليوم التاريخي لفريقنا الذي عمل على صنع طائرة ام سي-21".
 وكانت روسيا اعلنت في حزيران/يونيو 2016 عن صنع هذه الطائرة المتوسطة المدى التي يفترض ان تتسع لما بين 132 و211 راكبا على ان تكون قادرة على قطع ستة الاف كيلومتر.
 ويفترض ان تنافس طائرة ايرباص "اي 320" وبوينغ 737.
 وتقول شركة ايركوت انها تلقت طلبيات لشراء 175 طائرة من شركات روسية وشركة قرغيزية، على ان يبدأ تسليم الطائرات عام 2019.
