انتعاش نمو الاقتصاد الفرنسي خلال الشهر الجاري 

أظهرت بيانات نُشرت اليوم الخميس أن النمو الاقتصادي في فرنسا اكتسب زخما هذا الشهر في ظل انتعاش قطاع الخدمات.
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن مؤشر مديري المشتريات الذي تصدره مؤسسة أي اتش اس ماركيت التسويقية ارتفع إلى 52.6 نقطة في اكتوبر الجاري بعد أن سجل 50.8في سبتمبر الماضي.
 وكان الاقتصاديون قد توقعوا ارتفاع المؤشر إلى 51.0 ويشار إلى أن تسجيل أي قراءة أعلى من 50 نقطة يشير إلى انتعاش الاقتصاد ،بحسب ما نشرت "الألمانية".
 وقد ارتفع اليورو أمام الدولار بعد صدور هذه البيانات بنسبة 0.22% .
 وقالت ماركيت إن النمو الثابت في مؤشر مديري المشتريات يرجع إلى توسع أوسع نطاقا في النشاط الاقتصادي.
 وأشارت ماركيت إلى أن قطاع الخدمات عاد للنمو من جديد، كما ارتفع مؤشر التصنيع عقب أن انكمش في سبتمبر الماضي.
