الذهب يرتفع لأعلى مستوياته في أسبوعين مع هبوط الدولار 

ارتفعت أسعار الذهب لأعلى مستوياتها في أسبوعين اليوم الإثنين مع تراجع الدولار لأدنى مستوى له خلال ستة أسابيع بعد اجتماع قمة مجموعة الدول العشرين في مطلع الأسبوع والذي هيمنت عليه الرؤية الحمائية للإدارة الأمريكية فيما يتعلق بالتجارة العالمية.
 وصعد المعدن الأصفر النفيس منذ الأربعاء الماضي حينما هبط الدولار بعدما رفع الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) أسعار الفائدة لكنه أحجم عن توقع تسريع وتيرة تقييد السياسة النقدية على مدى العامين القادمين.
 ويتأثر الذهب بشكل كبير بخفض أسعار الفائدة وهو ما يقلص تكلفة حيازته حيث أنه لا يدر فائدة بينما يضغط على الدولار المسعر به. ويؤدي ضعف الدولار أيضا إلى زيادة القوة الشرائية لحائزي العملات الأخرى.
 وزاد الذهب في السوق الفورية 0.2 في المئة إلى 1231.31 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 1228 بتوقيت جرينتش بعدما لامس في وقت سابق 1235.50 دولار مسجلا أعلى مستوياته منذ السادس من مارس أذار.
 وارتفعت العقود الآجلة للذهب في الولايات المتحدة 0.1 في المئة إلى 1231.50 دولار للأوقية.
 وصعدت الفضة 0.5 في المئة إلى 17.37 دولار للأوقية بينما ارتفع البلاتين 0.2 في المئة إلى 960.25 دولار للأوقية وزاد البلاديوم 0.2 في المئة إلى 774.30 دولار للأوقية. 
  
