«جولدمان ساكس» يضاعف أرباحه رغم الجائحة في الفصل الثالث .. 3.5 مليار دولار 

أعلن مصرف "جولدمان ساكس" الأمريكي أمس، تحقيق نتائج قوية ومضاعفة أرباحه تقريبا خلال الربع الثالث، بحيث لم يعكس سوى القليل من تأثيرات تداعيات جائحة كورونا التي هزت أركان الاقتصاد العالمي. ووفقا لـ"الفرنسية"، شملت نقاط القوة الرئيسة للمجموعة المالية الشهيرة في "وول ستريت" زيادة ملحوظة في الاكتتابات العامة الأولية، وكذلك ارتفاع كبير في إيرادات قسم الأسواق المالية. وكانت التداولات في الأسواق المالية بشكل عام عامل قوة للمصارف الكبيرة خلال الجائحة، ما عزز إيرادات العمولات مع تقلب الأسواق. وقال "جولدمان ساكس" إن هذه التقلبات "تراجعت بشكل متواضع" في الفصل الثالث. وبلغ صافي دخل المجموعة 3.5 مليار دولار، بما يتجاوز بهامش واسع توقعات المحللين، وبزيادة 94 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي. وارتفعت الإيرادات 30 في المائة إلى 10.8 مليار دولار. وخصص المصرف 278 مليون دولار للخسائر الناتجة عن القروض الائتمانية، وهو مبلغ أقل بكثير من الـ1.6 مليار دولار التي خصصها المصرف للقروض المعدومة في الفصل السابق الذي شهد أشد إجراءات الإغلاق بسبب كوفيد - 19. وأظهرت تقارير مصارف كبيرة في الفصل الثالث تخصيص احتياطات أقل بكثير للقروض المعدومة مقارنة بالفصلين الماضيين عندما وضعت الشركات المالية الكبيرة كميات كبيرة من النقد جانبا تحسبا لحالات التخلف عن السداد. وارتفعت عائدات "جولدمان ساكس" في أقسامه الأربعة جميعها مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، خاصة الاستثمارات في الأسواق المالية التي ارتفعت 139 في المائة، ما يعكس صعود سوق الأسهم خلال هذا الفصل. وقال ديفيد سولومون الرئيس التنفيذي للمصرف "في الوقت الذي يبدأ فيه عملاؤنا في الخروج من الصعوبات الاقتصادية التي تسببت بها الجائحة، نحن في موقع جيد لنساعدهم على التعافي والنمو". وارتفعت أسهم "جولدمان ساكس" 2.6 في المائة إلى 216.25 دولار في التداولات خارج الأوقات الرئيسة. كما أعلن بنك أوف أمريكا أمس، انخفاض الأرباح الفصلية 15.8 في المائة، إذ تضرر بفعل ارتفاع مخصصات خسائر الائتمان وتراجع الأداء في ثلاثة من بين القطاعات الرئيسة الأربعة، وفقا لـ"رويترز". وجنب ثاني أكبر بنك في الولايات المتحدة من حيث الأصول 1.4 مليار دولار كاحتياطيات لتغطية خسائر قروض، مقارنة بـنحو 800 مليون دولار قبل عام، إذ تعصف جائحة كوفيد - 19 بالاقتصاد. وانخفض صافي دخل الفائدة، معيار أساسي لما تجنيه البنوك من أنشطتها للإقراض، 17 في المائة إلى 10.1 مليار دولار في الربع الثالث، كما هبط صافي الدخل العائد للمساهمين العاديين إلى 4.44 مليار دولار أو ما يعادل 51 سنتا للسهم في الربع المنتهي في 30 أيلول (سبتمبر) من 5.27 مليار دولار أو 56 سنتا للسهم قبل عام. كان محللون قد توقعوا ربح 49 سنتا للسهم وفقا لبيانات "آي. بي. آي. إس" من "رفينيتيف"، فيما تراجعت الإيرادات 11 في المائة إلى 20.34 مليار دولار. وكان، بنك أوف أمريكا، قد قال أخيرا، إن صناديق السندات شهدت ثاني أكبر دخول للتدفقات لأسبوعية على الإطلاق بواقع 25.9 مليار دولار، إذ تواصل الأسواق الوضع في الحسبان فوزا كاسحا للديمقراطيين في الانتخابات الرئاسية الأمريكية التي تجرى الشهر المقبل، ما قد يعني مزيدا من التحفيز المالي. وقال بنك الاستثمار الأمريكي "تمخض الانتخابات عن موجة زرقاء (فوز الديمقراطيين) تحول بشكل مثير للفضول من إجماع على أنه محفز للنزول إلى الصعود في الأشهر الأخيرة". وقال بنك أوف أمريكا إن صناديق الأسهم جذبت 4.4 مليار دولار، مدفوعة في الأساس بالأسهم الأمريكية. واستقطبت صناديق السندات الحكومية والخزانة الأمريكية 3.8 مليار دولار في أكبر دخول للتدفقات في 14 أسبوعا، في الأسبوع المنتهي في السابع من تشرين الأول (أكتوبر). من جهة أخرى، أعلن "ويلز فارجو آند كو" أمس، هبوط أرباحه في الربع الثالث من العام 57 في المائة، إذ انكمش دفتر قروض البنك وتضرر صافي الدخل بفعل أسعار الفائدة التي صارت قرب الصفر وارتفاع التكاليف. وبحسب "رويترز" بلغ صافي دخل الفوائد لرابع أكبر بنك أمريكي 9.4 مليار دولار، بانخفاض 512 مليون دولار عن الربع الثاني، إذ تقلص دفتر قروضه 2 في المائة، وهبط صافي الإيرادات 14 في المائة. وقال "ويلز فارجو" إن المخصصات لخسائر الائتمان المرتبطة بالقروض بلغت 20.5 مليار دولار، دون تغيير عن ربع السنة السابق. وأعلن البنك صافي دخل عائد للمساهمين العاديين 1.72 مليار دولار، بما يعادل 42 سنتا للسهم، بالنسبة لربع السنة المنتهي في 30 أيلول (سبتمبر)، مقارنة بـ4.04 مليار دولار، أو 92 سنتا للسهم، قبل عام. وكان المحللون قد توقعوا ربحا 45 سنتا للسهم بحسب بيانات "رفينيتيف".
