مصر: تراجع التضخم إلى 3.4 % خلال أغسطس 

قال الجهاز المركزي المصري للتعبئة العامة والإحصاء اليوم إن تضخم أسعار المستهلكين بالمدن تراجع إلى 3.4 بالمئة على أساس سنوي في أغسطس من 4.2 بالمئة في يوليو ليسجل أدنى مستوياته منذ أكتوبر تشرين الأول 2019 عندما بلغ 3.1 بالمئة.
 بهذا يقل التضخم عن النطاق الذي يستهدفه البنك المركزي عند تسعة بالمئة تزيد ثلاث نقاط مئوية أو تنقصها.
 ومقارنة مع الشهر السابق، انكمشت الأسعار بنسبة 0.2 بالمئة في أغسطس مقارنة مع تضخم بنسبة 0.4 بالمئة في يوليو.
 وبحسب (رويترز) أرجع الجهاز نزول التضخم إلى "انخفاض مجموعة الفاكهة 10.4 بالمئة واللحوم والدواجن 4.4 بالمئة والأسماك 2.7 بالمئة والخضراوات 2.6 بالمئة."
 وقالت رضوى السويفي من بنك الاستثمار فاروس "الأرقام أقل من توقعاتنا... التراجع الكبير في أسعار الخضراوات والفاكهة هو السبب لكن ليس لدينا تفاصيل عن أسباب انخفاض تلك الأسعار".
