إطلاق الربط الإلكتروني لتمويل مشاريع العمل الحر بـ «منصة بحر» 

 بنك التنمية الاجتماعية مع صندوق تنمية الموارد البشرية، في مركز دلني للأعمال في مدينة الرياض أمس، الربط الإلكتروني لـ"منصة بحر" لتمويل العمل الحر، عبر منتج نفاذ للأعمال الحرة، أحد منتجات البنك، التي يصل سقف التمويل فيها لـ60 ألف ريال. وأطلق الرئيس التنفيذي للبنك إبراهيم الراشد، بحضور مدير عام الصندوق تركي الجعويني، الربط الإلكتروني مع منصة بحر التابعة لبرنامج تسعة أعشار، وتعد المنصة فرصة لتمكين الشباب والفتيات من ممارسة أعمالهم ذات الاختصاص بشكل أفضل والحصول على التدريب أو الأدوات أو التقنيات التي تعزز من إنتاجيتهم، حيث تتميز بوجود عديد من المتخصصين في مجالات متنوعة ومن ثم تتيح لأكبر عدد من المحترفين والشركات الاستفادة من خدماتهم والعمل معهم. وتشمل مجالات الاختصاص (الترجمة، التسويق والمبيعات، التصميم والابتكار، الفيديو والتصوير، القانون، الكتابة والتحرير، المحاسبة والاستشارات، الهندسة والبناء، تحليل البيانات، التسويق الرقمي، تطوير البرامج، تقنية المعلومات والشبكات، خدمة العملاء وعمليات الدعم الإداري). يذكر أن بنك التنمية الاجتماعية قدم تمويلا لمزاولي العمل الحر بقيمة 8.2 مليار ريال، منها 2.2 مليار ريال، للعام 2022. ويقدم بنك التنمية الاجتماعية مع شركائه في القطاعين العام والخاص، عديدا من المنتجات المالية وغير المالية، التي من شأنها تجسيد مهامها التنموية في تمكين ودعم قطاع الأعمال وصغار المستثمرين. ويشار إلى أن برنامج تسعة أعشار، إحدى مبادرات صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف"، يهدف إلى تغيير ثقافة العمل لدى الأفراد والمجتمع، عن طريق تشجيع ودعم ريادة الأعمال والمنشآت الصغيرة والمتوسطة، وتمكين الأفراد من إيجاد وظائف جديدة بطرق مبتكرة.