بعد الانكفاء الأمريكي .. قمة تجارية في سنغافورة ترسخ النفوذ الصيني 

يضغط قادة العالم لاستكمال اتفاق تجاري ضخم تدعمه الصين ويستثني الولايات المتحدة خلال قمة هذا الأسبوع، كرد على تنامي الحمائية وأجندة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الذي يتخذ من "أمريكا أولا" شعارا. وبحسب "الفرنسية"، يرجح أن تعلن الصين واليابان والهند وغيرها من دول آسيا والمحيط الهادئ اتفاقا واسعا على "الشراكة الاقتصادية الشاملة الإقليمية"، يغطي نصف سكان العالم، على هامش القمة السنوية التي تنطلق اليوم.ولم تكتف الولايات المتحدة بالتغيب عن الاتفاق فحسب، حيث تخلى ترمب عن حضور القمة برمتها في سنغافورة، مؤكدا بذلك إصراره على التملص من جهود ترسيخ قواعد التجارة العالمية، ومثيرا مزيدا من الأسئلة بشأن التزام واشنطن حيال آسيا.وبعد وقت قصير من وصوله إلى السلطة، مارس ترمب سياسة تجارية مختلفة عن سابقيه، فانسحب من اتفاق الشراكة عبر المحيط الهادئ، الذي قاد سلفه باراك أوباما المفاوضات لإبرامه في مسعى لربط القوى الآسيوية التي تنمو بوتيرة سريعة بنظام تدعمه واشنطن لمواجهة الصين.وترك نهج ترمب المجال مفتوحا لبكين لتروج لاتفاق منافس تفضله "الشراكة الاقتصادية الشاملة الإقليمية" وهو اتفاق تجارة حرة يهدف إلى خفض الرسوم الجمركية ودمج الأسواق، لكن الاتفاق الذي تنضوي فيه 16 دولة يمنح حماية أضعف في مجالات بينها التوظيف والبيئة.واستمر الاتفاق الذي دافع عنه أوباما حتى بدون الولايات المتحدة حيث سيدخل حيز التنفيذ هذا العام، لكن ذاك المدعوم من بكين طغى عليه وبات الأكبر في العالم.وقالت ديبورا إيلمز المديرة التنفيذية لمركز آسيا التجاري، "إن الإعلان في سنغافورة بأن المحادثات المرتبطة بالاتفاق التي بدأت من عام 2012 اختتمت بمعظمها سيكون "مهما كرمز لالتزام آسيا حيال التجارة في وقت تزداد فيه التوترات العالمية".ورجحت أن تستمر المفاوضات المتعلقة ببعض الجزئيات خلال العام المقبل. وأكد دبلوماسي يحضر القمة - طلب عدم الكشف عن هويته - أنه تم تحقيق "تقدم ملموس"، إلا أنه أشار إلى وجود بعض النقاط العالقة. تأتي القمة التي سيحضرها 20 من قادة العالم على وقع نزاع تجاري صيني-أمريكي اندلع منذ أشهر بعدما فرض ترمب رسوما جمركية على معظم الواردات الصينية هذا الصيف بينما ردت بكين بفرض رسوم مماثلة. وتتجاوز تداعيات الخلاف الولايات المتحدة والصين، إذ سيسعى القادة خلال أيام الاجتماعات الأربعة في سنغافورة إلى التعبير عن مخاوفهم لنائب الرئيس الأمريكي مايك بنس "الذي يحضر مكان ترمب" ورئيس الوزراء الصيني لي كه تشيانج.ويعد غياب ترمب عن قمة سنغافورة واجتماع قادة العالم الذي يعقبها في بابوا غينيا الجديدة مدعاة اهتمام بشكل أكبر نظرا إلى أن أوباما الذي أطلق مبادرة "الميل نحو آسيا" لتوجيه مزيد من الموارد الاقتصادية والعسكرية الأمريكية للمنطقة، كان مشاركا دائما فيها. لكن واشنطن تصر على أنها لا تزال ملتزمة حيال آسيا، مشيرة إلى الزيارات المتكررة التي يجريها كبار المسؤولين.وأشار باتريك مورفي أحد أرفع الدبلوماسيين المعنيين بآسيا في وزارة الخارجية الأمريكية "نحن منخرطون بشكل كامل" في القارة الصفراء.. إنه أمر مستدام وتعزز في ظل الإدارة الحالية".وأدرج كذلك برنامج بيونج يانج النووي على جدول أعمال القمة، ووقع ترمب اتفاقا مبهما متعلقا بنزع الأسلحة النووية مع زعيم كوريا الشمالية كيم جونج أون خلال قمة تاريخية عقدت في حزيران (يونيو)، لكن دون أن يتحقق تقدم يذكر في هذا الملف منذ ذلك الحين.وعلى صعيد آخر، يواصل بنس الضغط على بكين بشأن أنشطتها المتزايدة في بحر الصين الجنوبي، وتصر الصين على أحقيتها بالسيادة على هذه البقعة الاستراتيجية بأكملها، ما يشكل مصدر توتر مع دول جنوب شرق آسيا التي تطالب بحقوق مماثلة في البحر إلى جانب الولايات المتحدة القوة العسكرية المهيمنة تقليديا في المنطقة.وبين القادة الحاضرين كذلك الرئيس الروسي فلاديمير بوتين ورئيس الوزراء الياباني شينزو آبي.لكن معظم التركيز سيكون على "الشراكة الاقتصادية الشاملة الإقليمية" بينما يسعى القادة إلى إيصال رسالة دعم للتجارة الحرة. ويضم الاتفاق جميع أعضاء آسيان العشرة إضافة إلى الصين والهند واليابان وكوريا الجنوبية وأستراليا ونيوزيلندا.ويرى راجيف بيسواس كبير مختصي اقتصاد المنطقة لدى مؤسسة "آي اتش اس ماركيت" أن على قادة العالم "تشكيل جبهة موحدة لدفع تحرير التجارة في آسيا والمحيط الهادئ قدما رغم الرياح الدولية المعاكسة للتجارة جراء تنامي تيار الحمائية العالمية".
