762 ألف بائع في الأسواق السعودية.. 68 % منهم أجانب 

استحوذت العمالة الأجنبية على نحو 68.5 في المائة من مهنة الباعة في الأسواق والشركات والمحال التجارية، خلال العام الماضي 2016، وذلك بعدد يقدر بـ 521,609 أجانب، وذلك من إجمالي 761,561 بائعا، بينما بلغ عدد السعوديين العاملين بمهنة بائع 239952 سعوديا.في حين تفوقت المواطنات العاملات في هذه المهنة على العاملات الأجانب بنسبة 98.4، حيث يقدر عددهن بـ 111,021 بائعة سعودية، من إجمالي 112,855 بائعة، فيما لم يتجاوز عدد البائعات الأجانب 1834 بائعة. ووفقا لإحصائية لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية ، اطلعت عليها "الاقتصادية"، فقد شكل الأجانب الرجال الذين يعملون في هذه المهنة النسبة الأكبر بـ 80 في المائة، حيث بلغ عددهم 519,775 بائعا، مقارنة بـ128,931 بائع سعودي، وذلك من إجمالي 648,706 عمال يعملون في مهنة بائع في السوق السعودية. يأتي ذلك في الوقت الذي أعلنت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية قرار قصر العمل في المراكز التجارية المغلقة (المولات) في المملكة على المواطنين والمواطنات.وقال خالد أبا الخيل المتحدث الرسمي لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية، إن الوزارة قررت قصر العمل في المراكز التجارية المغلقة في المملكة على السعوديين والسعوديات، مضيفا أن القرار تضمن تحديد الوزير الخطة الزمنية للتطبيق ومواقعها، وفقاً لمعطيات السوق وبيانات طالبي العمل، ويتم التنسيق مع لجان التوطين في المناطق بشأن خطط التنفيذ المقررة ومواعيدها.ويأتي قرار الوزارة رغبة في تمكين طالبي العمل من السعوديين من فرص العمل في مختلف مناطق المملكة، ويشدد على الالتزام بشروط عمل المرأة عند تشغيلها والالتزام بقرارات التأنيث بالنسبة للأنشطة والمحال التي صدرت قرارات بتأنيثها.وتطبق بحق المخالف عقوبة مخالفة توطين المهن المقصورة على السعوديين أو المقصورة على السعوديات الواردة بجدول المخالفات والعقوبات.وكانت وزارة العمل أعلنت منع إصدار تأشيرات عمل دائمة أو مؤقتة أو موسمية لعدد من المهن في السوق السعودية، إلى جانب منعها إصدار رخص جديدة على عدد من المهن الأخرى، التي باتت جميعها محظورة على العمالة الوافدة في المملكة.وأوقفت "العمل" تجديد رخص الوافدين المسجلين على الوظائف المقصورة على السعوديين، وألزمت المنشآت بعدم نقل خدمات العمالة إليها. وحددت الوزارة 19 مهنة، فرضت شغلها بموظفين سعوديين، تمثلت في "كبير إداريي الموارد البشرية في المنشآت الحكومية والخاصة، ومدير شؤون الموظفين، ومدير شؤون العمل والعمال في المنشآت، ومدير علاقات الأفراد، إضافة إلى اختصاصي شؤون الأفراد".واشتملت قائمة المهن الممنوعة أيضًا "كاتب شؤون الأفراد، كاتب توظيف، كاتب شؤون موظفين، كاتب الدوام، كاتب استقبال عام، كاتب الاستقبال الفندقي، كاتب استقبال المرضى، كاتب الشكاوى، أمين الصندوق، حارس أمن خاص، المعقب، الناسخ أو مصلح مفاتيح، المخلص الجمركي، إضافة إلى العاملات في محال بيع المستلزمات النسائية".
