مصر تطور معامل تكرير البترول بـ12.6 مليار دولار 

قال مسؤول في الهيئة المصرية العامة للبترول أمس، إن بلاده تعمل على تطوير معامل تكرير البترول بتكلفة تصل إلى 12.6 مليار دولار.وأرجع المسؤول، الذي اشترط عدم نشر اسمه، أن الهدف من تطوير معامل تكرير البترول إلى "زيادة الطاقة التكريرية إلى 41 مليون طن بحلول 2020 من 38 مليون طن حاليا"، وفقا لـ"رويترز".ولم يخض المسؤول في مزيد من التفاصيل عن سبل تمويل تكلفة تطوير المعامل. ويوجد في مصر ثمانية معامل لتكرير البترول.وكانت وزارة البترول المصرية قد أكدت في بيان قبل أيام أن مصر تخطط لإقامة مجمع متكامل للتكرير والبتروكيماويات بالمنطقة الاقتصادية لمحور تنمية قناة السويس باستثمارات تتجاوز ثلاثة مليارات دولار بالتعاون مع شركة تويوتا تسوشو اليابانية.وأضافت الوزارة في البيان "من المخطط الانتهاء من دراسة الجدوى التفصيلية للمجمع بنهاية الربع الأول من 2018 ووضعه على خريطة الإنتاج عام 2021".وذكرت أن المجمع، الذي يجري تطويره بالتعاون بين الشركة المصرية القابضة للبتروكيماويات والهيئة المصرية العامة للبترول والشركة اليابانية، سينتج نحو 3.5 مليون طن سنويا من المنتجات البترولية ونحو مليون طن من المنتجات البتروكيماوية مثل البولي بروبيلين ومشتقات الإيثيلين.وقال مسؤول في المصرية القابضة للبتروكيماويات إن الشركة اليابانية تتولى دراسة الجدوى للمشروع.وأشار بيان الوزارة إلى أن جزءا من إنتاج المجمع سيخصص لتغطية احتياجات السوق المحلية في حين سيتم تصدير الباقي للأسواق العالمية.وتشكل زيادة الصادرات وتقليص الواردات أحد الأهداف الرئيسية لمصر من أجل خفض العجز التجاري.وتقول الحكومة إن المنطقة الاقتصادية التي تبلغ مساحتها 460 كيلو مترا مربعا حول قناة السويس ستستخدم في تطوير مركز دولي للصناعات والخدمات اللوجستية لجذب استثمارات أجنبية.إلى ذلك، أكد عابد عز الرجال الرئيس التنفيذي للهيئة المصرية العامة للبترول أمس، أن بلاده ستجدد عقد شراء النفط الخام من العراق بنفس الكميات.وكانت مصر قد توصلت إلى اتفاق مع العراق في نيسان (أبريل) الماضي تبيع بموجبه بغداد 12 مليون برميل من النفط إلى مصر لمدة عام. ووصلت أول شحنة بالفعل إلى مصر في أيار (مايو) الماضي.ولم يخض عز الرجال في مزيد من التفاصيل عندما كان يتحدث للصحافيين على هامش مؤتمر نفطي في القاهرة.من جهة أخرى، توقعت سحر نصر وزيرة الاستثمار والتعاون الدولي المصرية طرح جزء من أسهم الشركة الهندسية للصناعات البترولية (إنبي) في بورصة مصر خلال الربع الأول من العام المقبل. وأضافت نصر لـ"رويترز" أنه من المتوقع طرح إنبي (في بورصة مصر) خلال الربع الأول من 2018، وجار حاليا تقييم الشركة. وكانت الرئاسة المصرية قد أعلنت في كانون الثاني (يناير) 2016 أن مصر ستطرح حصصا في الشركات والبنوك الحكومية "الناجحة" في البورصة خلال الفترة المقبلة.ووافقت وزارة البترول في آذار (مارس) الماضي، على طرح ما يصل إلى 24 المائة من أسهم إنبي.وأعلنت وزارة الاستثمار في تموز (يوليو) الماضي فوز تحالف سي.آي كابيتال وجيفريز إنترناشونال وبنك الإمارات دبي الوطني بترتيب وترويج الطرح العام الأولي لجزء من أسهم إنبي في بورصة مصر.وتوقع أشرف غزالي الرئيس التنفيذي لبنك الاستثمار المصري الحكومي إن.آي كابيتال في تصريحات في حزيران (يونيو) الماضي، أن تبلغ حصيلة طرح إنبي في بورصة مصر بين 100 و150 مليون دولار.
