الصين تعتزم إعفاء الشركات الساعية للاكتتاب في هونج كونج من مراجعات الأمن السيبراني 

زم الصين إعفاء الشركات التي تطرح أسهمها للاكتتاب العام في هونج كونج من السعي أولا للحصول على موافقة الجهة المنظمة للأمن السيبراني في الإقليم، لتزيل إحدى العقبات أمام الشركات للاكتتاب في المركز المالي الأسيوي، بدلا من التوجه للولايات المتحدة. ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن مصادر مطلعة قولها اليوم إنه تمت مناقشة هذا الإعفاء خلال الاجتماعات الأخيرة بين مسؤوليين صينيين ومصرفيين بعد إعلان الحكومة الصينية في بيان يوم السبت الماضي إطلاق عملية مراجعة جديدة لقوائم الشركات الأجنبية، وهو ما أثار تساؤلات حول ما إذا كان هذا الأمر سيشمل هونج كونج. وذكرت المصادر أن إدارة الفضاء الإلكتروني الصينية ستقوم بعمليات فحص وتدقيق للشركات للتأكد من امتثالها للقوانين المحلية، وأشارت إلى أن الشركات التي تتجه للعمل في دول أخرى، مثل الولايات المتحدة، ستخضع لمراجعة رسمية. أوضحت المصادر أنه سيطلب من جميع الشركات المدرجة، بما في ذلك الموجودة في هونج كونج، الحصول على موافقة هيئة تنظيم الأوراق المالية الصينية بموجب الإطار القانوني الجديد. ويراود المصرفيون، الذين أطلعهم مجلس هيئة تنظيم الأوراق المالية على هذا الإطار، انطباع بأن عملية إعطاء الموافقة للشركات من أجل القيام بالاكتتاب العام في هونج كونج ستكون أقل صعوبة من تلك التي تتجه للاكتتاب في الولايات المتحدة. وتسعى حكومة الصين إلى إصلاح الطريقة التي تنظم بها علميات الطرح العام الأولي كجزء من حملة واسعة لتشديد الرقابة على شركات مثل (ديدي جلوبال) و (بايت دانس). التي تتحكم في كم كبير من البيانات القيمة للمستخدمين. وتربط بكين بين أهمية البيانات والأمن القومي ومعركة التفوق التكنولوجي مع الولايات المتحدة، وهو ما يثير التكهنات بأن الهيئات التنظيمية الصينية ستستخدم عملية مراجعة الأمن السيبراني للحد من تدفق الشركات الصينية على الاكتتاب العام في نيويورك.