التعافي الاقتصادي في ألمانيا قد يستغرق وقتا .. تعطل الإمدادات يكبح إنتاج المصانع 

جعت معنويات قطاع الأعمال الألماني للشهر الرابع على التوالي في تشرين الأول (أكتوبر)، إذ أدى تعطل الإمدادات إلى كبح إنتاج المصانع في أكبر اقتصاد في أوروبا، بحسب ما أظهره مسح أمس. ووفقا لـ"رويترز"، قال معهد إيفو للبحوث الاقتصادية "إن مؤشره لمناخ الأعمال هبط إلى 97.7 من 98.9 المعدلة بالزيادة في أيلول (سبتمبر)" في أدنى قراءة للمؤشر منذ نيسان (أبريل). وكان استطلاع "رويترز" لآراء المحللين قد توقع أن تكون القراءة في تشرين الأول (أكتوبر) 97.9. إلى ذلك، أعلن البنك المركزي الألماني أمس، أن الاقتصاد الألماني سيحقق في العام الحالي نموا أقل مما كان متوقعا له من قبل. وكتب البنك في تقريره الخاص بتشرين الأول (أكتوبر) الجاري، أنه "من المتوقع أن ينمو الاقتصاد الألماني في 2021 بوجه عام بمعدل أقل بشكل ملحوظ مما توقعه البنك في حزيران (يونيو) الماضي". وكان البنك قد توقع في الصيف الماضي نمو الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي في ألمانيا 3.7 في المائة، في العام الحالي، وفقا لـ"الألمانية". وذكر البنك أن تعافي الاقتصاد من تداعيات أزمة كورونا سيستغرق فترة أطول مما كان متوقعا له في الربيع الماضي، وقال "إن الناتج الاقتصادي سيخفق على الأرجح في الخريف أيضا في الوصول إلى مستوى ما قبل الأزمة الذي حققه في الربع الختامي في 2019". وكانت مشكلات التوريد وندرة المواد قد عرقلت الانتعاش في ألمانيا كدولة مصدرة، وكتب خبراء البنك "من المتوقع أن ينمو مجمل النشاط الاقتصادي في الربع الحالي على نحو أضعف بصورة ملحوظة". وتوقع البنك تراجع الزخم القوي في قطاع الخدمات بمقدار كبير، كما توقع استمرار معاناة قطاع الصناعات التحويلية صعوبات التوريد. وكان قطاع الضيافة في ألمانيا قد استفاد من تقليص قيود كورونا، وأوضح البنك أن "الاقتصاد الألماني واصل تعافيه في صيف 2021". ورأى الخبراء أن أزمات توريد المواد الخام والمنتجات الأولية التي أدت إلى عرقلة الإنتاج الصناعي حالت دون أن يحقق الاقتصاد الألماني نموا أقوى في الصيف الماضي. يشار إلى أن الناتج الاقتصادي الألماني كان قد حقق نموا بنسبة 1.6 في المائة في الربع الثاني من العام الحالي، وذلك بعد تراجعه بنسبة - 2 في المائة، في الربع الافتتاحي متأثرا بإغلاقات كورونا. ومن المنتظر أن يعلن المكتب الاتحادي للإحصاء، الجمعة المقبل، الأرقام الأولية الخاصة بنتائج الربع الثالث. وفي سياق متصل، انتهت نتائج مسح إلى أن نحو واحد من كل ثمانية عاملين في ألمانيا يتخوف على وظيفته بسبب استمرار عملية التحول الرقمي في عالم العمل. وأظهرت نتائج الدراسة التي أجرتها شركة "إرنست آند يونج" للاستشارات أن 12 في المائة ممن شملتهم الدراسة أعربوا عن قلقهم حيال إمكانية تعرض وظيفتهم للخطر مستقبلا بسبب التطورات التكنولوجية الجديدة. في المقابل، رأى 88 في المائة ممن شملتهم الدراسة أنه ليست هناك مخاوف بسبب الرقمنة. واللافت للنظر أن نسبة القلقين على وظائفهم بسبب الرقمنة كانت قبل عامين أي قبل أزمة كورونا، أعلى بشكل طفيف "13 في المائة" من النسبة التي أسفرت عنها الدراسة الأخيرة، بينما كانت هذه النسبة أدنى كثيرا قبل أربعة أعوام، حيث وصلت إلى 7 في المائة فقط. وأظهرت النتائج أن القلق على الوظيفة المرتبط بالتحول الرقمي موجود بصورة رئيسة بين العاملين في قطاع المصارف والعقارات والتأمين، حيث وصلت نسبة القلقين على وظائفهم بسبب التقدم التكنولوجي في هذه القطاعات إلى 20 في المائة، فيما وصلت هذه النسبة إلى 19 في المائة، في قطاع صناعة السيارات، وإلى 17 في المائة في قطاع صناعة الآلات والأجهزة. في المقابل، سجل قطاع الصحة نسبة أدنى لهؤلاء القلقين بـ 8 في المائة. وقال أكثر من ثلث المستطلعة آراؤهم "36 في المائة"، "إن التقنيات الحديثة حلت في الماضي بالفعل محل بعض الأنشطة التي يقومون بها في عملهم"، ونوه 5 في المائة، منهم بأن التقنيات الحديثة حلت على نطاق كبير محل أنشطة في عملهم. وكانت أعلى نسبة للشاكين من هذه الظاهرة بين العاملين في قطاع المصارف والتأمين بـ 46 في المائة، تلاهم العاملون في مجال الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات بـ 42 في المائة، ثم قطاع صناعة السيارات بـ 40 في المائة. وفي سياق متصل، أعلنت رابطة التجارة الخارجية في ألمانيا "بي جي أيه" أخيرا، أنها تتوقع تحقيق نمو قوي للصادرات خلال العام الحالي، رغم نقص بعض المواد، والاضطرابات في سلاسل التوريد العالمية. وفي تصريحات صحافية، قال ديرك ياندورا؛ الرئيس الجديد للرابطة الاتحادية لشركات تجارة الجملة والتجارة الخارجية، "بدأنا العام بشكل جيد جدا، ومن ثم فإننا لا نرى بوادر لإلغاء توقعاتنا الخاصة بتحقيق نمو اسمي 13 في المائة، رغم التباطؤ الموجود في الوقت الحالي". وأوضح ياندورا؛ أن صادرات البضائع ستتجاوز بذلك مستوى ما قبل أزمة كورونا. وفي الوقت نفسه، توقعت الرابطة استمرار مشكلات سلاسل التوريد حتى منتصف العام المقبل. وقال ياندورا، الذي تولى قيادة الرابطة مطلع الشهر الجاري والحاصل على درجة الدكتوراه في مجال الأعمال "نرى ارتفاعا في أسعار الحاويات وارتفاعا في أسعار الشحن ونقصا في المنتجات الوسيطة، مثل أشباه الموصلات وزيادة للنقص في سائقي الشاحنات، ونحن بصدد مواجهة عدد كبير من المشكلات". وطالب ياندورا الحكومة الألمانية القادمة بانتهاج "سياسة تجارة فاعلة"، ورأى أن على الحكومة الجديدة أن تعمل في بروكسل من أجل "ظهور أوروبي مشترك وقوي" في قضايا التجارة، وحذر من أنه بدون ذلك فإن أوروبا "ستقع بين شقي الرحى الولايات المتحدة والصين". وطالب أيضا بالتصديق على اتفاقية التجارة الحرة بين كندا والاتحاد الأوروبي، وأيضا مع دول اتحاد ميركوسور في أمريكا اللاتينية، وقال "علينا العمل على زيادة التجارة". وعن الحكومة الألمانية القادمة، أضاف ياندورا، "نأمل أن تكون تحالفا للتقدم، فألمانيا تحتاج إلى التحديث في عديد من المواضع". وفيما يتعلق بحماية المناخ، قال ياندورا "إن على الحكومة القادمة أن تعتمد على محفزات الابتكار أكثر من الاعتماد على إجراءات الحظر، فنحن بحاجة إلى توازن بين اقتصاد السوق واللوائح والانفتاح التكنولوجي". وطالب فاتح بيرول؛ المدير التنفيذي لوكالة الطاقة الدولية، ألمانيا بتعزيز دورها على صعيد السياسة الخارجية من أجل حماية المناخ.