شركات أمريكية تعتزم الإعلان عن استثمارات واتفاقيات كبيرة مع العراق 

 قال مسؤول كبير بالإدارة الأمريكية إن شركات أمريكية تعتزم الكشف عن استثمارات واتفاقيات مع الحكومة العراقية خلال زيارة رئيس الوزراء مصطفى الكاظمي للبيت الأبيض يوم الخميس.
 وبحسب "رويترز" رفض المسؤول، الذي تحدث إلى صحفيين في مكالمة اليوم، الكشف عن تفاصيل، قائلا إنه لا يريد تخطي وزير الطاقة الأمريكي دان برويليت في ذلك.
 كانت وول ستريت جورنال أوردت يوم الاثنين نقلا عن أشخاص مطلعين أن شركة النفط الأمريكية الكبرى شيفرون تعتزم بشكل مؤقت توقيع مذكرة تفاهم مع العراق لتطوير أحد حقول النفط الكبرى بالبلاد.
