طفرة متوقعة في صناعة البلاستيك الأخضر .. عوائد ضخمة بتكلفة منخفضة 

توقع محللون اقتصاديون، بحدوث طفرة في قطاع البلاستيك الأخضر، في ظل زيادة الفرص الاستثمارية، وضخامة السوق السعودية.وأكدوا لـ"الاقتصادية"، أن انخفاض تكلفة المواد الخام والعوائد الضخمة، تسهمان في تعزيز صناعة إنتاج البلاستيك الأخضر. ويصنع البلاستيك "الأخضر" أو "الحيوي" من النباتات، وهي غالبا قصب السكر والقمح والذرة والبطاطس، لكن الزيوت النباتية أيضا تدخل في مكوناته. وقال الدكتور إقبال إسماعيل، مختص بيئي واقتصادي، إن الاستثمار في قطاع البلاستيك الأخضر يعد من الاستثمارات الواعدة مستقبلا، في ظل انخفاض تكلفة المواد الخام وعوائده الضخمة، والأمر ينعكس على الاقتصاد السعودي.وأوضح أن البلاستيك الأخضر يستخدم لتغليف الأغذية والأجهزة الطبية ومختلف السلع الأخرى، مبينا أن المواد البلاستيكية الخضراء يتم إنتاجها في ظروف بيئية خاضعة للرقابة المتواصلة، حيث يمكن ضبط معايير الكثافة أو المرونة، ما يسهم في تعزيز الاستفادة منها، خاصة وأنها من المواد الصديقة للبيئة، إذ إنها قابلة للتحلل الحيوي لتعود إلى التربة سمادا. بدوره، أشار محمد العمرو المحلل الاقتصادي، إلى وجود لائحة تضم 16 منتجا بلاستيكيا قابلا للتحلل، مبينا أنه في عام 2017 تم حظر المنتجات غير الصديقة للبيئة وفرض منتجات أخرى للاستخدام، حيث توجد عقوبات على المخالفين. من جهته، أوضح سلمان الشمري المحلل الاقتصادي أن الفرص الاستثمارية في قطاع البلاستيك الأخضر كثيرة ومتعددة، الأمر الذي يعزز تنويع مصادر الاقتصاد السعودي.وتوقع زيادة الفرص في القطاع لضخامة السوق السعودية، والعوائد الكبيرة فيه، مبينا أن السوق المحلية جاذبة للاستثمار ومحفزة للمنافسة، ولديها عديد من الفرص التنموية والخدماتية في ظل وجود اقتصاد تنموي متعدد.
