وزارة البيئة تعاقب 3 مشروعات دواجن لاحتواء منتجاتها على مضادات حيوية بنسب عالية 

أصدرت وزارة البيئة والمياه والزراعة عقوبات على ثلاثة مشروعات دواجن لاحم بعد أن أثبتت التحاليل المخبرية احتواء منتجاتها على معدلات مرتفعة من المضادات الحيوية. وأكدت الوزارة أن الشركات الثلاث خالفت الأنظمة المتعلقة باستخدام المضادات الحيوية، وتم تغريم كل منها مبلغ 300 ألف ريال. وأشارت الوزارة إلى أن العقوبة المنفذة بحق الشركات الثلاث، تأتي تنفيذاً لنظام الثروة الحيوانية ولائحته التنفيذية التي تنص على مسؤولية الوزارة عن سلامة المنتجات الحيوانية المحلية، وخلوها من بقايا الأدوية والمضادات الحيوية. وبينت أنها تسعى دائماً لضبط استخدام المضادات الحيوية في المجال البيطري، لتأثير ذلك على تقليل معدلات تطور الجراثيم المقاومة للمضادات الميكروبية, وطالبت الوزارة شركات المنتجات الحيوانية الالتزام بفترة التحريم الدوائي في منتجاتهم الحيوانية وأن العقوبات بحق هذه المخالفات قد تصل إلى مليون ريال إضافة إلى السجن والتشهير.
