الاسترليني يصعد وسط انقسام في بنك انجلترا على سعر الفائدة 

صعد الجنيه الاسترليني اليوم الخميس بعد أن صوتت كريستين فوربس عضوة لجنة السياسات النقدية في بنك انجلترا المركزي على نحو غير متوقع لصالح رفع أسعار الفائدة خلال اجتماع البنك في مارس . وعزز محضر اجتماع البنك المركزي تكنهات السوق بأن بعض المسؤولين قد يكونون على وشك دعم رفع سعر الفائدة لمواجهة التضخم المتزايد ونتيجة لذلك ارتفع الاسترليني سنتا كاملا تقريبا مقابل الدولار. كما صعد الاسترليني بأكثر من 0.5 بالمئة مقابل اليورو إلى 86.81 بنس لليورو معوضا جميع الخسائر التي تكبدها في وقت سابق.
