الدولار يعزز مكاسبه .. والذهب عند أدنى مستوى في 5 أسابيع 

تراجع الذهب إلى أدنى مستوى له في خمسة أسابيع اليوم، مع تماسك الدولار وإقبال المستثمرين على الأصول الأعلى مخاطرة وسط آمال بتهدئة النزاع التجاري بين الولايات المتحدة والصين.
 وبحسب "رويترز"، فإنه في الساعة 10:48 بتوقيت جرينتش، كان السعر الفوري للذهب متراجعا 0.5 في المائة إلى 1286.60 دولار للأوقية "الأونصة" بعد أن لامس أقل مستوى له منذ 25 كانون الثاني (يناير) الماضي في وقت سابق من الجلسة.
 ونزلت عقود الذهب الأمريكية الآجلة 0.9 في المائة إلى 1288 دولارا للأوقية.
 وهوى الذهب 2.6 في المائة الأسبوع الماضي، في أكبر انخفاض أسبوعي له في أكثر من عام ونصف.
 وقال كارستن مينكه المحلل لدى "جوليوس بير"، "لا شك أن تزايد الشهية للمخاطرة له أثر سلبي بعض الشيء في الذهب. شهدنا قدرا لا بأس به من البيع يوم الجمعة مع صعود الدولار، وهذا مستمر اليوم، ما يفرض بعض الضغوط على الذهب. كما دفع التراجع لما دون 1300 دولار "يوم الجمعة" بعض المتعاملين الآخرين المعتمدين على التحليلات الفنية إلى البيع".
 وارتفعت الأسواق العالمية مدعومة بتوقعات بأن أكبر اقتصادين في العالم ربما ينزعان فتيل الحرب التجارية التي طال أمدها.
 وأفاد مصدر مطلع على المفاوضات بأن من المرجح أن يتوصل البلدان إلى اتفاق يلغي الرسوم الأمريكية المفروضة على سلع صينية لا تقل قيمتها عن 200 مليار دولار.
 وعزز الدولار مكاسبه بعد أن سجل أكبر ارتفاع شهري في أربعة أشهر، ما قلص الإقبال على الذهب من حائزي العملات الأخرى.
 ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، ارتفع البلاديوم في المعاملات الفورية 0.2 في المائة إلى 1547.90 دولار للأوقية.
 ويقول محللون "إن التهديد الذي يشكله إضراب محتمل في جنوب إفريقيا، المنتج الرئيس لمعدن الحفز الذاتي، يبقي سعر البلاتين مرتفعا".
 وتراجع البلاتين 1.4 في المائة إلى 844.75 دولار للأوقية.
 وتراجعت الفضة 0.4 في المائة إلى 15.14 دولار للأوقية، بعد أن كانت قد لامست في وقت سابق أدنى مستوياتها منذ 27 كانون الأول (ديسمبر) الماضي من العام الماضي عند 15.08 دولار.
 إلى ذلك، عزز الدولار مكاسبه اليوم، بعد أن سجل أكبر ارتفاع شهري له في أربعة أشهر إذ دفعت قلة التقلبات المستثمرين إلى شراء العملة، خاصة مقابل الين.
 وقال فالنتين مارينوف رئيس أبحاث عملات مجموعة العشر لدى "كريدي أجريكول" في لندن "بعد حساب المخاطر، لا يزال الدولار أكثر العملات جذبا للاستثمار مقابل العملات الرئيسة".
 وفي الأسابيع الأخيرة، تبددت الآمال بأن ترفع بعض البنوك المركزية الكبرى في العالم أسعار الفائدة هذا العام، وسط بيانات اقتصادية ضعيفة. ويتوقع بعض المحللين حاليا أن يتمخض اجتماع للبنك المركزي الأوروبي هذا الأسبوع عن جولة جديدة من التمويل المصرفي، ما يعزز الدولار.
 وجرى تداول الدولار عند 111.96 ين قرب أعلى مستوى له في عشرة أسابيع الذي سجله يوم الجمعة الماضي عند 112.08 ين.
 وارتفع اليوان الصيني بنسبة 0.25 في المائة إلى 6.6986 مقابل الدولار في التعاملات الخارجية، مقتربا من أعلى مستوى له في سبعة أشهر ونصف الذي بلغه الأسبوع الماضي عند 6.6737 يوان للدولار.
 واستقر مؤشر الدولار، الذي يقيس قوة العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات رئيسة، عند 96.52. وارتفع المؤشر 0.4 في المائة في شباط (فبراير)، وهو أكبر ارتفاع شهري له منذ تشرين الأول (أكتوبر) 2018.
