الأمطار تنهي 3 سنوات من الجفاف في أستراليا وترفع توقعاتها لمحصول القمح 25% 

رفعت استراليا تقديراتها لمحصول القمح لموسم 2020-2021 بأكثر من 25 في المائة بعد أمطار غزيرة أوقفت جفافا استمر ثلاثة أعوام ألحق أضرارا شديدة بالساحل الشرقي للبلاد.
 وقال مكتب الموارد الزراعية والاقتصادية الاسترالي إن اجمالي انتاج القمح في الموسم الذي ينتهي في الثلاثين من يونيو 2021 من المتوقع أن يبلغ 26.7 مليون طن، ارتفاعا من تقديراته السابقة في مارس البالغة 21.3 مليون طن، وفقا لـ"رويترز".
 واستراليا من بين أكبر عشرة مصدرين للقمح في العالم وتساهم صادرات القمح في العادة بحوالي 2 في المائة في الناتج المحلي الاجمالي للبلاد.
 وقال مكتب الموارد الزراعية إن حوالي 13 مليون هكتار (32.1 مليون فدان) زُرعت قمحا، بزيادة حوالي 8 في المائة عن توقعاته التي أصدرها في مارس.
 وأضاف أن انتاج الشعير في موسم 2020-2021 سيبلغ 10.6 مليون طن بزيادة أكثر من 15 في المائة عن تقديراته السابقة البالغة 9.1 مليون طن.
 لكن الزيادة في الإنتاج تأتي بينما تواجه صادرات الشعير الاسترالية آفاقا قاتمة للتصدير بعد أن فرضت الصين الشهر الماضي رسوما جمركية تزيد على 80 في المائة على الإمدادات من استراليا.
