تراجع صادرات كوريا الجنوبية بنسبة 2% خلال الشهر الماضي 

أظهرت البيانات الحكومية الصادرة اليوم الأربعاء تراجع صادرات كوريا الجنوبية خلال أبريل الماضي بنسبة 2% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي ليستمر التراجع السنوي للصادرات للشهر الخامس على التوالي بحسب وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء.
 وذكرت وزارة التجارة والصناعة والطاقة الكورية الجنوبية أن قيمة الصادرات خلال الشهر الماضي بلغت 48.86 مليار دولار مقابل 49.85مليار دولار خلال الشهر نفسه من العام الماضي، في حين زادت الواردات بنسبة 2.4% إلى 44.47 مليار دولار خلال الشهر الماضي.
 وسجلت كوريا الجنوبية خلال الشهر الماضي فائضا تجاريا قيمته 4.12مليار دولار لتواصل تسجيل فائض تجاري للشهر 87 على التوالي.
 وأشارت وزارة التجارة إلى أن تراجع الصادرات جاء على خلفية انخفاض أسعار الرقائق الإلكترونية وتراجع الطلب العالمي عليها، إلى جانب تأثير تباطؤ الاقتصاد الصيني على الصادرات الكورية الجنوبية.
 وأضافت الوزارة أن حدة وتيرة تباطؤ الصادرات في البلاد انخفضت إلى حد ما، الأمر الذي قد يشير إلى تحسن طفيف في المستقبل.
