تحسن "قوي" في التجارة العالمية في النصف الاول من 2017 

رفعت منظمة التجارة العالمية توقعاتها للنمو على صعيد التجارة الدولية في العام 2017 بفضل زيادة الطلب أعلى مما كان متوقعا على البضائع في آسيا وأميركا الشمالية.
 وتابعت المنظمة في بيان بعنوان"منظمة التجارة العالمية ترفع توقعاتها للعام 2017 بعد تحسن قوي للتجارة"، انها رفعت توقعاتها السابقة من 2,4% للعام الحالي الى 3,6%.
 وتابعت المنظمة من مقرها في جنيف ان "نموا بنسبة 3,6% سيشكل تحسنا ملحوظا بالمقارنة مع الزيادة بنسبة 1,3% فقط في العام 2016".
 حذرت المنظمة طيلة أعوام من الاجواء السلبية التي لا تزال طاغية على صعيد التجارة الدولية بعد الازمة المالية في 2008.
 وأعربت عن القلق من التأثير المحتمل لتصاعد الحمائية في اقتصادات كبرى خصوصا من قبل ادارة الرئيس الاميركي دونالد ترمب، ومن انها يمكن ان تؤثر سلبا على التجارة الدولية.
 وقال المدير العام لمنظمة التجارة الدولية روبرتو ازيفيدو في بيان ان "التوقعات المحسنة للتجارة خبر سار لكن هناك مخاطر كبيرة لا تزال قائمة تتهدد الاقتصاد الدولي يمكن ان تقوض بسهولة أي تحسن على صعيد التجارة".
 وتابع ازيفيدو "هذه المخاطر تشمل امكان ان تترجم الخطابات الحمائية الى قيود على التجارة وتصاعد التوترات الجيوسياسية وتزايد الخسائر الاقتصادية في العام نتيجة الكوارث الطبيعية".
