نمو الاقتصاد الهندي بنسبة 20.1% 

 اقتصاد الهند نموا قياسيا بلغ 20.1 في المائة بين أبريل ويونيو، حسبما أظهرت معطيات رسمية اليوم، بدفع من قطاعي التصنيع والبناء فيما استعاد النمو عافيته بعد تدابير إغلاق صارمة العام الماضي استمرت أشهرا. وهذه أكبر نسبة نمو مسجلة منذ بدأت نيودلهي تدوين الإحصاءات الفصلية في عام 1996. وكان المحللون يتوقعونها على نطاق واسع بعد انكماش غير مسبوق بلغ 24.4 في المائة، في الفترة نفسها من العام الماضي عندما كانت معظم المصانع متوقفة عن العمل. وسجلت الصادرات نموا بنسبة 39 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، لتسهم بـ 23.7 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي، ما يشير إلى طلب عالمي قوي على السلع الهندية ومنها منتجات البترول والمجوهرات والأحجار الكريمة. لكن بالمقارنة مع الربع السابق في 2021، تراجع ثالث أكبر اقتصاد في آسيا بنسبة 16.9 في المائة، بحسب تقديرات وكالة فرانس برس، ما يعكس تداعيات زيادة غير مسبوقة في أعداد الإصابات والوفيات بفيروس كورونا في أبريل ومايو. وخفض المحللون توقعاتهم لآفاق النمو في الهند وسط ريبة إزاء حجم الاضرار التي لحقت بالاقتصاد. في يوليو، خفض صندوق النقد الدولي توقعاته للنمو السنوي للهند إلى 9.5 في المائة للسنة المنتهية في مارس 2022، مقارنة بتوقعات سابقة بلغت 12.5 في المائة. رغم ذلك يُتوقع أن تسجل الدولة الواقعة بجنوب آسيا والبالغ عدد سكانها مليار و300 مليون نسمة، نموا أسرع من أي دولة أخرى في 2021 نظرا للانكماش القياسي العام الماضي والبالغ 7.3 في المائة. أبقى المصرف الاحتياطي الهندي على إجراءاته التسهيلية إزاء السياسات النقدية سعيا لدعم الاقتصاد حتى مع ارتفاع ضغوط التضخم. وتبرز مخاوف من أن تجتاح موجة جديدة من إصابات كوفيد-19 الهند في الاشهر المقبلة.