هيئة الاتصالات: تراجع شكاوى المشتركين 54 % في الربع الأول 

 أصدرت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، أمس، مؤشر تصنيف مقدمي خدمات الاتصالات من حيث الشكاوى المصعدة للهيئة خلال الربع الأول من عام 2020، وفقا لمستويات اهتمام مقدم الخدمة بالعميل. وكشف المؤشر أن إجمالي الشكاوى التي صعدها المشتركون للهيئة بعد عدم حلها من قبل مقدم الخدمة بلغ 8481 شكوى تعاملت معها الهيئة وقامت بمعالجتها، مشيرة إلى ارتفاع مجموع الشكاوى خلال هذا الربع مقارنة بـ7393 شكوى في الربع الرابع من عام 2019. وأوضح المؤشر تسجيل خدمات الاتصالات الثابتة وخدمات الاتصالات المتنقلة انخفاضا في إجمالي أعداد الشكاوى المصعدة للهيئة مقارنة بالربع الأول من عام 2019 بنسبة تقارب 54 في المائة، نتيجة لاعتماد عدد من الحلول لتسهيل إجراءات تصعيد الشكاوى للهيئة وتيسير معالجتها، من أهمها معالجة المسببات الجذرية للشكاوى، إضافة إلى الرفع للجنة النظر في مخالفات نظام الاتصالات بما تم رصده من إخفاقات من قبل المشغلين في حل شكاوى العملاء، لاتخاذ العقوبات المقررة وفق نظام الاتصالات ولائحته التنفيذية. ورصد المؤشر تحسنا في اهتمام كل من شركة اتحاد اتصالات "موبايلي" وشركة الاتصالات السعودية STC بشكاوى المستخدمين في خدمات الاتصـالات المتنقلة خلال الربع الأول من عام 2020 مقارنة بالربع المماثل من العام الماضي، فيما انخفض أداء كل من شركة "فيرجن" وشركة "ليبارا" خلال الربع الأول من عام 2020 مقارنة بالربع المماثل من العام الماضي 2019، في حين تصدرت شركة "زين" قائمة الشركات الأكثر شكاوى في خدمات الاتصالات المتنقلة، بواقع 16 شكوى لكل مائة ألف اشتراك. أما على صعيد خدمات الاتصالات الثابتة، فقد رصد المؤشر تحسنا في أداء معظم الشركات خلال الربع الأول من عام 2020 مقارنة بالربع ذاته من العام الماضي، وسجل كل من: شركة الاتصالات السعودية STC وشركة اتحاد اتصالات "موبايلي" وشركة اتحاد عذيب للاتصالات "جو" أفضل أداء من بين الشركات في هذه الفئة، بينما حلت شركة "زين" في صدارة قائمة الشركات الأكثر شكاوى خلال الربع الأول من عام 2020. ويعد مؤشر تصنيف مقدمي خدمات الاتصالات من حيث الشكاوى المصعدة للهيئة إحدى أحدث الممارسات المطبقة عالميا على صعيد تحقيق الشفافية وتحفيز المنافسة بين مقدمي الخدمات لرفع كفاءة الخدمة وتعزيز جودتها وتطويرها، حيث يقوم المؤشر بتحليل البيانات مقابل كل مائة ألف اشتراك لدى كل مقدم خدمة، بناء على الرصد الآلي للشكاوى من الموقع الإلكتروني والتطبيقات المرتبطة به.
