اليابان والاتحاد الأوروبي يعتزمان توقيع اتفاق للتجارة الحرة قبل قمة العشرين 

قالت شركات أوروبية اليوم الأربعاء  إن توقيع اتفاق للتجارة الحرة بين الاتحاد الأوروبي واليابان سيمثل "علامة سياسية هامة"، مع استعداد القادة لحضور قمة مجموعة العشرين في وقت تتصاعد فيه قوى الحماية التجارية.
 ومن المقرر أن يتجه رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي إلى بروكسل يوم غدا الخميس  لإبرام اتفاق سياسي مع رؤساء كبرى مؤسسات الاتحاد الأوروبي.
 وقال مسؤولون بارزون في الاتحاد الأوروبي إنه يجب خلال الأشهر القادمة حل بعض القضايا إلى جانب مسائل فنية قانونية قبل أن تكون هناك اتفاق كامل جاهز للتوقيع.
 وقالت لويزا سانتوس، المديرة بإحدى مجموعات رجال الأعمال، إن الاتحاد الأوروبي واليابان قد وصلا إلى مستوى مماثل من التنمية الاقتصادية وإن المفاوضات حول الاتفاق ركزت على رفع الرسوم الجمركية وزيادة التعاون الدوري.
 وقالت سانتوس، إنه بأخذ المتطلبات التنظيمية المفروضة على السيارات الأوربية كمثال على ذلك، فإن الاتفاقية ستسعى إلى معالجة الصعوبات التي يواجهها حاليا مصدرو الاتحاد الأوروبي فى اليابان، حيث تختلف المتطلبات التنظيمية عن أوروبا، وحيث تفرض الرسوم الجمركية على واردات السيارات.
 وأضافت أن الشركات اليابانية ستستفيد أيضا من اتفاقية التجارة الحرة لأنها ستلغى الرسوم الجمركية الأوروبية على استيراد قطع غيار السيارات.
 وقالت سانتوس إن ثمة قضية رئيسية أخرى للشركات الأوروبية تتمثل في الوصول إلى الأسواق اليابانية العامة.
 وأضافت أن الاتفاق سيُسَهل أيضا صياغة صفقات تجارية مستقبلية لأنه يتضمن جزءا حول التعاون التنظيمي الذي لم تشر إليه صفقات سابقة، كاتفاقية وقعت في أكتوبر 2016 بين الاتحاد الأوروبي وكندا، على نفس المستوى.
  
