الدولار الأسترالي يرتفع بفضل آمال بتوقيع اتفاق تجاري بين أمريكا والصين 

ارتفع الدولار الأسترالي واليوان الصيني، اللذان يُعتبران مقياسا لإقبال المستثمرين على المخاطرة، اليوم الجمعة بفضل آمال بإحراز تقدم في المحادثات التجارية بين الولايات المتحدة والصين، بينما صعد الجنيه الاسترليني بدعم تعليقات إيجابية بشأن احتمال إبرام اتفاق لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
 واختتم مفاوضون كبار من الولايات المتحدة والصين أول يوم من المحادثات التجارية أمس الخميس، فيما رحب الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بما وصفه "بمفاوضات جيدة جدا مع الصين".
 وتبدى مجموعات أعمال تفاؤلها بشأن احتمال تمكن الجانبين من خفض التصعيد في حربهما التجارية التي أضرت بالنمو الاقتصادي في أنحاء العالم.
 وقالت صحيفة صينية اليوم الجمعة إن التوصل إلى اتفاق تجارة "جزئي" سيفيد الصين والولايات المتحدة، مما يشر إلى استهداف بكين تهدئة الخلاف قبل تطبيق المزيد من الرسوم الجمركية الأمريكية عليها.
 وزاد الدولار الأسترالي 0.5 بالمئة إلى 0.6796 للدولار الأمريكي بعد أن صعد لأعلى مستوى في أسبوعين عند 0.6804 أثناء الليل.
 كما صعد اليوان إلى 7.0938 مقابل الدولار بعد أن بلغ أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع في جلسة التداولات الآسيوية عند 7.0890.
 في المقابل، تراجع الين الذي يُعتبر ملاذا آمنا إلى 108.28 للدولار، وهو أدنى مستوياته منذ أول أكتوبر تشرين الأول، في الوقت الذي تحسن فيه إقبال المستثمرين على المخاطرة.
 وصعد اليورو 0.3 بالمئة إلى 1.1033 دولار، بعد أن بلغ أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع أمس الخميس مقابل الدولار، والذي عادة ما يُعتبر عملة ملاذ آمن حين تتدهور العلاقات التجارية.
 وزاد الجنيه الاسترليني لأعلى مستوى في ثلاثة أشهر عند 1.2589 دولار وأعلى مستوى في خمسة أشهر عند 87.65 بنس مقابل اليورو في ظل محادثات "بناءة" في بروكسل بين المفاوضين البريطانيين ونظرائهم من الاتحاد الأوروبي.
