20.3 مليون ريال غرامات جمركية على الشركات والأفراد في الربع الأول 

بلغت قيمة الغرامات والجزاءات، التي سجلتها الهيئة العامة للجمارك على الشركات والأفراد، خلال الربع الأول من العام الجاري، نحو 20.3 مليون ريال، في حين وصلت محاضر الضبط إلى 12253 محضرا.
 وقالت لـ"الاقتصادية" الهيئة العامة للجمارك، إن عدد الوحدات من المواد المقلدة والمغشوشة، التي تم ضبطها خلال الربع الأول من هذا العام، بلغت نحو 7.9 مليون وحدة، بينما بلغ عدد الكميات غير المطابقة للمواصفات في معامل تحليل العينات نحو 5.9 مليون وحدة.
 يأتي ذلك في وقت بلغت فيه واردات السعودية خلال الربع الأول من العام الجاري، نحو 127.15 مليار ريال لأوزان 15.99 مليون طن.
 فيما حررت الهيئة، 245 محضر غش تجاري، خلال الفترة نفسها من العام، لبضائع قيمتها 34.13 مليون ريال وتصل كميتها إلى 7.8 مليون طن.
 وأوضحت الجمارك أن أهم السلع وأكثرها استيرادا تضمنت عربات عدا قاطرات وخطوط السكك الحديدية أو الترام، ومراجل وآلات وأجهزة وأدوات آلية وأجزائها، وآلات وأجهزة ومعدات كهربائية وأجزائها، وأجهزة تسجيل وإذاعة الصوت والصورة في الإذاعة المرئية "تلفزيون" وأجزاء ولوازم هذه الأجهزة.
 وشملت أيضا سفنا وقوارب ومنشآت عائمة، ومنتجات الصيدلية، ومصنوعات من حديد أو صلب "فولاذ"، ووقودا معدنيا وزيوتا معدنية ومنتجات تقطيرها ومواد قارية وشموعا معدنية، وأيضا الحديد والصلب "فولاذ"، ولؤلؤا طبيعيا أو مستنبتا وأحجارا كريمة أو شبه كريمة، ومعادن ثمينة، ومعادن عادية مكسوة بقشرة من معادن ثمينة، ومصنوعات من هذه المواد، وأدوات وأجهزة للبصريات أو للتصوير الفوتوغرافي أو السينمائي أو للقياس أو للفحص والضبط الدقيق، وأدوات وأجهزة للطب أو الجراحة وأجزاء ولوازم هذه الأدوات والأجهزة.
 وأشارت إلى أن أكثر الدول، التي جرى الاستيراد منها في الربع الأول، الصين بقيمة تبلغ 23.62 مليار ريال ووزن 1.77 مليون طن، تليها أمريكا بقيمة واردات نحو 14.79 مليار ريال ووزن 748.5 ألف طن، والإمارات بقيمة 9.44 مليار ريال ووزن 1.12 مليون طن.
 رابعا، جاءت ألمانيا بقيمة واردات خلال الربع الأول من 2019، تبلغ 6.36 مليار ريال ووزن يصل إلى 205.83 ألف طن، والهند سادسا بقيمة 6.13 مليار ريال ووزن 1.46 مليون طن، واليابان بواردات تصل إلى 5.39 مليار ريال ووزن 230.66 ألف طن، وفرنسا بقيمة واردات تبلغ 4.31 مليار ريال ووزن 186.84 ألف طن.
