الإبقاء على أسعار الفائدة في المجر دون تغيير عند مستوى 0.9% 

قرر البنك المركزي المجري الإبقاء على أسعار الفائدة الرئيسية عند مستوياتها الحالية دون تغيير.
 وقد قرر مجلس السياسة النقدية التابع للبنك الإبقاء على سعر الفائدة الرئيسية عند مستوى 0.9% وهو ما جاء متفقاً مع توقعات المحللين، حيث يبقي البنك على الفائدة دون تغيير للشهر الثامن عشر على التوالي.
 وكانت أخر مرة تغير فيها سعر الفائدة عندما قرر البنك خفضه بمقدار 15 نقطة أساس في مايو 2016، وفي الوقت نفسه أبقى البنك على فائدة الإقراض عند مستوى 0.9% دون تغيير.
 وقال البنك في بيان: "إن المجلس يرى أن الإبقاء على الفائدة الأساسية، واستمرار الشروط النقدية المرنة سواء على المدى القصير والطويل لفترة ممتدة أمر ضروري بهدف الوصول إلى معدل التضخم المستهدف بطريقة مستدامة".
 وأضاف البنك: "أن المجلس يراقب تطورات الأحوال النقدية عن كثب وسيضمن استمرار الشروط النقدية المرنة لفترة طويلة باستخدام مجموعة واسعة من أدوات السياسة النقدية".
 ويتوقع البنك المركزي الوصول إلى معدل التضخم المستهدف بطريقة مستدامة بحلول منتصف، 2019 كما يتوقع نمو الناتج المحلي بمعدل 4% تقريباً خلال العام الحالي قبل أن يتراجع معدل النمو اعتباراً من 2019.
