تنظيمات جديدة لفحص سجل العمالة  قبل منحها تأشيرات 

تستعد وزارة الخارجية لتدشين تنظيمات جديدة لفحص سجل العمالة قبل منحها التأشيرات، التي تشمل العمالة الهاربة أو التي قامت بمخالفات سابقة في المملكة.وقال عبد العزيز الرقابي؛ مدير عام إدارة الأجانب في وزارة الخارجية خلال مشاركته جلسة ضمن فعاليات ملتقى الاستقدام والخدمات العمالية والخدمات المساندة في الرياض، أمس، إن من أهم إنجازات وزارة الخارجية هي التأشيرة الإلكترونية التي تحولت من التعبئة اليدوية إلى الإلكترونية.وأضاف: "تم تطوير عمل القارئ الآلي "الباركود الذي يستطيع من خلاله الموظف تدقيق المعلومات بشكل سريع، حيث تستطيع بعض السفارات عبر "الباركود" استخراج عدة آلاف من التأشيرات في اليوم الواحد أثناء موسم الحج". وأكد الرقابي، أن من أهم الإنجازات الجديدة هي إلغاء لاصق التأشيرة على الجوازات، وهي خدمة قدمتها الوزارة حديثا، حيث بدأت في 10 سفارة، وطبقت في موسم الحج الماضي، وستعمم على كل التأشيرات مستقبلا بعد دراستها.وبين الرقابي أن البصمة تعمل حاليا في 30 سفارة للمملكة، وفُعلت في أكثر من سفارة، حيث بات بمقدرة السفارات أن تستخرج أربعة آلاف تأشيرة فأقل، تكون البصمة في مقر السفارة، والأكثر من ذلك يكون خارجيا في مكاتب معتمدة. وأوضح، أن وزارة الخارجية تعمل على دراسة فتح أسواق جديدة للعمالة المنزلية، وتعمل السفارات على رصد مخالفات المراكز الطبية المخالفة، والعمل على المساعدة اللوجيستية للوزارات الحكومية في الداخل والخارج، مثل السفارة السعودية في الفلبين التي زادت بدورها عمل مكاتب الاستقدام السعودية من اثنين إلى أربعة مكاتب. من جهته، قال عبد الرحمن العكرش من إدارة الأنظمة والتعليمات بوزارة الخارجية، إن ملف الاستقدام شائك وبه الكثير من التحديات، مضيفا: "بدأنا بالتفويض الإلكتروني بدلا من الوكالة الشرعية التي قد تزوّر، وقد يتمكن من خلالها المزورون الدخول بتأشيرات جديدة إلى المملكة، لا يعلم عنها المواطن شيئا". فيما قال نايف البقمي؛ نائب الرئيس التنفيذي لإحدى شركات الموارد البشرية، إن أنماط الشراكة المستقبلية بين الوزارة والقطاع لها دور كبير في تنمية القطاع، وتقديم أرقى مستويات الخدمة من خلال خبرتها العريضة في مجال الاستقدام. ولفت إلى استقطاب الكوادر البشرية المؤهلة التي تلبي احتياجات سوق العمل في مختلف التخصصات الطبية والفنية والهندسية والمهنية والعمالة المنزلية والعمالة الخاصة.
