مسؤول كويتي: 2.6 مليار دولار حجم الانفاق على مشروع مصفاة الزور 

قدر نائب الرئيس التنفيذي لمصفاة الزور في الشركة الكويتية للصناعات المتكاملة "kipic" المهندس حاتم العوضي، حجم الإنفاق على مشروع المصفاة حتى الان بـ 800 مليون دينار بما يوازي 6ر2 مليار دولار، مشيرا إلى أن الملامح الرئيسية للمشروع ستظهر بوضوح خلال الأشهر القليلة المقبلة. وأضاف العوضي في تصريح لصحيفة" السياسة" الكويتية في عددها الصادر غدا الثلاثاء أن نسبة الإنجاز في المشروع بلغت 25 في المئة حتى اللآن وفق الجدول الزمني، موضحا أن الخطة الزمنية الموضوعة لتنفيذ وتشغيل مشروع مصفاة الزور يقضي ببدء التشغيل الفعلي في يوليو 2018 تشغيلا تدريجيا للوحدات حسب انتهاء الاعمال، مؤكدا أن التشغيل الأمن للوحدات يحتاج إلى خبرات تراكمية في قطاع التصنيع البترولي والتكرير. وقال أن مصفاة الزور سوف تستعين بعدد من الموظفين من ذوي الخبرات من كوادر شركة البترول الوطنية فى مصفاة الشعيبة بعد اغلاقها، بالاضافة إلى تعيين عدد من الخبرات والاستعانة ببعض الشركات العالمية ذات الخبرة في مجال التشغيل للمصافي في العالم مثل" بي بي" او " توتال" المتخصصتين فى اعمال التصنيع والتكرير البترولي. وأضاف العوضي: تم تركيب عدد 40 مفاعلا في المصفاة فعليا عقب بدء الاعمال الانشائية والبنى التحتية للمشروع ،مؤكدا ان تلك المفاعلات كانت قد تم شراؤها من قبل وتم التأكد من صلاحيتها عقب اجراء العديد من الاختبارات الفنية والمعملية عليها. وتوقع العوضي ان تنتهي الصناعات المتكاملة من نسبة 60% من الأعمال الهندسية للمشروع خلال الشهرين المقبلين، وبالفعل تم إنجاز 30 في المئة الأولى والانتهاء منها الشهر الماضي، مشيرا إلى أن الأعمال المدنية تبدأ فور الانتهاء من كل نسبة على حدة
