لأول مرة .. مركز إدارة الدين يصدر سندات سيادية بعملة اليورو بعائد سلبي 

ن المركز الوطني لإدارة الدين العام، عن إقفال طرحه الدولي الثاني المقوم باليورو من برنامج سندات حكومة المملكة العربية السعودية، وذلك تماشيا مع رؤية المملكة العربية السعودية 2030 وبرنامج التوازن المالي وبرنامج تطوير القطاع المالي. وقام المركز بالإعلان عن الإصدار صباح أمس الأربعاء وإغلاقه في نفس اليوم، تماشيا مع تنفيذ اصدارات السندات السيادية الأوروبية والسماح بجذب اقصى طلب من المستثمرين. وفي خطوة تاريخية غير مسبوقة، قام المركز باستغلال الفرصة لدخول السوق اليورو الأوروبي (ثاني أكبر سوق بعد سوق الدولار الأمريكي) بإصدار أدوات دين بعائد سلبي. ليكون اكبر شريحة أصدرت بالسالب خارج دول الاتحاد الاوروبي. وأوضح المركز أنه تم جمع ما يقدٌر بـ ١٫٥ مليار يورو (ما يعادل ٦٫٨٣ مليار ريال) من الاكتتابات ليغلق بذلك باب الاكتتاب في ثاني إصدار دولي في تاريخ المملكة مقوم باليورو، مقسمة على شريحتين: الشريحة الأولى ١ مليار يورو لسندات ٣ سنوات استحقاق عام ٢٠٢٤ بعائد سلبي يقدر بحوالي - ٠٫٠٦ في المائة، و نصف مليار يورو لسندات ٩ سنوات استحقاق عام ٢٠٣٠ بعائد أقل من ١ في المائة. ووصل المجموع الكلي لطلبات الاكتتاب أكثر من ٥ مليار يورو حيث تجاوزت نسبة التغطية أكثر من ٣ أضعاف إجمالي الإصدار. وأشار المركز إلى أن ذلك يعزز ويعكس ثقة المستثمرين بقوة الاقتصاد السعودي حيث أصبحت المحافظ الدولية على دراية كاملة بالجدارة والقوة الائتمانية للمملكة منذ إصدار أدوات الدين الدولية في 2016. ويعد هذا الإصدار الدولي الثاني لعام ٢٠٢١ بعد أن أصدرت المملكة ٥ مليار دولار في شهر يناير.