الخطوط الجوية الكينية تعلق الرحلات الداخلية بسبب ارتفاع إصابات كورونا 

أعلنت الخطوط الجوية الكينية (كينيا أيروايز) اليوم تعليق جميع رحلاتها الداخلية اعتبارا من منتصف يوم 29 مارس، مع استمرار الرحلات الدولية.
 ويأتي هذا القرار عقب إعلان الرئيس الكيني أوهورو كينياتا أمس الجمعة فرض قيود جديدة على دخول العاصمة نيوربي والخروج منها، جراء الزيادة في إصابات فيروس كورونا، بحسب "الألمانية".
 وقالت شركة "كينيا ريلوايز" لخدمات السكك الحديدية في بيان منفصل تعليق خدمات نقل الركاب على الخط الحديدي بين نيروبي ومومباسا، والذي أنشأته الصين، بداية من يوم الأحد.
