6 مشاريع ترفع إمدادات المياه إلى الرياض 360 ألف متر مكعب يوميا 

تفقد المهندس عبدالرحمن بن عبدالمحسن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة، والمهندس محمد الموكلي الرئيس التنفيذي لشركة المياه الوطنية أمس، سير العمل في تنفيذ مشروع إيصال المياه المحلاة إلى مدينة السيح في محافظة الخرج، إضافة إلى تفقده محطتي تنقية المياه سعد 1 وسعد 2 في شرق الرياض.
 واستهل الفضلي جولته التفقدية بزيارة مشروع الخط الناقل للمياه المحلاة إلى مدينة السيح بطول 189 كيلومترا طوليا، وبطاقة استيعابية تصل إلى 120 ألف متر مكعب من المياه المحلاة يوميا، واستمع إلى شرح عن مكونات هذا المشروع الذي بلغت نسبة إنجازه 85 في المائة لخدمة أكثر من 250 ألف مستفيد، وبتكلفة مالية بلغت أكثر من 538 مليون ريال، والمتوقع دخوله الخدمة نهاية الربع الأخير من العام المقبل، بهدف تحسين مستوى الخدمات المقدمة وزيادة نسب التغطية للعملاء في المحافظة. واطلع الفضلي على مشاريع جلب المياه من حقول الآبار في موقع حقل آبار سعد 2 الواقع شرق مدينة الرياض وسير العمل في منظومة هذه المشاريع الاستراتيجية التي يبلغ عددها ستة مشاريع، تم إنجاز مشروعين منها وجار العمل على استكمال البقية منها، وتهدف إلى زيادة إمدادات المياه إلى مدينة الرياض بكميات إضافية تقدر بنحو 360 ألف متر مكعب يوميا، وبتكلفة إجمالية تجاوزت مليارا و747 مليون ريال. واختتم الجولة التفقدية بزيارة إلى محطة سعد 1 والاطلاع على مرافق المحطة التي تعمل وحداتها على تنقية المياه وضخها بطاقة إنتاجية تبلغ 210 آلاف متر مكعب من المياه يوميا إلى العملاء في مدينة الرياض.
 وتأتي زيارة وزير البيئة والمياه والزراعة لهذه المشاريع الحيوية التي تم الوقوف عليها، تجسيدا للرعاية الكريمة من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن العزيز، وولي عهده واهتمامهما بتوفير الاحتياجات الأساسية للمواطنين في المناطق كافة، وتلبية الطلب المتزايد على المياه نتيجة للتنمية الشاملة التي تعيشها منطقة الرياض في المجالات المختلفة، وتعظيم الاستفادة من جميع المصادر المتاحة لتحقيق الاستدامة المائية وفق مستهدفات رؤية المملكة 2030.
