المضاربون يقللون مراكز الدولار المدينة .. الأسواق أفزعها تقرير الوظائف الأمريكية 

استقر الدولار أمام العملات الرئيسة أمس، إذ ينتظر المتعاملون مزيدا من البيانات عن أداء الاقتصاد الأمريكي، بعد تقرير وظائف مخيب للآمال الأسبوع الماضي، أنهى سلسلة من الارتفاعات للعملة الأمريكية. ويقلل المضاربون مراكز الدولار المدينة، لكن بعض المحللين يقولون إن "صدور بيانات اقتصادية أفضل من الولايات المتحدة، ومواصلة تحقيق تقدم في مكافحة كوفيد - 19، هي العوامل المطلوبة لتحقيق الدولار مزيدا من المكاسب". وقال هوي لي، الاقتصادي في بنك أو.سي.بي.سي، "الأسواق أفزعها على نحو مبرر المستوى المنخفض للغاية للوظائف غير الزراعية في تقرير يوم الجمعة، وهو ما يثير ضبابية اقتصادية فضلا عن توقعات كبيرة لمزيد من التحفيز المالي من الولايات المتحدة، والذهب يتجاوب مع ذلك". وبحسب "رويترز"، لم يشهد اليورو تغيرا يذكر أمام الدولار بعد أن أظهرت بيانات أن القطاع الصناعي الألماني تجنب الانكماش في كانون الأول (ديسمبر). ورغم إجراءات العزل العام لمكافحة فيروس كورونا المستجد في ألمانيا وفي خارجها، فقد ساعد الطلب من الصين أكبر اقتصاد في أوروبا المعتمد على الصادرات على تخفيف وطأة الجائحة. وارتفع الدولار أمام اليورو 0.1 في المائة مسجلا 1.2032 دولار بعد أن انخفض 0.7 في المائة يوم الجمعة. وسجل الجنيه الاسترليني 1.3715 دولار بانخفاض بلغ 0.15 في المائة للدولار. وأظهرت نتائج ظهرت في نهاية الأسبوع الماضي أن الاقتصاد الأمريكي أتاح فرص عمل أقل من المتوقع في كانون الثاني (يناير)، كما أن عدد من خسروا وظائفهم في الشهر السابق كان أكبر من العدد المبدئي. ويدفع الرئيس الأمريكي جو بايدن والديمقراطيون بحزمة للتخفيف من تداعيات كورونا بقيمة 1.9 تريليون دولار. وقالت نانسي بيلوسي رئيسة مجلس النواب "إنها تتوقع تمرير التشريع النهائي المتعلق بحزمة المساعدات من الكونجرس قبل 15 آذار (مارس)". وسجل مؤشر الدولار مقابل سلة من ست عملات رئيسة 91.130 بعد أن شهد تراجعا نسبته 0.6 في المائة يوم الجمعة. وارتفع اليوان في التعاملات الداخلية قليلا إلى 6.4569 للدولار لكن من المرجح أن تشهد التداولات تراجعا قبل عطلة تستمر أسبوعا بمناسبة السنة الصينية الجديدة بدءا من يوم الخميس. وسجل الدولار الأسترالي 0.7665 دولار أمريكي بانخفاض بلغ 0.15 في المائة واستقر الدولار النيوزيلاندي مسجلا 0.7192 دولار أمريكي. إلى ذلك، ارتفعت أسعار الذهب أمس، حيث عززت بيانات ضعيفة للوظائف الأمريكية الآمال حيال مزيد من التحفيز المالي وضغطت على الدولار، وإن كان ارتفاع عوائد أدوات الخزانة قد حد من مكاسب المعدن. وصعد سعر الذهب في المعاملات الفورية 1 في المائة إلى 1830.10 دولار للأوقية خلال تعاملات أمس، بينما زادت الفضة 1.9 في المائة إلى 27.35 دولار للأوقية. نزل الدولار عن ذروة شهرين الجمعة بعد بيانات ضعيفة للوظائف الأمريكية أججت بواعث القلق من تعاف بطيء في الولايات المتحدة. لكن ارتفاع عوائد سندات الخزانة لأجل عشرة أعوام إلى أعلى مستوى لها منذ آذار (مارس) من العام الماضي حد من مكاسب الذهب. ويزيد ارتفاع العوائد تكلفة الفرصة البديلة لحملة المعدن غير المدر للعائد. وفي المعادن النفيسة الأخرى، صعد البلاتين 0.9 في المائة مسجلا 1133.75 دولار، وتقدم البلاديوم 0.3 في المائة إلى 2343.59 دولار للأوقية.
