عمان تعزز التعمين بإسناد وظائف في مؤسسات التعليم العالي للمواطنين 

قالت وزارة العمل في سلطنة عمان إن السلطنة عززت اليوم الأحد برنامجها لإحلال المواطنين محل العمالة الوافدة بقرار يقضي بتخصيص وظائف كثيرة في مؤسسات التعليم العالي للعمانيين.
 وكثفت الحكومة العمانية في الأسابيع الأخيرة سياسة بعيدة المدى، تُعرف باسم التعمين ، لخلق فرص عمل لمواطنيها للمساعدة في دعم الاقتصاد الذي اعتراه الضعف بسبب انخفاض أسعار النفط وأزمة فيروس كورونا.
 وفي أحدث خطوة لتوفير فرص عمل للعمانيين قالت وزارة العمل اليوم الأحد إن الوظائف في الإدارة والشؤون المالية وشؤون الطلاب والتوجيه الطلابي والمهني ستُخصص للعمانيين في 28 مؤسسة تعليم عالي خاصة في البلاد.
 وقالت الوزارة إن العمانيين سيحلون محل الأجانب في تلك الوظائف عند انتهاء تصاريح العمل الحالية.
 وفي تعديل لنظام العمل لعام 2021 ، قالت وزارة العمل الشهر الماضي إنها سترفع رسوم استقدام العمال غير العمانيين ، مستهدفة المناصب العليا والمتخصصة.
 كما أعلنت الوزارة عن خطط لبرامج تدريب خاصة بقطاعات معينة للعمانيين، ولتقريب مزايا العمل في القطاع الخاص من تلك التي يحصل عليها العاملون في القطاع الحكومي.
