بلومبيرج : "سوفت بنك" ستنشئ صندوقا بـ 100 مليار دولار كل عامين 

قال ماسايوشي سون الرئيس التنفيذي لمجموعة سوفت بنك متحدثا لبلومبرج بيزنسويك في مقابلة نشرت اليوم إن المجموعة تخطط لإنشاء صندوق جديد قيمته 100 مليار دولار كل عامين أو ثلاثة أعوام وإنفاق 50 مليار دولار سنويا. وجمع سون أكثر من 93 مليار دولار لصندوق رؤية لاستثمارات التكنولوجيا وأشار إلى نيته جمع المزيد. وتسلط التصريحات الضوء على طموحات إبرام الصفقات لدى سون والتي أحدثت هزة في قطاع استثمارات رأس المال المخاطر في الوقت الذي يتطلع فيه لتسريع تنفيذ رؤيته لمستقبل قائم على الذكاء الصناعي. ولم يصدر تعليق عن سوفت بنك حتى الآن.
 وأكبر استثمارات لصندوق رؤية حتى الآن هي في شركات مثل أوبر تكنولوجيز وشركة وي ورك لأماكن العمل المشتركة. وكان سون أدلى بتصريحات مماثلة عن وتيرة جمع الأموال الجديدة نشرتها صحيفة نيكي الاقتصادية العام الماضي. وقال سون لنيكي حينها إنه في غضون 10 أعوام من المرجح أن تكون أكثر من ألف شركة قد تلقت استثمارات.
