وزير الاتصالات: البنية التحتية الرقمية في المملكة قوية .. و40 % نسبة الضغط على الشبكات 

قال عبدالله السواحة وزير الاتصالات، إن البنية التحتية الرقمية في السعودية متينة وقوية، مبينا أنه خلال الأيام الماضية شهدت الشبكات ضغطا 30 إلى 40 في المائة.
 وأكد أن نسبة الوصول في السعودية للألياف البصرية بلغت 3.5 مليون منزل، مشيرا إلى أن خدمات الشبكة تضم 40 ألف برج.
 وأوضح خلال حديثه للصحافيين عقب زيارة أمس لمركز إنتاج محتوى المدرسة الافتراضية في مدينة الرياض الذي يخدم ستة ملايين طالب وطالبة عن بعد على مستوى المملكة خلال مدة تعليق الدراسة، أن نسبة وصول الإنترنت في المملكة بلغت 94 في المائة في ضوء الاستخدام المكثف لتنفيذ أعمال التعلم عن بعد، مؤكدا نجاح جميع الجهود المبذولة وتعاون الأطراف كافة.
 وأوضح السواحة، أن زيادة الضغط على الشبكة خلال الفترة الماضية تطلب رفع الجهود حيث إنه بالتعاون مع مختلف الجهات تم القيام برفع الطيف الترددي 30 في المائة لإعطاء دعم إضافي للشبكة.
 وأعلن مبادرة "كلنا عطاء" التي أثمرت بالتعاون بين القطاع العام والقطاع غير الربحي والقطاع الخاص، بالعمل يدا بيد ضمن رؤية المملكة 2030، موضحا أن المبادرة وصلت إلى تزويد الطلاب بـ100 ألف شريحة مجانية، و30 ألف جهاز لوحي.
 وحث وزير الاتصالات مستخدمي الإنترنت في المنازل على الاستفادة من منظومة الألياف البصرية التي وفرتها الشبكة.
