نمو الاقتصاد التركي على أساس سنوي قد يصل إلى 7% 

قال الرئيس التركي رجب طيب إردوغان اليوم السبت إنه "يجب ألا يندهش أحد" إذا وصل نمو اقتصاد بلاده إلى سبعة في المئة بحلول نهاية العام.
 وأضاف في كلمة أثناء مراسم افتتاحية في إقليم قونية بوسط تركيا "سجلت تركيا نموا بنسبة 5.1 بالمئة في النصف الأول ويجب ألا يندهش أحد إذا وصل النمو في نهاية العام إلى سبعة بالمئة.
 "نعمل على هذا. ونسرع الخطى حتى نحسن الأداء".
 والنمو السنوي الرسمي المستهدف هو 5.5 بالمئة ضمن برنامج الحكومة للفترة من 2017 إلى 2020.
 وأكدت تصريحات إردوغان على ما قاله رئيس الوزراء بن علي يلدريم الأسبوع الماضي.
