هيئة المواصفات: قبول 300 جهة تقويم مطابقة وتوفيرها للتجار والمستوردين 

كشفت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، عن قبولها أكثر من 300 جهة تقويم مطابقة بمختلف مجالات التحقق من المطابقة، وتوفيرها للتجار والمستوردين، ومتابعة قرارات التسوية الصادرة على الجهات المقبولة، وإلزامها بإنجاز ذلك خلال فترة محددة مع التجار المتضررين. وأوضحت الهيئة لـ«الاقتصادية» أنه يجري إلزام الجهات بعمل التسهيلات اللازمة لإنجاز طلبات إصدار شهادات المطابقة خلال فترة وجيزة من خلال منصة سابر الإلكترونية، وكذلك ضبط أسعار دراسة الوثائق الفنية ووضع نطاق محدد لذلك وإلزام الجهات بها. ونوهت بأن قيمة شهادة المطابقة عن طريق "سابر" 500 ريال للمنتج و500 ريال لكل إرسالية، مبينة أنه مقارنة بأمثلة من دول العالم فاليابان تكلف 450 دولارا، وأوروبا تبدأ من 1500 يورو، روسيا من 200 إلى 1200 يورو، وهنا يتضح أن تكاليف شهادة "سابر" أقل، خاصة عند الأخذ في الحسبان أن تكاليف شهادة المطابقة سنوية. وأوضحت الهيئة أن مؤشر المطابقة يعد من المؤشرات المهمة التي تعمل عليها الهيئة لضمان السلامة في السوق السعودية، إضافة إلى أنه يعطي صورة أفضل عن مدى تأثير تطبيق اللوائح الفنية المعتمدة في رفع مستوى السلامة. كما يساعد المؤشر على تركيز الجهات ذات العلاقة على مصادر الضعف في منظومة الرقابة على السوق وتطويرها بما يحقق مستوى السلامة المطلوب. وتعتمد منهجية قياس مؤشر المطابقة على تشكيل سلة من المنتجات الاستهلاكية المستهدفة التي تقع ضمن نشاطات الهيئة، ذات التأثير في سلامة المستهلك وصحته. وكذلك التأثير في البيئة ووضع خطة سنوية لعملية التسوق الحر بشراء وحدات من المنتجات المستهدفة في سلة المؤشر، ثم اختبارها سواء في مختبرات الهيئة أو المختبرات الخاصة وفق الطاقات الاستيعابية لتلك المختبرات، ويتم بعد ذلك تحليل النتائج وإصدار مؤشر المطابقة لكل قطاع إنتاجي والمؤشر العامل للمطابقة في السوق السعودية. وأفادت بأن الهيئة قامت بمراجعة شاملة للنموذج الرقابي على السلع المستوردة والمنتجة محليا بالشراكة مع الجهات ذات العلاقة، وأضافت "سابر" يعنى بأتمتة إصدار شهادات المطابقة والإرسالية لتسهيل عملية دخول المنتجات إلى السوق السعودية وتقليص مدة الفسح عبر الجمارك". وفي سياق متصل، أشارت الهيئة إلى وجود أكثر من 24 ألف منتج في السوق السعودية حاصلة على علامة الجودة السعودية، وأكثر من 124 ألف شهادة كفاءة الطاقة، فيما اعتمدت اللجنة السعودية للاعتماد حتى الآن 99 جهة منها 95 مختبر اختبار ومعايرة وأربع جهات تفتيش. وتستعين وزارة التجارة والاستثمار والهيئة العامة للجمارك والمديرية العامة للدفاع المدني والهيئة العامة للغذاء والدواء بهذه الجهات التي اعتمدتها اللجنة لتقديم خدمات الفحص والتفتيش التي تعد دعامة أساسية للجودة في المملكة، للإسهام في فسح السلع والمنتجات المستوردة وتسهيل إجراءات الفسح الجمركي أو الرقابة على الأسواق المحلية، للحفاظ على الصحة والسلامة العامة وحماية المستهلك.
