جلسة «إعادة تصميم السياحة»: تعزيز التنسيق العالمي لتجاوز آثار الجائحة 

قت جلسة "إعادة تصميم السياحة" المقامة حاليا في الرياض ضمن أعمال منتدى مبادرة مستقبل الاستثمار إلى تأثير جائحة كورونا في قطاع السفر والسياحة، وما اتخذه قادة العالم من إجراءات مهمة وهادفة للتعامل مع الأزمة ، مؤكدة أنه لا يزال هناك الكثير مما يتعين القيام به لتمكين المجتمعات والشركات والوجهات التي تعتمد على السياحة والسفر من التعافي التام من آثار الجائحة. وأشارت الجلسة التي شاركت فيها الأميرة هيفاء بنت محمد بن سعود مساعد وزير السياحة للشؤون التنفيذية والاستراتيجية عضو مجلس إدارة صندوق التنمية السياحي إلى أن جائحة كورونا ضربت القطاع السياحي بشدة وما يمكن تعلمه من الجائحة هو أنه علينا أن نتعامل معها سواء اليوم أو في التخطيط للمستقبل، ويمكننا أن نرى ذلك في الإحصاءات حيث فقدت 62 مليون وظيفة خلال الجائحة. وأشاد المشاركون بما قامت به المملكة في العامين الماضيين للتعامل مع آثار جائحة كورونا، مؤكدين أهمية التركيز على تعزيز التنسيق والتعاون والمضي قدما في قطاع السياحة العالمي لكي يتجاوز آثار الجائحة ويسهم في تعزيز الاقتصاد الدولي. ونوه المتحدثون خلال الجلسة بأهمية إعادة تصميم قطاع السياحة وبما قامت به المملكة أثناء رئاستها لمجموعة العشرين الدولية، ومشاركة القطاع الخاص في المجموعة والحاجة إلى مزيد من التعاون والحلول، والاتفاق على القضايا وخريطة طريق واحدة لأنها ستوفر الفرص. وشارك خلال الجلسة كامل العوضي نائب رئيس اتحاد النقل الجوي، وشري كيشان ريدي وزير الثقافة والسياحة الهندي، وجلوريا جيفارا وزيرة السياحة السابقة في المكسيك، والدكتور أحمد الفلاسي وزير الدولة لريادة الأعمال والشركات الصغيرة والمتوسطة في الإمارات، وعدد من المسؤولين التنفيذيين في الشركات.