نايكي الرياضية تلغي 1400 وظيفة ضمن عملية إعادة هيكلة 

أعلن عملاق التجهيزات الرياضية الأميركية "نايكي" اليوم تقليص نحو 2% من القوة العاملة لديه أي إلغاء نحو 1400 وظيفة ضمن عملية إعادة هيكلة للتأقلم مع تراجع مبيعاته وخفض تكاليفه. كما ستقلص علامة (ذا سووش) 25% من محفظتها المالية للتركيز على منتجاتها الرئيسة والبيع الالكتروني المباشر للزبائن بحسب ما أوضحت في بيان وذلك لمواجهة نهضة منافستها الألمانية "أديداس" في أميركا واختراق شركة "أندر آرمور". وأشارت "نايكي" الى انها بموجب الاجراءات الجديدة ستركز نشاطها على 12 مدينة هي نيويورك لندن شنغهاي بكين لوس أنجليس طوكيو باريس برلين مكسيكو برشلونة سيول وميلانو. ورجح الصانع الأميركي ان تشكل هذه المدن ما نسبته 80% من توقعات النمو حتى سنة 2020. وتراجع سهم نايكي في بورصة وول ستريت الأميركية بنسبة 2.74% إلى 53.15 دولارا حتى الساعة 15:00 ت غ.
 وستغير نايكي التي بلغ عدد موظفيها 70700 شخصا في 31 مايو 2016 هيكليتها الإدارية. وستنشر الشركة نتائجها وفق 4 مجالات جغرافية رئيسة أميركا أوروبا الشرق الأوسط افريقيا الصين آسيا الهادي. وعلى غرار باقي صناعة المنسوجات الأميركية تواجه نايكي منافسة قوية من الصانعين الصغار لكن أيضا من شركات الملابس الكلاسيكية التي تسمى احيانا "آتليجر" المرادفة للزبائن الجدد ومعظمهم من جيل الالفية (17-34 عاما). وقال أحد مسؤولي العلامة التجارية لنايكي تريفور إدواردز "اليوم نخدم رياضيينا في عالم متغير : أسرع وشخصي أكثر الهيكلية الجديدة تضع كل فرقنا في خدمة هدفنا الأبعد تقديم ابتكار بسرعة وبوسائل مباشرة أكثر".
