دول الخليح تؤكد متانة أسواقها المالية وقدرتها على مواجهة التحديات والأزمات 

أكد رؤساء هيئات الأسواق المالية في دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية، متانة الأسواق المالية في دول المجلس وقدرتها على مواجهة التحديات والأزمات، وأنهم يراقبون من كثب آثار التداعيات المحتملة لفيروس كورونا بهدف درء المخاطر واتخاذ التدابير المطلوبة. كما أكدت لجنة رؤساء هيئات الأسواق المالية (أو من يعادلها) في دول المجلس استمرار الجهات المنظمة للأسواق المالية في رصد ومتابعة التطورات في الأسواق المالية المحلية والعالمية والتواصل بشكل مستمر مع الأسواق (البورصات) لتقييم أداء الأسواق بشكل مستمر لمتابعة تطورات الأزمة واتخاذ ما يلزم بشأنها، واتخاذ كل الإجراءات اللازمة للتحوط من المخاطر، ودعم البنية التشغيلية والبنية التحتية للأسواق المالية، والإشراف على إجراءات عقد الجمعيات العمومية من خلال التقنيات الحديثة. جاء ذلك خلال الاجتماع الاستثنائي للجنة رؤساء هيئات الأسواق المالية (أو من يعادلها) في دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية أمس، عبر تقنية "الاتصال المرئي". واستعرضت اللجنة الآليات، التي تبنتها الجهات المنظمة لأسواق رأس المال في دول المجلس لضمان استمرارية عمل الأسواق من خلال التسهيلات الرقابية الممكنة والتحول الإلكتروني والعمل عن بعد والتنسيق، الذي تقوم به كل جهة من الجهات المنظمة للأسواق المالية مع مؤسسات النقد والبنوك المركزية لدعم الأسواق المالية، وذلك من خلال الحزم الاقتصادية والمالية التي أطلقتها حكومات دول المجلس، وما قامت به بعضها بتوجيه الصناديق الحكومية بزيادة استثماراتها في البورصات، وغيرها من الحزم التحفيزية
