هبوط عائدات السندات الأمريكية يصعد بالذهب .. الدولار عند ذروة 3 أشهر مقابل اليورو 

فعت أسعار الذهب أمس بعد أن تلقت دفعة من هبوط عائدات سندات الخزانة الأمريكية . وارتفع الذهب في السوق الفورية 0.4 في المائة، إلى 1814.13 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 0639 بتوقيت جرينتش، بينما زاد في التعاملات الآجلة في الولايات المتحدة 0.3 في المائة، إلى 1814.5 دولار. وانخفض مؤشر الدولار 0.2 في المائة، بعدما حقق أفضل مكاسب يومية بالنسبة المئوية، فيما يقرب من شهر أمس الأول، وتراجعت أيضا عائدات سندات الخزانة لأجل عشرة أعوام. وأظهرت بيانات أمس الأول ارتفاع أسعار المستهلكين في الولايات المتحدة في حزيران (يونيو) بأكبر قدر في 13 عاما. وتحول الاهتمام الآن إلى شهادة باول أمام الكونجرس لاستخلاص أي توجهات حيال زيادة ضغوط الأسعار واحتمال تشديد السياسة النقدية. وعلى صعيد المعادن النفيسة الأخرى، صعدت الفضة 0.5 في المائة، إلى 26.10 دولار للأوقية، وزاد البلاديوم 0.4 في المائة، إلى 2838.18 دولار، كما ارتفع البلاتين 0.6 في المائة، ليسجل 1111.23 دولار. إلى ذلك، لامس الدولار أمس، أعلى مستوى له في ثلاثة أشهر مقابل اليورو وذروة أسبوع أمام الين، بعد أن حفز ارتفاع التضخم الأمريكي الرهانات على تشديد أسرع للسياسة النقدية عما أشار إليه مسؤولو مجلس الاحتياطي الاتحادي حتى أمس. وقفز الدولار النيوزيلندي أكثر من 1 في المائة، إلى 70.235 سنت أمريكي بعد أن قال بنك الاحتياطي النيوزيلندي أمس، إنه سيوقف برنامج شراء الأصول واسع النطاق، ما يمهد الطريق أمام رفع أسعار الفائدة هذا العام. ومقابل اليورو، صعدت العملة الأمريكية إلى 1.17720 دولار عند أعلى مستوى منذ الخامس من نيسان (أبريل) لليوم الثاني على التوالي، ثم تراجعت 0.1 في المائة، إلى 1.17860 دولار مقابل العملة الموحدة. كما ارتفع الدولار إلى 110.70 ين ياباني للمرة الأولى منذ السابع من تموز (يوليو)، قبل أن يتراجع 0.1 في المائة، إلى 110.50، وفقا لـ"رويترز". وزاد مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة من ست عملات، 0.1 في المائة، إلى 92.705 بعد أن ارتفع في وقت سابق إلى 92.832، أقل بقليل من مستوى 92.844 الذي بلغه الأسبوع الماضي للمرة الأولى منذ الخامس من نيسان (أبريل). ارتفعت أسعار المستهلكين في الولايات المتحدة بأكبر قدر في 13 عاما في حزيران (يونيو) وسط قيود العرض واستمرار ارتفاع تكاليف الخدمات المتعلقة بالسفر من مستوياتها المتدنية أثناء الجائحة. وصعد الدولار الكندي 0.1 في المائة، أمام نظيره الأمريكي إلى 1.2503 دولار كندي، ولا يزال قريبا من أدنى مستوى في شهرين ونصف الشهر عند 1.2590 دولار كندي، الذي سجله الأسبوع الماضي، بعد أن سجل أكبر انخفاض أسبوعي أمس الأول. وزاد الدولار الأسترالي 0.2 في المائة، إلى 74.60 سنت أمريكي، محققا مكاسب بفعل ارتفاع نظيره النيوزيلندي. كما ارتفع الجنيه الاسترليني 0.1 في المائة، إلى 1.38245 دولار ليعوض بعض خسائر أمس الأول، حينما نزل 0.5 في المائة.