بعد التخفيض .. أجور مجلس إدارة "دايملر" تتجاوز 28 مليون يورو في 2020 

ارتفعت أجور أعضاء مجلس إدارة مجموعة دايملر الألمانية للسيارات في 2020 بفضل تحسن المبيعات. وأفاد تقرير أعمال صادر اليوم بأن إجمالي أجور أعضاء مجلس إدارة المجموعة برئاسة اولا كيلنيوس لعام 2020 وصل إلى 28.1 مليون يورو وذلك بعد خصم جزء من الأجر الأساسي وهو الإجراء الذي كان مجلس الإدارة أعلنه في الربيع الماضي كرد فعل على جائحة كورونا.
 ورغم هذا التخفيض فإن إجمالي أجور أعضاء مجلس الإدارة في 2020 جاء مرتفعا بمقدار 3.9 مليون يورو مقارنة بإجمالي أجورهم في 2019. ويعتمد الأجر على جزء ثابت وآخر متغير ويتوقف الأخير على الأرباح التشغيلية للمجموعة وتحقيق الأهداف الموضوعة. ولا يجري صرف كل عناصر الأجور على الفور وإنما يتم صرفها على مدار عدة سنوات وهو ما يمكن أن يغير قيمتها.
 وكانت دايملر حققت أرباح تشغيل بقيمة 6.6 مليار يورو في 2020 بارتفاع بنسبة تزيد عن 50% مقارنة بالعام السابق عليه الذي كان شديد الضعف. وبحسب التقرير فقد بلغ أجر كيلنيوس عن العام الماضي 6 مليون يورو مقابل 3.5 مليون يورو في 2019 وترجع قلة قيمة الأجر في ذلك العام لأن كيلنيوس لم يتول رئاسة دايملر إلا في مايو.
