بعد ثاني جولة من العزل .. توقعات بانكماش اقتصاد فرنسا 10 % هذا العام 

من المتوقع أن ينكمش الاقتصاد الفرنسي ما بين 9 إلى 10 في المائة هذا العام تبعا للفترة الزمنية التي ستستمر فيها إجراءات العزل العام الحالية الرامية لكبح انتشار فيروس كوروبا.
 وقدرت وكالة الإحصاء الرسمية في أحدث توقعاتها الاقتصادية بحسب "روترز" أن أداء ثاني أكبر اقتصاد في منطقة اليورو حاليا منخفض 13 في المائة من المستويات العادية منذ أن دخلت فرنسا ثاني جولة من إجراءات العزل العام في الثلاثين من أكتوبر.
 وقالت إن ذلك أفضل من الهبوط البالغ 30 في المائة الذي شهدته البلاد في أبريل أثناء الجولة الأولى من الإغلاقات وإن قطاعي الصناعة والتشييد يظهران أداء أكثر تحسنا.
