استقرار مؤشر الأنشطة الصناعية في اليابان خلال يوليو الماضي 

كشفت بيانات وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية استقرار مؤشر كافة الأنشطة الصناعية في البلاد خلال يوليو الماضي.
 وأظهرت البيانات أن مؤشر كافة الصناعات لم يسجل في يوليو أي اختلاف مقارنة بشهر يونيو عندما انخفض بنسبة 0.9 بالمئة.
 وكان المحللون الاقتصاديون يتوقعون أن يسجل المؤشر ارتفاعا طفيفا بنسبة 0.1 بالمئة.
 ومن بين مكونات المؤشر، انخفض نشاط قطاع الانشاءات بنسبة 0.6 مقابل انخفاض بنسبة 2.4 بالمئة في يونيو، كما تراجع مؤشر الانتاج الصناعي بنسبة 0.2 بالمئة في يوليو بعد انخفاضه 1.8 بالمئة في يونيو.
 وعلى أساس سنوي، حقق النشاط الصناعي في اليابان في يوليو نموا بنسبة 1 بالمئة مقابل 0.2 بالمئة في الشهر السابق.
