منشآت : اليوم إنطلاق ملتقى "الامتياز التجاري" لمناقشة تصدير علامات سعودية 

يشكل "الامتياز التجاري" فرصة مهمة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة ورواد الأعمال الراغبين في إطلاق مشاريعهم أو تطوير علاماتهم التجارية خاصة أنه يسهم بمعدل يتراوح بين 4% إلى 5% من الناتج المحلي الإجمالي للدول عالميا وهو ما يعد نموا ذو وتيرة سريعة مقارنة بالنمو الاقتصادي في حين يوفر فرصا وظيفية تقدر في كل مليونين من الامتيازات عالميا بـ 19 مليون فرصة وظيفية إذ تشكل وظائف الامتياز التجاري 6% من وظائف القطاع الخاص في الدول التي تطبق نظام الامتياز التجاري. وتعمل الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت" على تصميم البرامج والمبادرات التي تسهم في تمكين ودعم المنشآت الصغيرة والمتوسطة ورواد ورائدات الأعمال وذلك بإيجاد الفرص الاستثمارية ونقل التقنية.
 ويأتي برنامج "الامتياز التجاري" كأحد أهم البرامج التي صممتها "منشآت" لبناء صناعة امتياز تجاري تزدهر وتستديم حيث قدر عدد الفرص المنشورة عبر منصة الامتياز التجاري التي تم افتتاحها في منتصف العام الماضي إلى 114 فرصة فيما بلغ عدد مانحي الامتياز 414 مانحا بينما وصل عدد ممنوحي الامتياز إلى 784 ممنوحا كما بلغ عدد طلبات الامتياز 1319 طلبا. ويعد "الامتياز التجاري" من أهم الأدوات الاستثمارية الفاعلة التي تعمل الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت" على تفعيلها حيث تنطلق اليوم فعاليات ملتقى "الامتياز التجاري" بفندق الريتز كارلتون بجدة تحت رعاية الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة بحضور الأمير بدر بن سلطان نائب أمير منطقة مكة المكرمة والدكتور ماجد القصبي وزير التجارة والاستثمار وبتنظيم الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت" فتعد فرصة كبيرة للبحث عن مانحي وممنوحي الامتياز التجاري وتقييم الفرص التجارية والأفكار والتحدث إلى مستثمرين آخرين في مجال الامتياز التجاري والتعلم من خبراء هذه الصناعة.
 ويقدم الملتقى الذي تمتد فعالياته لمدة 3 أيام خدماته للزوار عبر 4 أقسام رئيسة تشمل : منشآت والتدريب والخدمات الاستشارية والقانونية والخدمات الحكومية والمالية إذ يهدف قسم "منشآت" إلى التعريف بجميع مبادرات الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت" وتقديم بعض الخدمات المباشرة للزوار فيما يهدف قسم "التدريب" إلى توفير دورات تدريبية وورش عمل لتدريب أصحاب المنشآت الصغيرة والمتوسطة في مواضيع تتعلق بالامتياز التجاري والتسويق والمحاسبة وغيرها. وتهدف "الخدمات الاستشارية والقانونية" إلى جمع الخدمات الاستشارية والقانونية لتقديم المشورة الفورية للزوار في مجال الامتياز التجاري في حين يسهم قسم "الخدمات الحكومية والمالية" إلى ربط المنشآت الصغيرة والمتوسطة القائمة والمحتملة بالجهات الحكومية والمالية للاستفادة من خدماتها في تسهيل العمليات والإجراءات للمنشآت الصغيرة والمتوسطة ورواد الأعمال إلى جانب العديد من الخدمات الحكومية الأخرى. وسيشهد الملتقى إقامة منتدى الامتياز التجاري بمشاركة متخصصين دوليين ومحليين في مجال الامتياز التجاري يناقشون عدة محاور منها : برنامج منشآت التوعوي للامتياز التجاري وكيف تمنح الامتياز التجاري الخاص بك واتجاهات الامتياز التجاري إضافة إلى التنمية الدولية وتصدير علامات الامتياز السعودية.
 من جانبه أكد الدكتور ماجد السقاف أستاذ الإدارة والاقتصاد بجامعة جدة أن حق الامتياز يعد من أهم أدوات الاستثمار الفاعلة وهو يعد دليلا على مدى تقدم السوق ونضجه حيث إن عدم انتشار حقوق الامتياز في سوق يعكس عدم فاعلية قوانين الحماية التجارية لحقوق الملكية الفكرية وهذا من شأنه أن يشكل عائقا على قدرت أي دولة في جذب استثمارات أجنبية إليها ما يؤثر سلبا على ميزانها التجاري. وأشار إلى أن حق الامتياز يعد علاقة تجارية بين المانح (franchisor) والممنوح (franchisee) ومن خلالها يتم تحديد أوجه التعاون فيما بينهما سواء كان ذلك بالتوزيع فقط, أو بالإنتاج والتوزيع أو بنحو يزيد على ذلك. لافتا إلى أن تصنيف حق الامتياز بحسب ما هو متعارف عليه علميا ينقسم إلى 3 أنواع : الأول حق امتياز توزيع المنتج (product distribution franchise) وبواسطته تتمكن الجهات الممنوحة (على سبيل المثال : وكالات السيارات) التي تمتلك سجل تجاري مستقل من بيع سلع (السيارات) وخدمات ذات علامات تجارية لا تخصها بل تخص الجهات المانحة.
 وأضاف السقاف أن النوع الثاني هو حق امتياز التصنيع ‏(manufacturing franchise) الذي يمكن الممنوح من حق تصنيع وتعبئة وتوزيع منتج بعلامة تجاريه تخص المانح كما هو الحال في مصانع المشروبات الغازية فهي تعد أوضح مثال لهذا النوع فيما النوع الثالث : حق امتياز شكل وآلية العمل (Business format franchising) وهو يعد أكثر الأنواع انتشارا في العالم ويحصل الممنوح له حق الامتياز على العديد من الخدمات الإضافية لما تقدم ذكره ويشمل تصميم وتجهيز المواقع وامداد المشروع بالعناصر المكونة للمنتج أو الخدمة والمساعدة في وضع خطته التشغيلية بالإضافة إلى تقديم كافة أنواع الدعم اللوجستي والفني والتسويقي والإنتاجي وكل هذا يأتي مقابل رسوم سنوية.
 وشدد الدكتور السقاف على أهمية حق الامتياز كأداة استثمارية توسعية داعمة لتحقيق أهداف رؤية المملكة 2030 وينبغي التركيز على تفعيلها ودعم انتشارها ما سيكون له بالغ الأثر على الاقتصاد وتحقيق أهداف رؤيتها من منطلق تسهيل نقل المهارات والمعارف الإدارية والإنتاجية والصناعية المتقدمة بالإضافة إلى نقل الخبرات التقنية العالمية إلى جانب المساهمة في زيادة أعداد المنشآت الصغيرة والمتوسطة, التي تعد المحرك الأساس لاقتصاديات الدول وما يصاحب ذلك من توليد لوظائف واستثمارات جديدة. ولفت إلى أن هذه الزيادة تساعد أيضا على انخفاض أسعار المنتجات والخدمات (خفض معدل التضخم) كما تدعم من ناحية أخرى هذه الزيادة نسبة المحتوى المحلي ومن احتمالية الاكتفاء الذاتي ومن ثم التصدير (زيادة الإيرادات غير النفطية) كما تساهم في تفعيل الحوكمة في أنظمة الشركات وتطوير الآليات والإجراءات التشغيلية والقواعد القانونية المنظمة لها على نحو يسهل فيه استنساخ التجربة في مواقع أخرى وأسواق جديدة ورفع مستوى جودة المنتجات والخدمات على نطاق أوسع ما ينتج عنه زيادة الرفاهية الاجتماعية حتى في المناطق النائية.
 وأوضح أستاذ الإدارة والاقتصاد بجامعة جدة المقارنة بين صاحب مشروع تجاري تقليدي يريد التوسع وبين المانح لحق الامتياز فالأول صاحب المشروع التقليدي سوف يعاني من ارتفاع المخاطر لإدارة أي مشروعٍ جديد إلى جانب الاعتماد على مجهوداته المحدودة و خبراته الذاتية في التدريب والإنتاج والتوزيع والتسويق وغالبا ما يحتاج إلى تمويل إضافي للقيام بأي عمل توسعي وبالمقابل سوف يستفيد صاحب مشروع الامتياز من الإشتراك في نسبة من الأرباح مع الممنوحين لحق الامتياز وليس في حاجة إلى كادر وظيفي كبير أو تمويل إضافي في حالة الرغبة في التوسع ولديه القدرة على توجيه الممنوحين لحق الامتياز باتباع سياسات وإجراءات تدعم الشركة المانحة وبالتالي دعم حصتها السوقية وقدرتها التنافسية. وبين أن صاحب مشروع الامتياز يمكنه الاستفادة من الكوادر الموجودة لدى الشركة المانحة من خلال أخذ مقابل مالي لعملية التدريب والتأسيس للجهات الممنوحة وعدم تأثر ملكية المانح لحقوق الملكية الفكرية الخاصة به إضافة إلى أنه يحق للمانح في حالة عدم التزام الممنوح لطريقة التشغيل المتفق عليها مسبقا أو في حالة الإضرار بسمعة منتجه وخدمته بسحب حق الامتياز من الطرف الممنوح.
