مؤسسة النقد : نمو الاقتصاد في 2019 لن يبعد كثيرا عن توقعات صندوق النقد 

قال أحمد الخليفي محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي اليوم الثلاثاء إن النمو الاقتصادي السعودي في 2019 لن يبعد كثيرا عن توقعات صندوق النقد الدولي.
 ويتوقع الصندوق أن ينمو اقتصاد المملكة بنسبة 1.9 في المئة بما يمثل تباطؤا مقارنة مع النمو البالغ 2.2 في المئة في العام الماضي، لكن بعض الخبراء الاقتصاديين أكثر تشاؤما بسبب خفض إنتاج النفط.
 وأضاف الخليفي أن من المبكر للغاية تقييم أثر الهجمات على منشأتي نفط سعوديتين على الميزانية. وأدى الهجوم على معملي بقيق وخريص لتوقف نصف إنتاج المملكة.
