تطبيق «تخفيضات» يوفر للمستهلكين معلومات لـ 700 ألف منتج 

دشن الدكتور ماجد بن عبد الله القصبي وزير التجارة والاستثمار، أمس، تطبيق "تخفيضات" الهادف إلى تقديم جميع التخفيضات التجارية المرخصة من قبل الوزارة بشكل سهل وميسَّر للمستهلكين عبر الأجهزة الذكية، الذي يعد إحدى الخدمات التي تشرف عليها الوزارة وتتولى تطويرها وتشغيلها شركة "ثقة لخدمات الأعمال".
 ويعد تطبيق "تخفيضات" المصدر الرئيس لمعرفة جميع التخفيضات التجارية المرخصة والحديثة في المملكة، عبر البحث مباشرة في قاعدة بيانات وزارة التجارة والاستثمار، حيث يحتوي حاليا على أكثر من 27 ألف منفذ بيع وأكثر من 700 ألف منتج حاصل على ترخيص للتخفيضات في مختلف مناطق المملكة، كما يهدف إلى توفير الجهد والوقت على المستهلكين في البحث عن التخفيضات المناسبة وحمايتهم من العروض والتخفيضات الوهمية.
 ويمتاز التطبيق بعديد من الميزات، من أهمها البحث عن أي منتجات غذائية أو استهلاكية أو أي محال تجارية يهتم بها المستهلك مع إمكانية معرفة نسبة التخفيض ومدة العروض، ويمكن المستهلكين أيضا من الوصول إلى مواقع التخفيضات عبر خدمة الخرائط التي يمكن من خلالها كذلك معرفة مختلف التخفيضات التجارية المحيطة بموقع المستهلك.
