كوفيد - 19 يجمد النشاط الاقتصادي في منطقة اليورو ويهدد بوقف التعافي 

 انكمش النشاط الاقتصادي في منطقة اليورو في تشرين الأول (أكتوبر) غداة تفشي فيروس كورونا المستجد في أنحاء أوروبا مجددا، وفق ما أفادت شركة "آي إتش إس ماركت" أمس. وبحسب "الفرنسية"، تراجع مؤشر مديري المشتريات للشهر الثالث على التوالي إلى 49.2 نقطة في تشرين الأول (أكتوبر)، وهو أدنى مستوى له منذ أربعة أشهر، مقارنة بـ50.4 نقطة في أيلول (سبتمبر). وتشير أي قراءة تتجاوز 50 نقطة إلى أن النشاط التجاري يتحسن، لكن مستوى أقل من 50 نقطة يعني أن الاقتصاد ينكمش. والانكماش هو الأول منذ حزيران (يونيو). وأفاد كريس وليامسون، كبير خبراء الاقتصاد لدى "آي إتش إس ماركت"، أن "النشاط التجاري تراجع مجددا في أنحاء منطقة اليورو في تشرين الأول (أكتوبر)، بينما أغرق النمو المتسارع في الإنتاج الصناعي بالتراجع المتزايد في قطاع الخدمات وسط تفاقم القلق المرتبط بكوفيد - 19". وأضاف "رغم أن المؤشر لا يزال أعلى بكثير من المستويات المتدنية بشكل كبير التي كانت في ذروة الوباء في الربع الثاني، إلا أن التراجع مجددا يزيد احتمال أن تشهد المنطقة انكماشا اقتصاديا آخر في الربع الأخير". وأفادت "آي إتش إس ماركت" أن وحده الوضع في ألمانيا يبدو "مشرقا بينما دخلت فرنسا وباقي المنطقة برمتها في تراجع عميق". وأظهر مسح أمس، أن الأنشطة الاقتصادية في منطقة اليورو انزلقت مجددا إلى الهبوط هذا الشهر مع تجدد قيود للسيطرة على جائحة فيروس كورونا ما أجبر عديدا من الشركات في قطاع الخدمات المهيمن على المنطقة على الحد من العمليات. وتجتاح موجة ثانية من الفيروس أنحاء أوروبا، وقال 90 في المائة من الخبراء الاقتصاديين الذين استطلعت "رويترز" آراءهم، إن هناك خطرا مرتفعا أو مرتفعا بشدة في أن يعطل هذا التعافي الاقتصادي الناشئ في منطقة اليورو. وهبط الرقم الرئيس بسبب مؤشر مديري المشتريات في قطاع الخدمات، الذي نزل إلى 46.2 من 48.0، ما يقل عن التوقعات بانخفاض أكثر اعتدالا إلى 47.0. وقال كريس وليامسون، كبير خبراء الاقتصاد لدى "آي.إتش.إس ماركت"، "منطقة اليورو عرضة لخطر متزايد بالوقوع في نزول مزدوج.. للنشاط إذ تؤدي موجة ثانية من الإصابات بالفيروس إلى تجدد انخفاض أنشطة الأعمال". وارتفع المؤشر الفرعي المجمع للتوظيف إلى 48.1 من 47.7، لكن استطلاع "رويترز" خلص إلى أن معدل البطالة في التكتل لن يصل إلى الذروة لستة أشهر على الأقل. ومع ارتفاع معدلات الإصابات والوفيات، تراجع التفاؤل. وانخفض مؤشر لتوقعات أنشطة الخدمات إلى 54.6 من 59.2 وهو أدنى مستوياته منذ أيار (مايو) حين جرى تخفيف إجراءات العزل العام الأولية. لكن المصانع أبلت بلاء أفضل بكثير. وارتفعت القراءة الأولية لمؤشر مديري المشتريات لقطاع الصناعات التحويلية لأعلى مستوى في 26 شهرا عند 54.4 من 53.7، ما يفوق متوسط التوقعات في استطلاع "رويترز" عند 53.1. وزاد مؤشر يقيس الإنتاج، ويغذي مؤشر مديري المشتريات المجمع، إلى 57.8 من 57.1 وهو أعلى مستوياته منذ أوائل 2018.
