إيرادات «تسلا» تفوق التوقعات .. 6 مليارات دولار في الربع الثاني 

 أعلنت شركة تسلا لتصنيع السيارات الكهربائية عائدات بلغت ستة مليارات دولار خلال الربع الثاني من العام الجاري، متجاوزة التوقعات، في حين واصلت تسجيل أرباح للربع الرابع على التوالي. ووفقا لـ"الألمانية"، بلغت الأرباح بالنسبة إلى السهم 2.18 دولار، متجاوزة توقعات وول ستريت. وزاد عدد المركبات التي تم تسليمها قليلا عن الربع الأول من العام، الذي بلغ 90 ألفا و891 مركبة، لكنه انخفض بنسبة 5 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي. وارتفع سهم الشركة بقوة خلال الأشهر الأخيرة، ما منحها قيمة سوقية تصل إلى نحو 290 مليار دولار، لتصبح أكبر شركة سيارات من حيث القيمة السوقية في العالم، وارتفع سعر السهم بنسبة 300 في المائة هذا العام. وأكد إيلون ماسك، مؤسس الشركة ورئيسها التنفيذي، في عرض تقديمي مع المستثمرين أمس الأول، أن "تسلا" ستفتح مصنعا جديدا ضخما بالقرب من أوستن في ولاية تكساس، ووصف المصنع بأنه "جنة بيئية". وكانت قد خفضت "تسلا" سعر سيارتها الرياضية متعددة الاستخدامات طراز واي ثلاثة آلاف دولار، منتصف الشهر الجاري، بعد أربعة أشهر فقط من طرحها، في الوقت الذي تسعى فيه شركة السيارات الكهربائية الأمريكية إلى الحفاظ على زخم مبيعاتها في ظل جائحة كوفيد - 19. ووفقا لـ"رويترز"، يأتي ذلك بعد تخفيضات في أيار (مايو) على طرز 3 وإكس وإس، حيث أعلنت الشركة التي يرأسها إيلون ماسك، هذا الشهر، انخفاضا أقل من المتوقع في تسليمات سيارات الربع الثاني من العام، على الرغم من الوباء الذي عصف بصناعة السيارات عالميا. يبدأ طراز واي الآن بسعر 49 ألفا و990 دولارا، بانخفاض 6 في المائة، تقريبا عن سعره السابق الذي كان يبلغ 52 ألفا و990 دولارا، وفقا لموقع الشركة على الإنترنت. وبدأت الشركة، التي رفضت الرد على طلب من "رويترز" للتعليق حول انخفاض الأسعار، تسليمات طراز واي في آذار (مارس) الماضي. وفي نيسان (أبريل)، أعلنت "تسلا" تحقيق طراز واي أرباحا، وهي المرة الأولى في تاريخ الشركة المؤسسة قبل 17 عاما، التي تحقق فيها سيارة جديدة لها ربحا في أول ربع عام لها.
