«صندوق النقد»: بلغاريا تتبنى عملة اليورو بحلول 2023 

قالت كريستالينا جورجيفا رئيسة صندوق النقد الدولي، أمس، إن خطط بلغاريا لدخول المرحلة التمهيدية للانضمام إلى منطقة اليورو خلال فصل الربيع المقبل وتبني اليورو عملة لها في 2023 "ممكنة تماما". وبحسب "رويترز"، تأمل بلغاريا التي انضمت لعضوية الاتحاد الأوروبي في 2007 تحقيق الشروط الأولية للانضمام لآلية أسعار الصرف "إي. آر. إم-2" بنهاية نيسان (أبريل) المقبل وتبني اليورو عملة في 2023. وأضافت جورجيفا، البلغارية الأصل، لراديو "بي. إن. آر" البلغاري، "توقعاتي أن خطط بلغاريا لدخول منطقة اليورو ستتحقق كما تم رسمها بالضبط".
 وأشارت إلى أن كريستين لاجارد رئيسة البنك المركزي الأوروبي، "تنظر نظرة إيجابية للغاية" لمسعى بلغاريا إلى دخول منطقة اليورو، وأنها أبلغتها في المنتدى الاقتصادي العالمي في "دافوس" أنه "يبدو أن اللغة البلغارية ستتداول في قاعتي التي تنعقد فيها اجتماعات منطقة اليورو"، عادة أن دخول منطقة اليورو سيفيد بلغاريا ويتيح قدرا أكبر من الأمان النقدي ويحمي البلاد من التقلبات العالمية.
 ومرت بلغاريا بتحول كبير على مدى الأعوام الـ30 الماضية، حيث تحولت من دولة شيوعية، باقتصاد شديد المركزية ومخطط إلى نظام سوق حر مفتوح، وباتت اقتصادا متوسط ​​الدخل.
 وشكل 2019 عاما جيدا للاقتصاد البلغاري، مع نمو قوي للاقتصاد، وبطالة منخفضة، وتحسين في القطاعات الرئيسة، مثل السياحة والزراعة.
