«موانئ» تعتمد تعديلات لائحتي الوكلاء البحريين ومموني السفن عدا الوقود 

 اعتمد مجلس إدارة الهيئة العامة للموانئ "موانئ"، عدة قرارات تهدف إلى زيادة الفعالية في قطاع الموانئ والارتقاء بخدماته التنافسية، من بينها تعديلات تطوير لائحة الوكلاء البحريين ولائحة مموني السفن، فيما عدا الوقود بجميع أشكاله، بهدف جذب المستثمرين، وتحقيق مزيد من الشفافية في التعاملات. جاء ذلك خلال اجتماع المجلس الثاني للعام الجاري 2020 أمس، عبر الاتصال المرئي برئاسة المهندس صالح بن ناصر الجاسر وزير النقل رئيس مجلس الإدارة، وحضور أعضاء المجلس. وفي مستهل الاجتماع قدم الشكر لمنسوبي الهيئة العامة للموانئ نظير جهودهم وإنجازاتهم المميزة، مؤكدا ضرورة مسارعة الخطى نحو التميز والارتقاء بالعمل لجعل الهيئة عنصر جذب استثماري، وتطويرها بما يدعم التجارة والتنمية الاقتصادية للوطن، بالتعاون مع الجهات الحكومية للوصول إلى أهداف المملكة وتحقيق «رؤية 2030». وثمن الإنجازات التي حققتها الهيئة خلال المدة الماضية، من بينها إطلاق أربعة خطوط ملاحية جديدة عابرة للقارات خلال النصف الأول من عام 2020، بهدف زيادة ربط موانئ المملكة بموانئ الشرق والغرب، وتوظيف موقع المملكة الاستراتيجي كمحور ربط للقارات الثلاث.
