رئيس المجلس الأوروبي: الحروب التجارية سيئة ومن السهل خسارتها 

رد رئيس المجلس الأوروبي دونالد توسك الأربعاء بشكل مباشر على الرئيس الأميركي دونالد ترمب، معتبراً أن الحروب التجارية "سيئة ومن السهل خسارتها"، وذلك بعد أن هدد الرئيس الأميركي بفرض رسوم جمركية على واردات الصلب والألمينيوم.
 ورداً على قول ترامب أن هذه الحروب "جيدة ومن السهل الانتصار فيها"، قال توسك في مؤتمر صحافي عقده في لوكسمبورغ "الحقيقة هي العكس تماماً".
 وتابع توسك "لهذا السبب أعتقد بقوة ان الوقت حان لكي يتحرك المسؤولون السياسيون على جانبي الأطلسي بشكل مسؤول".
 وفيما كانت المفوضية تعرض من بروكسل استراتيجيتها للرد على تهديدات ترامب، أعلن توسك أنه يتوقع حصول "نقاش رائع" خلال القمة المقبلة للاتحاد الأوروبي في بروكسل في الثاني والعشرين والثالث والعشرين من مارس.
 وكان توسك استهل كلامه بالقول "هناك خطر نشوب نزاع تجاري جدي بين الولايات المتحدة وبقية دول العالم وبينها الاتحاد الأوروبي".
 وتابع "يجب ان يكون لدينا هدف واضح، إبقاء التجارة العالمية نشطة، وحماية الأوروبيين اذا دعت الحاجة من الاضطرابات التجارية، عبر ردود متناسبة تنسجم مع (قواعد) منظمة التجارة العالمية".
 وقبل دقائق من تصريحات توسك في ستراسبورغ، كانت المفوضة الأوروبية للتجارة سيسيليا مالمستروم أعلنت من بروكسل أنه "لن يكون هناك رابحون في حرب تجارية".
