"البيئة": مهلة 60 يوما لتحديث بيانات مستفيدي دعم صغار مربي الماشية 

دعت وزارة البيئة والمياه والزراعة جميع مستفيدي برنامج دعم صغار مربي الماشية إلى تحديث بياناتهم على بوابة الدعم الخاصة بالبرنامج، لضمان استمرارية صرف الدعم الشهري ولخدمتهم بشكل أفضل. وحددت الوزارة مهلة 60 يوما لتحديث بيانات المستفيدين عبر البوابة، موضحة أن الدعم في المرحلة المقبلة لن يشمل من لم يقم بتحديث بياناته في البوابة خلال المهلة الزمنية. وكانت قد أعلنت الوزارة عن تغير موعد صرف الدورة الـ11 من دفعة برنامج دعم صغار مربي الماشية ليكون في 9 أغسطس 2020. وبينت الوزارة أن التعديل جاء بسبب توافق موعد الصرف السابق مع إجازة عيد الأضحى المبارك، حيث تم التعديل حرصا على خدمة المستفيدين، وتلقي اتصالاتهم واستفساراتهم المتعلقة بالدعم على الرقم الموحد 19930 وعبر حساب خدمات المستفيدين على موقع "تويتر".
