"ساما": انخفاض مبالغ عمليات البطاقات الائتمانية بالعملة الأجنبية تزامنا مع مواسم السعودية 

أوضحت مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، أن مبالغ عمليات البطاقات الائتمانية بالعملة الأجنبية شهدت تراجعاً ملحوظاً خلال الأشهر الأخيرة من عام 2019م، حيث تراجعت مبالغ عمليات البطاقات بنسبة 25 في المئة في شهر نوفمبر 2019م لتبلغ حوالي 1.27 مليار ريـال مقارنة بحوالي 1.71 مليار ريـال في الشهر المقابل من العام السابق.
 وانخفضت في شهري سبتمبر وأكتوبر من عام 2019م بحوالي 18.7 في المئة و28.3 في المئة على التوالي مقارنة بالفترة نفسها من العام السابق. وتزامن هذا التراجع في مبالغ العمليات مع بدء عدد من المواسم والفعاليات المقامة في عدد من مناطق ومدن السعودية.
 من جانب آخر شهدت مبالغ عمليات مبيعات نقاط البيع في السعودية خلال الأشهر الأخيرة نمواً كبيراً، حيث سجلت ارتفاعاً بنسبة 30 في المئة في شهر نوفمبر 2019م لتبلغ 25.8 مليار ريـال مقارنة بحوالي 19.9 مليار ريـال في الشهر المقابل من العام السابق. كما شهد قطاع المطاعم والمقاهي نمواً سنوياً في شهر نوفمبر 2019م نسبته 54 في المئة.
