خبير اقتصادي: الاقتصاد الروسي سيبدأ بالتعافي في الربع الثالث من 2020 

توقع خبير اقتصادي روسي أن يبدأ الاقتصاد الروسي في التعافي في الربع الثالث من العام الجاري.ونقلت وكالة "تاس" الروسية اليوم الاثنين عن الخبير أندريه كليباتش القول :"في الربع الثالث، سيبدأ الاقتصاد الروسي في التغلب على التأثيرات السلبية لتراجع أسعار النفط وفيروس كورونا. نتوقع التعافي. وستلعب الإجراءات الحكومية لدعم الاقتصاد والاتفاقات التي تم التوصل إليها في إطار أوبك بلس دورا كبيرا".وأوضح أن اتفاق خفض الإنتاج سيساعد في تجنب استمرار الفوضى في سوق النفط وسيرفع الأسعار إلى 34 - 44 دولارا للبرميل.وأضاف :"بما أن موزانة روسيا موضوعة على سعر 42 دولارا، فإن هذا سيتيح للحكومة الوفاء بجميع التزاماتها الاجتماعية، ولكن في السنوات المقبلة، سيتعين وضع الموازنة بناء على أسعار نفط منخفضة".وأكد في الوقت نفسه أن تدابير العزل الذاتي أثّرت على جميع قطاعات الاقتصاد، وخاصة الشركات الصغيرة ومتوسطة الحجم.وقال :"ستؤتي الإجراءات التي اتخذتها الحكومة ثمارها قريبا ... وفي الوقت نفسه، هناك حاجة إلى تدابير إضافية لاستئناف النمو الاقتصادي وخاصة أنشطة الشركات الصغيرة والمتوسطة".
