موديز : توقعات سلبية للنظام المصرفي التركي لا تزال سلبية 

أكدت وكالة موديز للتصنيفات الائتمانية أن توقعاتها للنظام المصرفي التركي لا تزال سلبية في الوقت الذي يضغط فيه فيروس كورونا على أوضاع الائتمان، مشيرة إلى أنه سيكون هناك ضغوط على ربحية البنوك التركية بسبب انخفاض أحجام الإقراض وزيادة المخصصات، بحسب رويترز.
 وتوقعت موديز أن يواجه النظام المصرفي التركي ضغوطا إضافية على رأس المال بسبب انخفاض قيمة العملة المحلية.
 إضافى إلى أن الاضطراب الاقتصادي العميق الناجم عن تفشي فيروس كورونا سيقلص قدرة المقترضين على السداد.
