فوز مؤقت لـ "تيك توك" .. قاض أمريكي يعلق قرار ترمب بحظر تنزيل التطبيق 

أوقف قاض فيدرالي أمريكي قرارا أصدرته إدارة الرئيس دونالد ترمب بحظر تنزيل تطبيق تيك توك في الولايات المتحدة، وذلك قبل ساعات من دخول القرار حيز التنفيذ.
 وبحسب "الفرنسية"، أصدر كارل نيكولز قاضي منطقة واشنطن البارحة الأولى أمرا قضائيا مؤقتا بتعليق الحظر، وذلك بطلب من وكلاء تطبيق تيك توك الشهير، الذي يتهمه البيت الأبيض بأنه يمثل تهديدا أمنيا، بزعم ارتباط شركة "بايت دانس" التي تملكه بحكومة بكين.
 وبقيت حيثيات الحكم طي الكتمان، لذا لم يكشف السبب في الأمر القضائي الوجيز الصادر عن المحكمة في واشنطن. ويستطيع القاضي كشف بعض أجزاء القرار بعد التشاور مع محامين من الطرفين.
 وسعى قرار إدارة ترمب إلى حظر تنزيل التطبيق من متجري "أبل ستور" و"بلاي ستور" بدءا من منتصف الليل "04:00 بتوقيت جرينتش الإثنين"، مع السماح باستخدامه حتى 12 تشرين الثاني (نوفمبر). ورفض القاضي في الوقت الحالي طلب "تيك توك" المتعلق بوقف قرارات الحظر الكلي في تشرين الثاني (نوفمبر).
 ويمثل القرار فوزا مؤقتا لهذه المنصة التي يستخدمها مائة مليون أمريكي، لكن المحكمة لم تنظر بعد في الحجج القانونية حول إذا ما كان يجب أن يبقى تطبيق تيك توك متاحا للمواطنين الأمريكيين.
 واستمع القاضي في جلسة استماع افتراضية نادرة لدفوع تتعلق بحرية التعبير، وما يترتب على قرار الحظر من تأثير في الأمن القومي.
 لكن "تيك توك" عد حتى الحظر المؤقت سيكون مدمرا ويسبب ضررا لا يمكن إصلاحه للشركة، من خلال إعاقة نموها والإضرار بسمعتها التجارية.
 وجاء في بيان صادر عنه "يسعدنا أن المحكمة وافقت على مزايا حججنا القانونية وأصدرت أمرا قضائيا. سنواصل الدفاع عن حقوقنا لمصلحة مجتمعنا وموظفينا".
 وبالنسبة إلى الأمر القضائي، استمع نيكولز إلى حجج حول حرية التعبير والآثار المترتبة على الأمن القومي لحظر ترمب التطبيق الذي تملكه الصين، في جلسة استماع هاتفية نادرة البارحة الأولى.
 وقال جون هول محامي "تيك توك"، "إن الحظر عقابي وتعسفي، ويغلق منتدى عاما يستخدمه نحو مائة مليون أمريكي".
 وفي مذكرة مكتوبة قدمت قبل جلسة الاستماع، قال محامو "تيك توك"، "إن الحظر تعسفي ومن شأنه تقويض أمن البيانات، من خلال حظر التحديثات والإصلاحات للتطبيق".
 وعدت شركة "بايت دانس" الحظر غير ضروري، لأن هناك مفاوضات جارية لإعادة هيكلة ملكية "تيك توك" في الولايات المتحدة، ومعالجة قضية الأمن القومي التي أثارتها إدارة ترمب.
 في المقابل قال محامو الحكومة "إن الرئيس ترمب يملك الحق في اتخاذ إجراءات تتعلق بالأمن القومي"، مشيرين إلى أن الحظر ضروري بسبب صلات "تيك توك" بالحكومة الصينية من خلال الشركة الأم بايت دانس.
 ووصف بيان حكومي الشركة الصينية بأنها "ناطقة باسم" الحزب الشيوعي الصيني و"ملتزمة الترويج لأفكار وأجندة الحزب".
 وبعد إصدار الأمر القضائي، قالت وزارة التجارة في بيان "إنها ستلتزمه، لكنها تنوي الدفاع بقوة عن الأمر التنفيذي، عبر الطعون القانونية".
 وقال كارل توبياس الأستاذ في كلية الحقوق في جامعة ريتشموند "إن استئناف القرار ممكن، لكن الفرق القانونية قد تختار محاولة التوصل إلى حل للخلاف القانوني الأوسع مع القاضي".
 واستنكرت الصين الضغوط التي تمارسها الولايات المتحدة. ودعا وانج وينبين الناطق باسم وزارة الخارجية الصينية أمس واشنطن إلى توفير بيئة تجارية عادلة وغير تمييزية في الولايات المتحدة"، وانتقد "سياسة الترهيب" التي تتعرض لها شركات بلاده.
 وأوضحت مذكرة قدمتها "نت تشويس" وهي مجموعة تجارية تضم "جوجل" و"فيسبوك" و"تويتر" أن الحظر قد تكون له آثار جدية على الإنترنت العالمي.
 وقالت هذه المجموعة في ملفها "إن إجراءات الحكومة في هذا الصدد غير مسبوقة". وذكرت أن الحظر "سيوجد أيضا سابقة خطيرة للإنترنت المفتوح"، مضيفة أن "حظر المطورين الأمريكيين أي رمز مرتبط بـ"تيك توك" لأي غرض هو حظر على اللبنات الأساسية للتعبير الرقمي الحر".
 وأشارت المجموعة التجارية إلى أن الصين أو دول أخرى قد تستشهد بحظر "تيك توك" كمبرر لحظر نشاطات شركات إنترنت أمريكية أو تقييدها، بما فيها منصات تواصل اجتماعي موجودة في الولايات المتحدة.
 وفي وقت سابق من هذا الشهر، أشار دونالد ترمب إلى مخاوف تتعلق بالأمن القومي وأصدر أوامر لحظر كل من "تيك توك" و"وي تشات".
 لكن الأمر القضائي الصادر البارحة الأولى سيسمح بمواصلة استخدام التطبيق حتى 12 تشرين الثاني (نوفمبر) ما يمنح "بايت دانس" وقتا لإبرام صفقة لنقل ملكية التطبيق إلى مجموعة أمريكية.
 وتم الكشف عن صفقة مبدئية نهاية الأسبوع الماضي من شأنها جعل شركة "أوراكل" العملاقة في "سيليكون فالي" الشريك التكنولوجي لـ"تيك توك" ومالك أسهم في كيان جديد سيعرف بـ"تيك توك جلوبل".
 وقالت "تيك توك"، "سنواصل حوارنا المستمر مع الحكومة بشأن الخطة التي حصلت على موافقة مبدئية في نهاية الأسبوع الماضي من الرئيس دونالد ترمب".
 ولم يتضح إذا ما كانت بكين ستوافق على الصفقة، إذ يعد البعض تحرك الولايات المتحدة خصخصة غير مبررة للتكنولوجيا الصينية.
