هل تتخلص الصين من السندات الأمريكية كسلاح في حرب التجارة؟ 

أثارت الحرب التجارية بين بكين وواشنطن قلقا في أسواق المال من أن تقرر الصين استخدام ما بحوزتها من سندات خزانة أمريكية تفوق قيمتها 1.1 تريليون دولار كسلاح للرد على الرسوم الجمركية التي فرضتها إدارة الرئيس دونالد ترامب على البضائع الصينية.
 وقرار التخلص من كم ضخم من الأصول، فيما يطلق عليه "الخيار النووي"، سيزعزع على الأرجح استقرار أسواق المال العالمية ويدفع أسعار الفائدة للصعود ويفضي بالتوترات بين أكبر اقتصادين في العالم إلى مصير مجهول.
 وتخفف الصين محفظتها من سندات الخزانة منذ بعض الوقت، لكن أغلب المحللين يستبعدون على الأرجح قيامها بخفض حاد لحيازتها منها. وليس هناك دليل على أن بكين تتطلع بشكل جدي لإغراق الأسواق بالسندات الأمريكية التي لديها.
 وفيما يلي بعض النقاط الرئيسية عن محفظة الصين من سندات الخزانة:
 كم تملك الصين من الديون الأمريكية؟
 قبل حوالي عشر سنوات، تخطت الصين اليابان كأكبر حائز أجنبي للدين الحكومي الأمريكي.
 وبحسب بيانات من وزارة الخزانة الأمريكية، فاقت حيازاتها 1.12 تريليون دولار في نهاية مارس آذار. وحلت اليابان ثانية بفارق طفيف عند حوالي 1.08 تريليون دولار.
 وبلغت حيازات الصين الذروة أواخر 2013 عند حوالي 1.32 تريليون دولار وانخفضت منذ ذلك الحين نحو 15 بالمئة. وفي مارس آذار كانت عند أدنى مستوياتها في حوالي عامين.
 وتراجعت حصتها في سوق سندات الخزانة بشكل أسرع بسبب الإصدار المطرد للدين الأمريكي الضروري لتمويل العجز المتزايد في الميزانية الاتحادية.
 ويملك ثاني أكبر اقتصاد في العالم حوالي سبعة بالمئة من الدين العام الأمريكي القائم والبالغ 16.18 تريليون دولار، وهي أقل حصة له في 14 عاما، ودون ذروة بلغت 14 بالمئة في 2011. لكن نصيبه من الكعكة يظل الأكبر بعد مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) الذي يملك سندات خزانة بقيمة 2.15 تريليون دولار أو 13.5 بالمئة من السوق.
 ومن المتوقع أن يتواصل تسارع إصدار سندات الخزانة بعد خفض كبير في الضرائب أُقر في ديسمبر كانون الأول 2017، لذا من المرجح أن تتراجع حصة الصين في السوق بشكل أكبر.
 لماذا تملك الصين كل هذا القدر من الدين الأمريكي؟
 كمُصدر صاف إلى الولايات المتحدة وباقي دول العالم، فإن لدى الصين أكبر رصيد من احتياطيات النقد الأجنبي والذي يتجاوز الثلاثة تريليونات دولار. والكثير من تلك الاحتياطيات مقومة بالدولار الأمريكي وقد تجمعت من خلال فوائض تجارية مستمرة مع الولايات المتحدة منذ أوائل تسعينيات القرن الماضي.
 وسوق سندات الخزانة الأمريكية موضع طبيعي لكثير من دولارات الصين، باعتبار أن هذه السوق هي بدرجة كبيرة التجمع الأكبر والأكثر سيولة للأصول الآمنة في العالم.
 إضافة إلى ذلك، فإنه منذ الأزمة المالية العالمية بين 2007 و2009، تدر سندات الخزانة الأمريكية عوائد تفوق السندات التي تصدرها الاقتصادات المتقدمة الأخرى مثل اليابان وألمانيا، وهو عامل جذب آخر.
 ما الخطر الذي يتهدد الولايات المتحدة إذا باعت الصين؟
 يتفق أغلب المحللين على أن بيعا واسع نطاق من بكين سيربك سوق سندات الخزانة الأمريكية وغيرها.
 فحدوث تحول مفاجئ في ميزان العرض والطلب قد يدفع أسعار سندات الخزانة للنزول ويؤدي إلى ارتفاع العوائد التي تتحرك عكس اتجاه الأسعار. وسيتسبب ذلك في زيادة في تكاليف الاقتراض بالنسبة للحكومة الأمريكية.
 ولأن عوائد سندات الخزانة معيار قياسي لائتمان المستهلكين والشركات في الولايات المتحدة، فإن أسعار الفائدة سترتفع على شتى الأصول، من سندات الشركات إلى الرهون العقارية لأصحاب المنازل، مما سيبطئ الاقتصاد على الأرجح.
 وستضعف مثل هذه الخطوة الصادمة ثقة المستثمرين عالميا في الدولار الأمريكي باعتباره عملة الاحتياطي الرئيسية في العالم.
 ما الخطر الذي يتهدد الصين إذا تخلصت من سندات الخزانة؟
 يقول أغلب المحللين إن الصين لم تقرر بيع سندات الخزانة الأمريكية لأن حدوث انخفاض مفاجئ في أسعارها سيقلل قيمة ما يتبقى بحوزة الصين منها.
 أيضا، عملة الصين اليوان ليست معومة بالكامل. وتستخدم بكين حيازتها من سندات الخزانة الأمريكية كأداة هامة لحفظ استقرار اليوان في إطار نطاق مستهدف مقابل الدولار على وجه الخصوص.
 ويزعم بعض المنتقدين أن الصين تستخدم سندات الخزانة الأمريكية واحتياطياتها الأخرى من العملة لمنع ارتفاع اليوان، مما يزيد جاذبة صادراتها. وفي نفس الوقت، فإن السماح للعملة بالنزول بشكل كبير ينذر بخطر حدوث مشاكل أخرى مثل نزوح رؤوس الأموال الأجنبية.
 وأي انخفاض حاد في العملة الأمريكية قد يجبر بكين على الدفاع عن اليوان، مما قد يعني التخلص من مزيد من حصتها في سندات الخزانة. وفي 2016، نزلت حيازات الصين من سندات الخزانة الأمريكية بشكل حاد بلغ حوالي 200 مليار دولار في الفترة من مايو أيار إلى نوفمبر تشرين الثاني من ذلك العام في ظل انخفاض حاد لليوان على خلفية مخاوف بشأن الاقتصاد الصيني.
 وأخيرا، فإن أي آثار سلبية على الاقتصاد الأمريكي سيكون لها صدى في الصين لأن الولايات المتحدة هي السوق لما يقرب من خُمس صادرات الصين.
