أسعار القطن ترتفع إلى أعلى مستوى منذ 7 أعوام 

فعت أسعار العقود الآجلة للقطن مجددا لتصل إلى أعلى مستوياتها منذ 2014 في ظل الرهان على الطلب العالمي القوي مع نقص الإمدادات، وبخاصة في الولايات المتحدة أكبر مصدر للقطن في العالم. وارتفع سعر عقود تسليم ديسمبر المقبل خلال تعاملات اليوم بنسبة 2.5% إلى 96.71 سنت للرطل، وهو أعلى مستوى له منذ 2014. كما ارتفع السعر للمرة الثالثة  منذ إعلان الخفض المفاجئ لتقديرات الإنتاج والمخزون المحلي للقطن في الولايات المتحدة يوم الخميس الماضي. وارتفع سعر غزول القطن بأكثر من 50% خلال عام  على خلفية توقعات حدوث نقص في الإمدادات العالمية، بما في ذلك نقص الإمدادات خلال الموسم الذي بدأ الشهر الحالي  في الوقت الذي زاد فيه الطلب على القطن بنسبة 12% للموسم الثاني على التوالي مما أدى إلى تقليص احتياطيات القطن. ومن المنتظر أن يؤدي ارتفاع سعر القطن إلى زيادة نفقات شركات صناعة الملابس مثل ليفي شتراوس.