عملاق الصين الإلكتروني "جيه دي" تتطلع لدخول الشرق الأوسط والشراكة مع السعودية 

قال مسؤول تنفيذي كبير لرويترز إن جيه.دي.كوم تتطلع للشراكة مع الحكومة السعودية في وقت تخطط فيه ثاني أكبر شركة للتجارة الإلكترونية بالصين لدخول الشرق الأوسط. وقال وينستون تشينغ رئيس الأنشطة الدولية بالشركة في مقابلة على هامش مؤتمر استثماري "نريد إقامة شراكة مع الحكومة السعودية .. رؤية السعودية 2030 فرصة مدهشة". ورؤية المملكة 2030 هي خطة لإصلاح اقتصاد السعودية تهدف إلى تعزيز نمو القطاع الخاص وتطوير الصناعات غير النفطية. وجاءت تعليقات جيه.دي دوت كوم في الوقت الذي ينظم فيه صندوق الاستثمارات العامة السعودي، صندوق الثروة السيادي الرئيسي بالمملكة مؤتمرا كبيرا للأعمال في الرياض مع التركيز على التكنولوجيا باعتبارها مجالا أساسيا للاستثمار.
 وفي علامة على تنامي الاهتمام بالتكنولوجيا في المنطقة، اشترت شركة التجارة الإلكترونية الأمريكية أمازون شركة سوق.كوم للتجارة الإلكترونية ومقرها الشرق الأوسط في وقت سابق هذا العام في صفقة وصفها جولدمان ساكس بأنها كبرى صفقات الاندماج والاستحواذ بقطاع التكنولوجيا في العالم العربي. كما أقامت وحدة الحوسبة السحابية التابعة لمجموعة علي بابا الصينية للتجارة الإلكترونية مشروعا مشتركا مع مجموعة مراس المملوكة لحكومة دبي. وقال تشينغ "هذه (المنطقة) هي الجبهة الجديدة التالية. "سنرى ما سيتمخض عنه المؤتمر فيما يتعلق بالشراكة مع الحكومة السعودية لكننا نتطلع للتحرك بسرعة كبيرة".
