تباطؤ وتيرة ارتفاع التضخم في أمريكا خلال فبراير 

تباطأ نمو أسعار المستهلكين في فبراير مع تراجع أسعار البنزين وتكلفة الإيجارات في أحدث مؤشر على أن ارتفاع معدل التضخم المتوقع سيكون تدريجيا.
 وقالت وزارة العمل إن "مؤشر أسعار المستهلكين ارتفع 0.2 بالمئة في الشهر الماضي بعد أن قفز 0.5 بالمئة في يناير، وعلى أساس سنوي صعد المؤشر 2.2 بالمئة مقارنة مع 2.1 بالمئة في يناير إذ جرى إسقاط القراءة الضعيفة من العام الماضي من الحسابات".
 وبعد استبعاد الغذاء والطاقة ارتفع المؤشر 0.2 بالمئة بعد أن تسارع 0.3 بالمئة في يناير، وعلى أساس سنوي لم يطرأ تغير يذكر على ما يعرف بمؤشر أسعار المستهلكين الأساسي عند 1.8 بالمئة في فبراير.
 كان خبراء اقتصاد توقعوا ارتفاع المؤشر 0.2 بالمئة في فبراير وصعود مؤشر أسعار المستهلكين الأساسي بالوتيرة ذاتها.
