الاستثمار الأجنبي المباشر بالصين يهوي 10.8% على أساس سنوي في الربع الأول 

تراجع الاستثمار الأجنبي المباشر في الصين 10.8 في المائة خلال الربع الأول من العام الجاري، وذلك منذ كانون الثاني (يناير) إلى آذار (مارس) الماضي ليبلغ 216.19 مليار يوان (30.62 مليار دولار)، مقارنة بمستواه قبل عام، إذ تأثر بفعل جائحة فيروس كورونا، مقارنة بتراجع بـ8.6 في المائة في أول شهرين من العام.
 وبحسب "رويترز"، تراجع الاستثمار الأجنبي المباشر في مارس وحده 14.4 في المائة على أساس سنوي.
 من جهة أخرى، سجلت الخطوط الجوية الصينية خسارة إجمالية بقيمة 33.62 مليار يوان (4.8 مليار دولار) في الربع الأول من العام بعد تراجع الطلب على السفر بسبب تفشي فيروس كورونا.
 وكانت شركة الخطوط الجوية الصينية عانت في فبراير خسائر قياسية بلغت 20.96 مليار يوان بعد فرض حالة العزل العام على أجزاء كبيرة من البلاد في إطار جهود للحد من انتشار الفيروس.
 وقال مسؤول في إدارة الطيران المدني الصينية في مؤتمر صحافي، إن العدد الإجمالي للمسافرين تراجع 71.7 في المائة، مقارنة بالعام السابق مضيفا أن المعيار انخفض 53.9 في المائة في الربع الأول.
 إلى ذلك، قال ليو شي شينج، نائب رئيس بلدية مدينة ووهان، بؤرة تفشي فيروس كورونا في الصين، أمس، إن المدينة تسعى لاستئناف الطيران وخدمات السكك الحديدية وعمليات الشحن على نحو كامل بنهاية أبريل.
 ورفعت ووهان في الشهر الجاري حالة الحجر الصحي، التي فرضت عليها لأكثر من شهرين، وأوضح ليو في مؤتمر صحافي، أن خدمات سيارات الأجرة ستستأنف على نحو منظم وسيتم تسريع العمل في مشروعات النقل الرئيسة، مضيفا أنه سيجري استئناف عمليات الموانئ في المدينة الواقعة عند التقاء نهري هان ويانجتسي بحلول نهاية هذا الشهر.
 وقالت اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح، فيما يعكس تحولا في الأولويات للشمال الشرقي، إن ثلاث طائرات محملة بمعدات طبية ووسائل حماية تبرع بها إقليم هوبي أقلعت من ووهان إلى إقليم هيلونججيانج، ومن المقرر أن تقلع رحلة أخرى اليوم الخميس.
 على صعيد آخر، ارتفعت مبيعات السيارات في الصين، للمرة الأولى منذ تفشي وباء فيروس كورونا.
 ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن بيان للاتحاد الصيني لسيارات الركاب، أن المستهلكين اشتروا ما متوسطه 33400 سيارة يوميا الأسبوع الماضي، بزيادة تبلغ 14 في المائة على أساس سنوي، ومع ذلك، لا تزال المبيعات منخفضة بـ 12 في المائة خلال أول أسبوعين من أبريل الجاري.
