تواصل الاحتجاجات لليوم الرابع يهوي بسندات لبنان 

هوت السندات الحكومية للبنان بمقدار سنت واحد أو أكثر اليوم عقب احتجاجات عارمة على الأزمة الاقتصادية في البلاد اتسع نطاقها أمس الأحد قبيل اجتماع لمجلس الوزراء بشأن تسريع خطى إصلاحات.
 وهوى إصدار 2025 بمقدار 1.34 سنت في الدولار ليجري تداوله عند 65.5 سنت حسبما أظهرته بيانات تريدويب لتصل خسائر السندات في يومين إلى حوالي 4 سنتات. شهد لبنان مظاهرات على مدار 4 أيام هي الأضخم منذ عقود احتجاجا على النخبة الحاكمة التي تطاردها مزاعم بالفساد والمحسوبية. ويوم الأحد اتفق رئيس الوزراء سعد الحريري على حزمة إصلاحات مع شركائه في الحكومة.
