الصين ترد على الرسوم الأمريكية برسوم مضادة 

أعلنت وزارة التجارة الصينية أن الصين ستفرض رسوما مضادة على سلع أمريكية بقيمة 16 مليار دولار بداية من الثالث والعشرين من أغسطس الجاري.
 ويأتي الإعلان بعد ساعات من إعلان الولايات المتحدة عزمها فرض رسوم بـ25 في المئة على سلع صينية بنفس القيمة، بداية من التاريخ نفسه.
 ومن المقرر أن تطبق الرسوم الصينية بنسبة 25 في المئة على منتجات أمريكية مثل الفحم والبنزين والمَركبات والدراجات النارية والمعدات الطبية.
 تجدر الإشارة إلى أن هذه هي ثاني حزمة من الرسوم التي يتبادل الجانبان فرضها في إطار حربهما التجارية المتصاعدة.
