إصدار 90 % من تأشيرات العمالة المنزلية عبر «مساند» 

استحوذ موقع "مساند" الإلكتروني على نسبة 90.4 في المائة من إجمالي تأشيرات العمالة المنزلية الصادرة من وزارة العمل والتنمية الاجتماعية خلال العام الماضي 2016، البالغة نحو 1173500 مليون تأشيرة للعمالة المنزلية. ووفقا لتقرير إحصائي اطلعت عليه "الاقتصادية"، فقد بلغ عدد التأشيرات التي تم إصدارها عبر "مساند" 1123838 تأشيرة عمالة منزلية، مشكلة بهذا الرقم نسبة استحواذ 90.4 من إجمالي التأشيرات الصادرة من وسائل طرق استخراج التأشيرة. وأوضح التقرير أن متوسط الرد على طلبات إصدار التأشيرات الإلكترونية خلال العام بلغ نحو 5 ساعات، فيما بلغ عدد الزيارات لبوابة "مساند" المعلوماتية نحو 14 مليون زيارة. وأشار التقرير إلى تسجيل 637 مكتب وشركة استقدام سعودية في موقع مساند الإلكتروني وتسجيل وربط 720 مكتب توظيف أجنبي بمكاتب سعودية، وإطلاق نظام التوثيق الإلكتروني في 7 دول لم يذكرها التقرير.
 ويعنى موقع "مساند" بتقديم كامل ما من شأنه تحسين تجربة استقدام العمالة المنزلية من خلال تسريع الإجراءات والآليات المتبعة، إضافة إلى تعزيز البنية التحتية الإلكترونية للخدمات المقدمة من قبل وزارة العمل والتنمية الاجتماعية.
 ووصل عدد العمالة المنزلية المستقدمة إلى السعودية خلال العام قبل الماضي 2015 نحو 1.935.204 عاملين وعاملات منزليين، فيما يقدر عدد العاملات منهم بنحو1.208.973 عاملة بنسبة 62.4 في المائة، فيما يقدر عدد الرجال منهم 726231 عاملا منزليا. ويشير التقرير إلى أن ملف العمالة المنزلية يعاني تعدد الأطراف الخارجية المؤثرة فيه، حيث تعمل وزارة العمل خلال الفترة الماضية بمشاركة عدد من الجهات الحكومية لحل أزمة الاستقدام، تضمنت فتح الاستقدام من عدد من الدول، وتحديد فترات وصول العمالة في العقود.
 وأشار التقرير إلى إيقاف نشاط الاستقدام عن تسعة مكاتب، إضافة إلى وقف جميع الخدمات المقدمة لها من الوزارة والجهات ذات العلاقة؛ وذلك نتيجة لمخالفتها المادة الثامنة والأربعين من قواعد ممارسة نشاط الاستقدام.
