استحواذات في قطاع الاتصالات العالمي .. "كيه.كيه.آر" تعرض 12 مليار يورو لشراء تيليكوم إيتاليا 

ت شركة الاستثمار المالي الأمريكية "كيه.كيه.آر آند كو" عرضا لشراء شركة الاتصالات الإيطالية تيليكوم أيتاليا مقابل 0.505 يورو لكل سهم وتحويلها إلى شركة خاصة غير مدرجة في البورصة. وتصل قيمة الشركة الإيطالية، وفقا لهذا العرض إلى نحو 12 مليار يورو. وقال مجلس إدارة الشركة الإيطالية في بيان البارحة الأولى بعد اجتماعه لمناقشة العرض إن العرض النقدي الأولي من شركة كيه.كيه.آر "غير ملزم واسترشادي". كما أن العرض سيكون مشروطا بموافقة 51 في المائة على الأقل من حملة أسهم تيليكوم إيتاليا العادية أو الادخارية، بحسب "الألمانية". وأضاف مجلس إدارة الشركة أنه تم اعتبار عرض "كيه.كيه.آر" عرضا "وديا"، ويستهدف الحصول على موافقة مجلس مديري تيليكوم إيطاليا ودعم إدارة الشركة. وفي سياق متصل بالاسحواذات، أعلنت "إريكسون" أمس أنها استحوذت على شركة الاتصالات السحابية الأمريكية "فوناج" في أكبر عملية استحواذ للشركة السويدية، التي توسع عملياتها بما يتجاوز أعمالها التقليدية في مجال أجهزة الاتصالات السلكية واللاسلكية. وذكرت الشركة أن الصفقة البالغة 6.2 مليار دولار (5.5 مليار يورو) هي جزء من استراتيجية "إريكسون" لتوسيع وجودها في المشاريع اللاسلكية وتوسيع عروضها العالمية. وأضافت أن مجلس إدارة "فوناج" وافق بالإجماع على العرض. وبحسب "الفرنسية"، تعد "إريكسون" من بين أكبر شركات تصنيع أجهزة الاتصالات في العالم، حيث تنافس شركة "هواوي" الصينية و"نوكيا" الفنلندية في مجالات على غرار شبكات الجيل الخامس. ومع سعر 21 دولارا للسهم، يمثل العرض فرق قيمة 28 في المائة على سعر إغلاق "فوناج" في بورصة ناسداك الجمعة. وأسست "فوناج" 2001، وتقدم خدمة الاتصالات الهاتفية الصوتية عبر بروتوكول الإنترنت، وطورت في الأعوام الأخيرة منصة اتصالات قائمة على الخدمات السحابية. ولدى الشركة 120 ألف عميل، ما يسمح لمليون مطور بالوصول إلى رابط "إيه بي آي" الخاص بها، الذي يمثل 80 في المائة من مبيعاتها السنوية البالغة 1.4 مليار دولار. وتتوقع "إريكسون" إتمام الصفقة في النصف الأول من 2022، وسيتم تمويل عملية الاستحواذ من خلال مواردها النقدية الحالية. وعند استكمالها، ستصبح فونيدج شركة مملوكة بالكامل لشركة إريكسون وستواصل العمل تحت اسمها الحالي، وقالت "إريكسون"، في بيان، إنه سيتم الإعلان عن بياناتها في قسم منفصل في حسابات "إريكسون". ويقع المقر الرئيس لفونيدج في نيو جيرسي في الولايات المتحدة، ويعمل بها 2200 موظف في جميع أنحاء الولايات المتحدة وأوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا وآسيا- والمحيط الهادئ. إلى ذلك، أعلنت شركة التطوير العقاري الألمانية فونوفيا أمس اعتزامها زيادة رأسمالها بمقدار ثمانية مليارات يورو تقريبا للمساهمة في تمويل صفقة الاستحواذ على منافستها الألمانية فونين. وقالت فونوفيا إنها قررت بموافقة مجلس الإشراف على إطلاق عملية الاكتتاب في زيادة رأس المال بالكامل، في مقابل المساهمة النقدية مع حقوق الاكتتاب للمساهمين الحاليين في فونوفيا، وستتم زيادة رأسمال فونوفيا المسجل من 575.26 مليون يورو حاليا إلى 776.60 مليون يورو بزيادة قدرها 201.34 مليون يورو من خلال إصدار 201.34 مليون سهم مسجل بقيمة اسمية يورو واحد لكل سهم وحقوق كاملة في توزيعات الأرباح بدءا من أول كانون الثاني (يناير) الماضي. وأشارت فونوفيا إلى أنه سيتم طرح الأسهم الجديدة على المساهمين الحاليين في الشركة بطريقة الاكتتاب غير المباشر بمعدل 20 إلى سبعة أسهم أي أن المساهم سيحصل على سبعة أسهم جديدة مقابل كل 20 سهما يمتلكها حاليا. وسيكون سعر الاكتتاب 40 يورو للسهم الواحد، وتتوقع فونوفيا الحصول على ثمانية مليارات يورو من خلال عملية الطرح الجديدة، حيث ستستخدم جزءا من هذه الحصيلة لسداد قرض مجمع كانت قد حصلت عليه للاستحواذ على شركة فونين.