مستقبل غامض للحي المالي في لندن بعد كوفيد - 19 .. و«بريكست» يفاقم الضبابية 

د الحياة إلى حي "سيتي" المالي في لندن، لكن مصحوبة بالآثار، التي خلفها الوباء، ما يثير تساؤلات جديدة حيال مستقبله. وأدت أزمة كوفيد - 19، التي بدأت في المملكة المتحدة في نيسان (أبريل) العام الماضي إلى فرض تدابير إغلاق على الصعيد الوطني حولت المركز المالي العالمي إلى مدينة أشباح. وأجبر موظفو حي المال المعروف أيضا باسم "سكوير مايل" على العمل عن بعد فيما تبنى بعضهم مذاك أسلوبا هجينا أو مرنا يقوم على العمل أحيانا من المنازل وأحيانا من المكاتب. ورفعت بريطانيا كامل تدابير الإغلاق الشهر الماضي بفضل برنامج التطعيم السريع، الذي طبقته، لكن لا يبدو أن عديدا من الموظفين في عجلة من أمرهم للعودة إلى المكاتب في ظل المخاوف المرتبطة بتفشي المتحورة "دلتا". وقالت لورنا لانديلز خبيرة العقارات المرتبطة بالشركات لدى "ريمت للاستشارات" "لا يزال هناك تردد لدى العديدين في المخاطرة بالتعرض للفيروس، إما في مكان العمل أو في الطريق إليه". ووفقا لـ"الفرنسية"، أثرت العطل المدرسية وسياسة الحكومة لاحتواء كوفيد على عودة الموظفين إلى المكاتب، لكن لم يعد على البريطانيين الذين يخالطون شخصا مصابا عزل أنفسهم في حال كانوا ملقحين بالكامل. ومع ذلك، بلغت نسبة إشغال مكاتب وسط لندن 10.3 في المائة فقط من كامل طاقتها الاستيعابية في الأسبوع، الذي انتهى في 20 آب (أغسطس)، وفق بيانات جمعتها "ريمت". وقال نايجل ويلسن رئيس شركة "ليجال آند جنرال" للتأمين في مقابلة أجرتها معه صحيفة "ذي جارديان" أخيرا، "عندما أطل من نافذة مكتبي، تبدو الشوارع خالية نوعا ما، ما زلنا في الأيام الأولى (لإعادة فتح الاقتصاد) وأتوقع أن يعود مزيد من الأشخاص في أيلول (سبتمبر)". وفي المقابل، يعتقد هاورد ديفيز، رئيس مصرف "ناتويست" والمدير السابق لهيئة الرقابة المالية في لندن بأن "سيتي" تغير للأبد. وقال لوكالة "بلومبيرج" للأنباء، "انتهت تلك الأيام عندما كان 2500 شخص يدخلون من باب مكتبنا، في الساعة 08.30 صباحا ويخرجون عند الساعة السادسة مساء". ويؤكد "سيبدو المشهد مختلفا كثيرا خلال النهار، ولن تتردد على وسط لندن الأعداد التي كنا نراها في السابق، الناس يشعرون بالقلق حيال مخاطر التنقل واكتشفوا بأنه يمكنهم القيام بالأمور بطريقة أخرى". لكن ريشي سوناك، وزير المال البريطاني يصر على ضرورة العودة إلى المكاتب، مشيرا إلى أن ذلك يساعد الشباب على مسيرتهم المهنية. وتراهن المجموعات المصرفية العملاقة مثل "باركليز" و"إتش إس بي سي" على أنماط العمل الهجينة على الأمد البعيد، وهو أمر خفف الحاجة أيضا إلى مساحات مكتبية. ويخطط نحو 80 في المائة من موظفي حي "سيتي" للعودة إلى مكاتبهم بدءا من أيلول (سبتمبر)، بحسب استطلاع نشرته أخيرا شركة "مايكل بيج" للتوظيف. لكن لا يتوقع إلا 25 في المائة العودة إلى أسبوع العمل الكامل من المكاتب بأيامه الخمسة. ويحاول المسؤولون عن حي المال إضفاء طابع إيجابي على التوقعات بالنسبة للمنطقة، التي تطغى عليها الضبابية نتيجة "بريكست". وأفادت كاثرين ماكجينيس، رئيسة السياسات لدى "مؤسسة سيتي في لندن" في بيان "ما زال لدى المكاتب المركزية دور مهم تقوم به، سواء من أجل تطوير الموظفين أو معنويات الفريق أو التعاون والإبداع أو فرص إقامة علاقات أو أكثر من ذلك بكثير". وتابعت "عديد من الموظفين أنفسهم يتوقون للعودة إلى المكتب لجزء من الأسبوع على الأقل، وستوفر عودتهم الإقبال الذي يحتاج إليه قطاعا الضيافة والتجزئة". وتدير المؤسسة المركز التاريخي، الذي يضم أيضا "بنك إنجلترا". ويرى جوناثان بورتس أستاذ الاقتصاد لدى "كينجز كوليدج لندن" بأن "سيتي" ستحافظ على أهميتها رغم تراجع الإقبال.