قطاع الصناعات التحويلية في المكسيك يسجل بداية فاترة للعام 2021 تحت وطأة كورونا 

أظهر مسح نشرت نتائجه اليوم الثلاثاء أن قطاع الصناعات التحويلية في المكسيك سجل بداية فاترة للعام 2012 مع انكماشه للشهر الحادي عشر على التوالي في يناير كانون الثاني وانخفاضات في طلبيات المصانع والإنتاج والوظائف وسط قفزة في الإصابات الجديدة بكوفيد-19 .
 وارتفع مؤشر (آي اتش إس ماركت) لمديري المشتريات في البلد الواقع في أمريكا الوسطى إلى 43.0 الشهر الماضي من 42.4 في ديسمبر كانون الأول، لكنه ظل منخفضا كثيرا عن مستوى 50 نقطة الذي يفصل بين النمو والانكماش، بحسب "رويترز" .
 وسجل اقتصاد المكسيك في 2020 أكبر انكماش سنوي منذ ثلاثينيات القرن الماضي، رغم أنه أظهر تحسنا أفضل من المتوقع في الربع الأخير من العام. وكان لقفزة في الإصابات الجديدة بكوفيد-10 تأثير سلبي على نشاط قطاع الأعمال في الأسابيع القليلة الماضية.
