"فيتش": خطر التصعيد قائم رغم الاتفاق الأولي للتجارة 

قالت وكالة فيتش للتصنيف الائتماني اليوم إن اتفاق "المرحلة واحد" التجاري بين الولايات المتحدة والصين خففت من توترات التجارة لكن خطر التصعيد مجددا قائم.
 وقالت فيتش إن التوترات بين واشنطن وبكين، وبخاصة في مجالات مثل التكنولوجيا، ستشكل عقبة كبيرة أمام التسوية بشكل كامل للحرب التجارية.
 وقالت وكالة التصنيف إنها الآن تتوقع أن ينمو اقتصاد الصين بما يقرب من 6 بالمئة في 2020، مقارنة مع توقعها السابق عند 5.7 بالمئة، وذلك بعد اتفاق التجارة الأولي.
 كان نمو الصين الاقتصادي قد تراجع إلى أدنى مستوى فيما يقرب من 30 عاما عند ستة بالمئة في الربع الثالث، إذ أثرت الحرب التجارية الضارية سلبا على إنتاج المصانع.
 وقللت الولايات المتحدة والصين الأسبوع الماضي حدة خلافهما التجاري بالإعلان عن اتفاق تجارة أولي خفض بعض الرسوم الجمركية الأمريكية على بضائع صينية في مقابل مشتريات صينية لمنتجات زراعية أمريكية وسلع أخرى، وفقا لـ"رويترز".
