"بوينج" تعتزم طرح خطة ثانية لشطب الوظائف .. تسريح 10 % 

ذكرت تقارير إعلامية أن شركة صناعة الطائرات الأمريكية بوينج تعتزم طرح خطة ثانية لشطب الوظائف اختياريا على عمالها. وأشارت التقارير إلى رسالة وجهها ديف كالهون الرئيس التنفيذي للشركة إلى عمالها بشأن الخطة التي سترفع نسبة العمال المنتظر تسريحهم إلى أكثر من 10 في المائة من إجمالي قوة العمل لدى الشركة والتي سبق إعلانها في أبريل الماضي.
 وفي رسالته لتي نقلتها "د ب ا" أوضح كالهون أن عمليات التسريح الاختياري ستعرض بصورة واسعة على العاملين في قطاعات الطائرات المدنية والخدمات والأنشطة المؤسسية. ولم تكشف الشركة عن الرقم الدقيق للوظائف التي سيتم شطبها خلال الجولة الثانية. وكانت بوينج قد أعلنت في مايو الماضي اعتزامها تسريح حوالي 6770 موظف كجزء من الخطة التي سبق إعلانها لخفض قوة العمل لديها بنسبة 10 في المائة.
 وفي 29 أبريل الماضي قالت بوينج إن ضعف الطلب على الطائرات وتأجيل تنفيذ صفقات شراء الطائرات أثناء أزمة جائحة فيروس كورونا المستجد دفعها إلى وضع خطة لتسريح حوالي 10 في المائة من إجمالي العاملين لديها من خلال عدة مسارات تشمل الاستقالة الاختيارية والتدوير الطبيعي للعمال والتسريح الإجباري.
