البطالة دون 5 % للمرة الاولى خلال ثلاث في روسيا 

عادت نسبة البطالة في روسيا خلال آب/اغسطس الى ما دون 5% للمرة الاولى منذ ثلاث سنوات، كما تفيد احصاءات رسمية نشرت الثلاثاء، فيما بدأت السلطات الاعراب عن قلقها من امكان حصول نقص على صعيد اليد العاملة.
 وكشف التقرير الشهري لوكالة روستات الفدرالية للاحصاءات، عن تسارع ايضا على صعيد استهلاك الأسر بعد تراجع في تموز/يوليو.
 وتراجعت نسبة البطالة الى 4،9% من السكان العاملين، الى ادنى مستوى منذ ايلول/سبتمبر 2014، بعد 5،1% في تموز/يوليو وفي مقابل 5،6% في كانون الثاني/يناير.
 وخلافا لأزمة 2008-2009، لم ترتفع إلا قليلا خلال الركود الذي ضرب روسيا في 2015 و2016 بسبب هبوط اسعار النفط والعقوبات الغربية بسبب الازمة الأوكرانية، وبلغت 6%.
