«سوفت بنك» تستثمر 900 مليون يورو  في «واير كارد» الألمانية 

أعلنت الشركة الألمانية لتكنولوجيا الإنترنت والخدمات المالية عبر الإنترنت "واير كارد" أمس توقيع اتفاق ملزم مع مجموعة "سوفت بنك جروب كورب" اليابانية للاتصالات، تستثمر بمقتضاه الشركة اليابانية نحو 900 مليون يورو "مليار دولار" في "واير كارد" من خلال شراء سندات قابلة للتحويل إلى أسهم في الشركة الألمانية.بحسب "الألمانية"، فإنه بموجب هذا الاتفاق ستصدر "واير كارد" سندات مدتها خمس سنوات قابلة للتحويل إلى أسهم حصريا لشركة "سوفت بنك" بقيمة نحو 900 مليون يورو ليتم تحويلها في وقت لاحق إلى نحو 6.923 مليون سهم عادي من أسهم الشركة الألمانية بسعر 130 يورو لكل سهم، وتعادل هذه الكمية 5.6 في المائة من أسهم "واير كارد". ومن المتوقع موافقة الجمعية العمومية السنوية لشركة "واير كارد" المقرر عقدها في 18 حزيران (يونيو) المقبل على طرح السندات القابلة للتحويل إلى أسهم.في الوقت نفسه، وقعت "سوفت بنك" و"واير كارد" مذكرة تفاهم بشأن الشركة بينهما في مجال حلول المدفوعات الرقمية.ووفقا لمذكرة التفاهم ستدعم "سوفت بنك" التوسع الجغرافي لـ"واير كارد" في اليابان وكوريا الجنوبية، كما تتضمن فرصا للتعاون في مجالات عمل "سوفت بنك" في أنظمة الدفع الرقمية وتحليل البيانات والذكاء الاصطناعي والخدمات المالية الرقمية المبتكرة الأخرى. بعد تلك القرارات، قفز سهم "واير كارد" وارتفع السهم بنحو 8.1 في المائة إلى 133.55 يورو.وكانت مصادر مطلعة ذكرت أول أمس أن مجموعة "سوفت بنك جروب كورب" اليابانية للاتصالات تدرس شراء 5 في المائة من أسهم شركة تكنولوجيا الإنترنت والخدمات المالية عبر الإنترنت الألمانية "واير كارد".ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن المصادر أن "سوفت بنك" اليابانية عينت المستشارين الماليين لدراسة حصة من سندات "واير كارد" القابلة للتحويل إلى أسهم، مشيرة إلى أنه سيتم إعلان الصفقة في حال التوصل إليها خلال الشهر الجاري.
