كارلوس غصن يغادر السجن بعد الإفراج عنه بكفالة 

غادر الرئيس السابق لشركة نيسان موتور ،كارلوس غصن، محبسه في طوكيو اليوم الأربعاء بعد احتجازه لأكثر من 100 يوم بسبب تهم تتعلق بسوء السلوك المالي وخيانة الأمانة ، وفقا للإعلام الياباني .
 وفي لقطات بثها التليفزيون الياباني مباشرة ، شوهد غصن ، وهو يرتدى ملابس داكنة اللون مطعمة بأشرطة عاكسة ويضع نظارة وقناعا وقبعة زرقاء ، وهو يخرج من أبواب زجاجية لمركز الاحتجاز في طوكيو محاطا برجال الشرطة .
 وتوجه غصن إلى سيارة فان صغيرة كانت بانتظاره ، والتي تتبعها المصورون على دراجات بخارية والمروحيات الإعلامية.
 وتم رصد غصن بعد ذلك وهو يدخل مبنى قال تليفزيون "أساهي" إنه يضم مكتب محاميه في وسط طوكيو.
 وكان غصن قد سدد في وقت سابق اليوم الأربعاء كفالة قدرها مليار ين (9ر8 مليون دولار) بعد أن رفضت محكمة طوكيو الجزئية أمس الثلاثاء طعنا من جانب ممثلي الادعاء على قرار الإفراج بكفالة عن غصن.
 واتهم غصن 64/ عاما/ ،الذي ترأس تحالف رينو ونيسان وميتسوبيشي موتورز، بالإبلاغ عن قيمة أقل من دخله بملايين الدولارات على مدار أعوام وتحويل خسائر استثماراته الشخصية إلى نيسان عام .2008
