قطاع الساعات الفاخرة في سويسرا يتطلع لرواج منتجاته في الصين 

واجهات عرض زجاجية فخمة، وِسادات مخملية، سيحرص السويسريون بكل السبل على الذوق الراقي عند تقديم أفضل ساعاتهم خلال معرض (إس.أي.إتش.إتش) للساعات الفاخرة في جنيف الأسبوع المقبل.
 ولكن هذا القطاع لا يزال يلعق جروحه بعد السنوات العجاف الماضية.
 ورغم ذلك، يرى الخبراء أن تراجع قطاع صناعة الساعات في سويسرا بدأ يتوقف "حيث نتوقع أن يحقق القطاع مبيعات عام 2017 بنفس حجم مبيعات عام 2016" حسبما أوضح رئيس اتحاد قطاع صناعة الساعات في سويسرا، يان دانييل باشه، في تصريح لوكالة الأنباء الألمانية (د ب أ).
 كانت سنة 2016 كارثية بالنسبة للقطاع حيث تراجعت مبيعاته بنسبة 10% مقارنة بعام .2015
 تنظم "مؤسسة دعم فن صناعة الساعات" مؤتمر جنيف للساعات.
 قالت رئيسة المؤسسة، فابيانه لوبو، في تصريح لوكالة الأنباء السويسرية " اس دي ايه" إن القطاع مر بأعوام أكثر تفاؤلا وبشرا من عام .2016
 تشكل الصين العامل الحاسم فيما يتعلق بمبيعات قطاع صناعة الساعات في سويسرا، ذلك القطاع الذي يبلغ إجمالي صادراته نحو 20 مليار فرانك سويسري، أي ما يعادل 6ر18 مليار يورو في العام "حيث إن ساعات بسعر 17 ألف فرانك في المتوسط تمثل ثلثي حجم الصادرات من هذه الساعات" حسبما أوضح المحلل جون كوكس من شركة كيبلر شوفرو للخدمات المالية في زيوريخ في تصريح للألمانية مضيفا: "نحو نصف هذه الساعات باهظة الثمن يباع في الصين".
 غير أن شهوة الصينيين لشراء هذه الساعات تراجعت مؤخرا بعد أن جعلت حملات مكافحة الفساد والرشوة في الصين لبس ساعة فاخرة غالية الثمن شيئا غير مرحب به في الصين وذلك لأن ارتداء مثل هذه الساعات يمكن أن يجلب على صاحبها أسئلة محرجة.
 قال باشه مشيرا لهذه الحملات: "نحن ندعم هذه الحملات.. ولكننا من الضحايا الثانويين لها".
 يضاف إلى ذلك مضاعفة الصين الضريبة على مظاهر الترف إلى 60% ثم الاضطرابات التي حدثت في هونج كونج والهجمات الإرهابية في أوروبا، كل ذلك دفع بعض المشترين الأثرياء في الصين للبقاء في منازلهم بدلا من الذهاب إلى محلات باريس وميلانو وهونج كونج للتسوق.
 ولكن هناك الآن بصيص أمل لهذا القطاع حيث أعلنت شركة ريتشمونت السويسرية للمنتجات والعلامات الفاخرة عن بياناتها بالنسبة للربع السنوي الأخير الذي يشمل موسم أعياد الميلاد وهي البيانات التي فاجأت المحللين حيث تبين أن الشركة حققت زيادة في المبيعات بنسبة 6% بعد تراجع حاد بلغ 13% في النصف الأول من العام المنصرم.
 ورغم أن مبيعات المجوهرات كانت هي العامل الرئيسي وراء هذا الارتفاع إلا أن تراجع مبيعات الساعات من علامة جيجر لو كولتر وبياجيه وكارتيير تراجعت بواقع 2% مرة أخرى.
 غير أن المحلل الاقتصادي باتريك شفينديمان من مصرف كانتونال بنك في زيوريخ يرى أن هذا أمر طبيعي موضحا أن الساعات تباع عبر تجار الجملة الذين يحرصون في البداية على تصفية مخزونهم أولا عند حدوث رواج في المبيعات.
 وكتب المحلل شفينديمان في أحد تحليلاته أنه "من المعروف أن رؤية عصفور واحد لا تعني مجيء الربيع ولكن المؤشرات المتوفرة حاليا تعني أن هناك سربا من العصافير" مشيرا في ذلك إلى مؤشرات إيجابية لدى شركات أخرى للمنتجات والعلامات التجارية الفاخرة مثل شركة (إف.في.إتش.إم) وشركة تيفاني. ويرى المحلل الاقتصادي كوكس أن هناك نموا مستقرا لهذه المنتجات في الصين وقال إنه لا يستبعد تزايد مبيعات هذه المنتجات بنسبة 4% عام .2017
 طالما طرح السؤال التالي نفسه أثناء الأزمة: هل فوتت صناعة الساعات في سويسرا قطار الساعات الذكية؟
 أصبحت شركة آبل بساعة آبل ووتش بين عشية وضحاها إحدى أكبر شركات صناعة الساعات في العالم.
 يمكن باستخدام هذه الساعات الذكية معرفة أجندة المواعيد وقراءة البريد الإلكتروني وتصفح الإنترنت وقياس اللياقة وفتح التلفاز وإغلاقه، وبالمناسبة: يمكن أيضا استخدام هذه الساعة لمعرفة الوقت.
 يرى المحلل كوكس أن ذلك لم يؤثر على الساعات الفاخرة "فليس هناك من يشتري ساعة روليكس أو فيليب باتيك ليقرأ عليها رسائله الإلكترونية.. من يحمل مثل هذه الساعات يريد أن يبرز حقيقة أنه ثري، ويستطيع شراء ساعة ذكية بشكل إضافي إذا أراد".
 وأوضح المحلل أن هذه الساعات الذكية تؤثر أكثر على قطاع الساعات الأرخص سعرا من هذه الساعات الفاخرة مثل ساعات سوتش جروب، أكبر شركة ساعات في العالم.
 ولكن مؤسس شركة سوتش جروب، نايك هايك، يظل أكثر من متفائل، حتى بعد التراجع الحاد في الأرباح التشغيلية في النصف الأول من عام 2016 والذي زاد عن 50%.
 ومن المنتظر أن تعلن مجموعة شركات سوتش عن بياناتها قريبا وهو ما جعلها ترفض الحديث الآن عن وضع السوق. ولكن هايك أكد في تصريح لصحيفة "هاندلز تسايتونج" السويسرية في شهر كانون أول/ديسمبر الماضي أنه "ليس هناك أزمة" وبرر هذا التراجع الحاد بقوة الفرانك السويسري وقال إن قطاع الساعات يرد على هذه القوة في بعض الأحيان بارتباك.
 أضاف هايك أنه يدعم اعتماد استراتيجية بعيدة المدى للقطاع وأوضح أن قطاع الساعات السويسرية هو الأول على مستوى العالم فيما يتعلق بالإلكترونيات الدقيقة والآلة الدقيقة "ولكننا نريد بداية صناعة ساعة ذات وظائف ذكية إضافية وليس هاتفا مصغرا لارتدائه في معصم اليد".
 تعتبر ألمانيا ثالث أهم سوق في أوروبا للساعات السويسرية بعد بريطانيا وإيطاليا ولكن هناك تراجع في صادرات هذه الساعات إلى ألمانيا مما جعل باشه يوجه أنظاره إلى آسيا "حيث لا تزال هناك فرص لصناعتنا في آسيا، نحن ننظر لهذه السوق بتفاؤل".
