خروج 22.5 ألف مهندس من القطاع خلال عام .. وتعثر الشركات يتصدر الأسباب 

خرج نحو 22.5 ألف مهندس وافد من القطاع الهندسي في السعودية خلال عام 2016، فيما عزت مصادر لـ "الاقتصادية" ذلك إلى أربعة أسباب، تمثلت في تعثر الشركات، وعدم الرغبة في الاستمرار في العمل وعدم تجديد الرخص، وتعديل المهنة من مهندس إلى موظف إداري، إضافة إلى الاشتراطات الجديدة التي وضعتها الهيئة العامة للمهندسين.ووفقاً للمصادر، فإن عدد المهندسين السعوديين والوافدين المسجلين في الهيئة العامة للمهندسين بلغ 209892 مهندسا، استحوذ الوافدون على النسبة الكبرى بـ 90.7 أي ما يعادل 190392، فيما بلغت نسبة السعوديين منهم 9.3 بما يعادل 19500.وأشارت المصادر، إلى أن عدد المكاتب والشركات الهندسية المعتمدة لدى الهيئة، بلغ 3233 مكتبا وشركة رخصها معتمدة وسارية.ووفقاً لأحدث إحصائية نشرتها "الاقتصادية" نقلا عن هيئة المهندسين، فإن عدد المهندسين الوافدين ممن يعملون في قطاع الهندسة المدنية، والمعمارية، والميكانيكية، والكهربائية بلغ نحو 168526 بنسبة 79 في المائة من العدد الإجمالي للوافدين البالغ حينها 212897 مهندسا.وجاء عدد المهندسين الوافدين العاملين في الهندسة المدنية نحو 70323 مهندسا، فيما وصل عدد العاملين في الهندسة الميكانيكية إلى 40642 مهندسا، وكان نصيب الهندسة الكهربائية عدد 39911، وجاء عدد المهندسين المعماريين 17650 مهندسا.في حين بلغ عدد المهندسين السعوديين ممن يعملون في تلك القطاعات الهندسية نحو 13794 مهندسا وهو ما يعادل 76 في المائة من العدد الإجمالي البالغ 18046، حيث جاء عدد العاملين منهم في الهندسة المدنية نحو 3999 مهندسا، وفي الهندسة الميكانيكية نحو 3336 مهندسا، وحصلت الهندسة الكهربائية على عدد 3054 مهندسا، وجاءت الهندسة المعمارية بعدد 3405 مهندسين. وفيما يتعلق بالجنسيات الخاصة بالمهندسين الوافدين، بلغ عددهم من الجنسية المصرية المرتبة الأولى بنسبة 37 في المائة بعدد 79537 مهندسا، بينما جاءت الجنسية الهندية في المرتبة الثانية بنسبة 13 في المائة بعدد 26693.فيما حصلت الجنسية الفلبينية على المرتبة الثالثة بـ 10 في المائة بعدد 22161 مهندسا، أما الجنسية الأردنية فاحتلت المركز الرابع بـ 9 في المائة، وبعدد 19749، فيما انقسمت الـ 31 في المائة الأخرى على 16 دولة أخرى.
