ضربة جديدة لماي .. مجلس العموم البريطاني يرفض اتفاق «بريكست» 

اكتنف الغموض مستقبل خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي أمس، بعد رفض نواب البرلمان التصويت على اتفاق بشأن الخروج على الرغم من تلقي رئيسة الوزراء تيريزا ماي ضمانات من الاتحاد في اللحظات الأخيرة. ورفض البرلمان البريطاني البارحة، مجددا اتفاق الخروج المعدل الذي أبرمته رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي مع الاتحاد الأوروبي، ما يعد ضربة قوية لها، حيث قال 391 عضوا “لا للاتفاق” مقابل 242 لمصلحة الاتفاق.وبحسب "رويترز"، فإنه سعيا لرسم خطة للخروج المنظم من متاهة الانسحاب قبل أيام من الموعد المقرر للخروج، توجهت ماي إلى ستراسبورج أمس الأول حيث اتفقت مع رئيس المفوضية الأوروبية جان كلود يونكر على ضمانات "ملزمة قانونا".وعكف النواب البريطانيون، الذين رفضوا اتفاقها في 15 كانون الثاني (يناير) الماضي بأغلبية 432 صوتا مقابل 202 صوت، على دراسة هذه الضمانات مع محامين أمس، قبل التصويت. وقالت ماي خلال مؤتمر صحافي مع يونكر، "حصلنا على تعديلات قانونية"، وذلك قبل 17 يوما من الموعد المقرر لانسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي وهو 29 آذار (مارس) الجاري.وقالت ماي إن الضمانات تنشئ قناة تحكيم في أي نزاع بشأن الترتيب الخاص بإيرلندا الشمالية و"ترسخ على نحو ملزم قانونا" الالتزامات القائمة بأن يكون هذا الترتيب مؤقتا ويلزم المملكة المتحدة والاتحاد الأوروبي ببدء العمل على استبداله بإجراءات أخرى بحلول كانون الأول (ديسمبر) 2020.وتعهدت ماي بأنه إذا صوت النواب برفض اتفاقها، فإن اقتراعا آخر سيجرى اليوم بشأن إمكانية الخروج من الاتحاد دون اتفاق. وفي حالة رفض ذلك أيضا، سيجرى تصويت بشأن احتمال تأجيل الانسحاب لفترة محدودة.وتقترب أزمة الخروج من نهايتها التي قد تكون بالتأجيل أو التوصل إلى اتفاق في اللحظة الأخيرة أو الخروج دون اتفاق أو إجراء انتخابات مبكرة أو حتى إجراء استفتاء آخر.وأعلنت ماي ثلاث وثائق، هي أداة مشتركة وبيان مشترك وإعلان من جانب واحد، قالت إن الهدف منها التعامل مع مسألة الترتيب الخاص بإيرلندا الشمالية التي تعد أكثر المسائل إثارة للخلاف فيما يتعلق بالاتفاق الذي توصلت إليه مع الاتحاد في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي.ورحب ديفيد ديفيز وزير شؤون الانسحاب السابق بمطلب وضع إجراءات بديلة بشأن الترتيب الخاص بإيرلندا الشمالية ومداه الزمني والتحكيم الدولي.وقبل التصويت أبدى نواب مؤيدون للانسحاب ومشرعون من الحزب الديمقراطي الوحدوي في إيرلندا الشمالية الذي يدعم حكومة الأقلية برئاسة ماي حذرا.وقال جاكوب ريس موج، الذي يقود فصيلا داخل حزب المحافظين يطالب بالانسحاب دون صلات تربط بريطانيا بالاتحاد، إنه ينتظر الحصول على مشورة قانونية. وأضاف لهيئة الإذاعة البريطانية "بي.بي.سي" "كان هناك تعجل بالغ. أعتقد أن من الأفضل إجراء التصويت اليوم حتى تتكون لدى الناس رؤية أنضج".وأفادت مذكرة قدمتها الحكومة بأن الأداة المشتركة "تقلل خطر" سقوط المملكة المتحدة في أزمة تتعلق بالترتيب الخاص بإيرلندا الشمالية.وقالت ماي إنه إذا جرى تفعيل هذا الترتيب وانهارت المحادثات بشأن العلاقات المستقبلية، فإن الإعلان أحادي الجانب الذي أعلنته يوضح أن ما من شيء سيمنع بريطانيا من التحرك للتخلي عن هذا الترتيب.وقال المدعي العام السابق دومينيك جريف، وهو معارض لانسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، إن التعديلات التي أدخلت على اتفاق ماي لا تحدث اختلافا جوهريا. من جهة أخرى، أفادت بيانات رسمية أن اقتصاد بريطانيا تسارع في كانون الثاني (يناير) الماضي بعد أداء ضعيف في كانون الأول (ديسمبر) 2018 لكن الصورة الأكبر تظل لنمو عالق داخل مسار بطيء.وعوض قطاع الخدمات الضخم تراجعه في كانون الأول (ديسمبر) وزيادة، وحدث تحول إيجابي في قطاع التصنيع الذي أظهر إشارات جديدة على أن المصانع تزيد مخزوناتها تحسبا لخطر خروج فوضوي من الاتحاد الأوروبي.وقفز الناتج المحلي الإجمالي في كانون الثاني (يناير) 0.5 في المائة في أكبر زيادة له منذ كانون الأول (ديسمبر) 2016، معوضا تراجعه 0.4 في المائة في كانون الأول (ديسمبر) الماضي.واستقر النمو في الأشهر الثلاثة حتى كانون الثاني (يناير) الماضي عند معدل بطيء بلغ 0.2 في المائة، وهي وتيرة الأشهر الثلاثة الأخيرة نفسها من 2018.وقال روب كنت-سميث الإحصائي في "أو.إن.إس"، "على مدار الأشهر الثلاثة الأخيرة، ظل النمو ضعيفا مع تراجعات في تصنيع المنتجات المعدنية والسيارات والإنشاءات وأعمال الترميم ما أبطأ النمو الاقتصادي".وبحسب توقعات لبنك إنجلترا المركزي، يبدو اقتصاد بريطانيا بصدد أضعف نمو له في عشر سنوات في 2019، حتى إذا اقتنص البلد اتفاقا في اللحظات أخيرة لتسهيل خروجه من الاتحاد الأوروبي.وأظهرت بيانات أمس، أن قطاع الخدمات - الذي يشكل نحو 80 في المائة من اقتصاد القطاع الخاص في بريطانيا - نما 0.3 في المائة في كانون الثاني (يناير) بعد تراجع 0.2 في المائة في كانون الأول (ديسمبر) الماضي. ورفع ذلك نمو القطاع للأشهر الثلاثة قليلا إلى 0.5 في المائة.ونما ناتج قطاع التصنيع للمرة الأولى في سبعة أشهر في كانون الثاني (يناير)، محققا زيادة شهرية 0.8 في المائة عن كانون الأول (ديسمبر) 2018.
