"الاستثمار" تدعم رواد الأعمال والمنشآت الصغيرة والمتوسطة 

نظمت الهيئة العامة للاستثمار بمقرها الرئيسي بالرياض، جلسة نقاش بالتعاون مع هيئة السوق المالية، والهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة، بمشاركة 15 صندوقاً لرأس المال الجريء، بهدف دعم ريادة الأعمال، والمنشآت الصغيرة والمتوسطة.
 وأوضح مدير تمكين ريادة الأعمال والابتكار بالهيئة العامة للاستثمار الدكتور مازن الزايدي، أن الهدف من الجلسة التعاون مع صناديق رأس المال الجريء، لتمكين رواد الأعمال من التوسع باستثماراتهم في المملكة.
 وبين الدكتور الزايدي أن الجهات المشاركة استعرضت جميع الخدمات والتسهيلات التي تقدمها للمستثمرين، والفرص الاستثمارية المتاحة حالياً، التي تتماشى مع رؤية المملكة2030، بالإضافة إلى مناقشة التحديات التي تواجههم وسبل معالجتها.
 يذكر أن الهيئة العامة للاستثمار تسعى لتعريف المستثمرين بدورها في تقديم حلول ابتكارية متكاملة تواكب توقعاتهم وتطلعاتهم، كما تعمل الهيئة على تبني أفضل الممارسات والتقنيات التي من شأنها أن تسهل على المستثمرين ممارسة الأعمال في المملكة.
