التضخم في تركيا يرتفع إلى 14.97 % في يناير 

سجل التضخم في تركيا ارتفاعا في يناير الماضي إلى 14.97 في المائة على أساس سنوي، وفقا لما أظهرته بيانات رسمية نشرها معهد الإحصاء التركي "تركستات"، أمس. وارتفع المعدل السنوي بنسبة 0.37 في المائة الشهر الماضي، بعدما كان التضخم السنوي سجل 14.60 في المائة في ديسمبر. وأفاد المعهد، بأن الزيادة السنوية الأكبر الشهر الماضي كانت من نصيب السلع والخدمات المتنوعة بنسبة 24.53 في المائة. وبحسب ما أوردته وكالة "الأناضول" التركية للأنباء، سجل مؤشر أسعار المستهلكين ارتفاعا على أساس شهري، بنسبة 1.68 في المائة في يناير. ويعاني الاقتصاد التركي مشكلات هيكلية من بينها ضعف الليرة وارتفاع البطالة، كما تضرر الاقتصاد بشدة من جراء تداعيات جائحة كورونا. ويبلغ معدل الفائدة الرئيس حاليا 17 في المائة، ويواجه البنك المركزي ضغوطا لإدخال مزيد من الرفع على الفائدة للمساعدة على دعم الاقتصاد. ومن المقرر أن يعقد البنك اجتماعه المقبل بشأن السياسة النقدية في 18 فبراير.    
