مبيعات السيارات الجديدة في بريطانيا تسجل أكبر هبوط منذ الأزمة المالية 

أفادت جمعية منتجي وموزعي السيارات أن مبيعات السيارات الجديدة في بريطانيا في 2018 انخفضت بأسرع وتيرة منذ الأزمة المالية العالمية قبل عشر سنوات متأثرة سلبا جراء تراجع الطلب على الديزل وقواعد أكثر صرامة للانبعاثات وضعف ثقة المستهلكين بسبب خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
 وأظهرت بيانات أولية من الجمعية أن الطلب انخفض نحو سبعة بالمئة العام الماضي إلى 2.37 مليون سيارة وهو أكبر هبوط منذ انخفضت السيارات المسجلة بحدة بنسبة 11.3 بالمئة في 2008.
 وكان هبوط الطلب على سيارات الديزل نحو 30 بالمئة العامل الرئيسي للتراجع. وتضررت سيارات الديزل منذ فضيحة الغش في قياس الانبعاثات في سيارات من إنتاج فولكسفاجن في 2015.
 لكن الجمعية حذرت أيضا من أن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي المقرر في مارس آذار يهدد مستقبل القطاع الذي يوظف ما يزيد عن 850 ألف شخص وكان من قصص النجاح القليلة على مستوى التصنيع في بريطانيا منذ الثمانينات من القرن الماضي.
