ارتفاع إيرادات قناة السويس المصرية إلى 423.9 مليون دولار في مارس 

قال رئيس هيئة قناة السويس مهاب مميش في بيان اليوم الجمعة إن إيرادات القناة ارتفعت إلى 423.9 مليون دولار في مارس آذار من 375.8 مليون في فبراير شباط. وأضاف أن الإيرادات ارتفعت 1.7 بالمئة من 416.9 مليون دولار في الفترة ذاتها من العام الماضي. وتختصر قناة السويس التي يبلغ طولها 192 كيلومترا (120 ميلا) زمن الرحلة بين آسيا وأوروبا بنحو 15 يوما في المتوسط كما أنها واحدة من المصادر الأساسية للعملة الصعبة في البلاد. وفي عام 2016 بأكمله تراجعت إيرادات قناة السويس 3.3 بالمئة إلى 5.005 مليار دولار وفقا لحسابات رويترز مقابل 5.175 مليار في 2015. وتكافح مصر من أجل إنعاش اقتصادها منذ انتفاضة عام 2011 التي أدت إلى عزوف السياح والمستثمرين وهما مصدران أساسيان للعملة الصعبة بجانب القناة. 
