تحسن وتيرة نمو قطاع الخدمات في أمريكا خلال الشهر الماضي 

أظهر تقرير نشره اليوم الأربعاء معهد إدارة الإمدادات الأمريكي، نمو نشاط قطاع الخدمات في الولايات المتحدة خلال آب/أغسطس الماضي، بعد تباطؤ وتيرة النمو خلال الشهر السابق.
 وذكر المعهد أن مؤشر قطاع الخدمات ارتفع خلال آب/أغسطس الماضي إلى 3ر55 نقطة بعد تراجعه إلى 9ر53 نقطة خلال تموز/يوليو الماضي، في حين تشير قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة إلى نمو القطاع في حين تشير قراءة المؤشر أقل من 50 نقطة إلى انكماشه. وكان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر خلال الشهر الماضي إلى 8ر55 نقطة.
 وقال "أنطوني نايفيس" رئيس لجنة مسوح الأنشطة الاقتصادية غير الصناعية في معهد إدارة الإمدادات إن "القطاع غير الصناعي ينتعش بعد فترة التراجع في الشهر السابق.. أغلبية الذين شملهم المسح متفائلون بشأن تحسن أحوال الأعمال".
 جاء ارتفاع المؤشر، كنتيجة جزئيا، لزيادة ملحوظة في مؤشر التوظيف والذي ارتفع إلى 2ر56 نقطة خلال آب/أغسطس الماضي مقابل 6ر53 نقطة في تموز/يوليو الماضي.
 يأتي ذلك في الوقت الذي أصدرت فيه وزارة العمل الأمريكية يوم الجمعة الماضي تقريرها الشهري عن سوق العمل، والذي أوضح إضافة 95 ألف وظيفة جديدة في قطاع الخدمات خلال الشهر الماضي.
 وذكر تقرير معهد إدارة الإمدادات الصادر اليوم أن مؤشر الطلبيات الجديدة ارتفع إلى 1ر57 نقطة خلال الشهر الماضي مقابل 1ر55 نقطة خلال الشهر السابق، في حين ارتفع مؤشر النشاط الاقتصادي إلى 5ر57 نقطة مقابل 9ر55 نقطة خلال الفترة نفسها.
 وعلى صعيد التضخم ارتفع مؤشر الأسعار إلى 9ر57 نقطة مقابل 7ر55 نقطة في تموز/يوليو الماضي، وهو ما يشير إلى تعافي أسعار قطاع الخدمات وارتفاعها للشهر الثالث على التوالي.
 كان المعهد قد أصدر يوم الجمعة الماضي تقريرا منفصلا أشار إلى نمو نشاط قطاع التصنيع في الولايات المتحدة بأسرع من المتوقع خلال آب/أغسطس الماضي.
 وذكر المعهد أن مؤشره لمديري المشتريات ارتفع خلال آب/أغسطس الماضي إلى 8ر58 نقطة مقابل 3ر56 نقطة خلال تموز/يوليو الماضي، وكان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر إلى 5ر56 نقطة فقط خلال الشهر الماضي.
