التضخم في الصين يرتفع 3% خلال سبتمبر 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء المركزي الصيني الصادرة اليوم ارتفاع معدل التضخم خلال سبتمبر الماضي بسبب تفشي مرض حمى الخنازير.
 وارتفع مؤشر أسعار المستهلك الذي يقيس معدل التضخم خلال الشهر الماضي بنسبة 3% سنويا، في حين ارتفعت المؤشر الفرعي لأسعار الغذاء بنسبة 11.2% .
 من ناحية أخرى أشار تقرير منفصل صادر عن مكتب الإحصاء المركزي إلى تراجع مؤشر أسعار الجملة الذي يرصد أسعار السلع تسليم بوابة المصنع، بنسبة 1.2% سنويا خلال الشهر الماضي، وفقا لوكالة الأنباء الألمانية.
 يأتي ذلك فيما تصدر الصين يوم الجمعة المقبل بيانات نمو الاقتصاد خلال الربع الثالث من العام الحالي، بعد أن كان الاقتصاد قد سجل نموا خلال الربع الثاني من العام الحالي بنسبة 6.2% وهو أقل معدل لنمو الاقتصاد الصيني خلال ثلاثة عقود.
