السعودية استوردت 95 مليون كيلو من الشوكولاتة في 10 أشهر 

بلغت واردات المملكة من الشوكولاتة خلال الأشهر العشرة الأولى من العام الجاري 95.37 مليون كيلو بجميع أنواعها، وفقا لما ذكره لـ "الاقتصادية" عيسى العيسى؛ المتحدث الرسمي باسم مصلحة الجمارك.
 وأضاف العيسى، أن "كميات الشوكولاتة المستوردة خلال الفترة نفسها من العام الماضي 2016، نحو 100.86 مليون كيلو.
 من جهته، قال بسام صافي تاجر حلويات، "إن متوسط أسعار كيلو الشوكولاتة يراوح ما بين 25 إلی أكثر من 120 ريالا، لترتفع أسعارها للفاخرة إلی أكثر من 250 ريالا للكيلو.
 وأضاف، أن "جودة الشوكولاتة تقفز بالمبيعات، خاصة في المواسم والأعياد وتحقق المحال مبيعات كبيرة جدا تصل إلى ملايين الريالات سنويا". وأشار إلى أنه رغم حجم قطاع الشوكولاتة الكبير ومبيعاته الضخمة وأرباحه المضمونة، إلا أن غالبية المنتجات الموجودة في السوق من المستورد، ولم يجرؤ المستثمر المحلي على إنتاج الشوكولاتة.
 ونوه بأن أسعار الشوكولاتة تتأثر بالعرض والطلب وتكلفة النقل، علاوة على التكلفة والجودة وبلد المنشأ، الذي يكون له دور كبير في تحديد الأسعار.
 وأشار إلى أن أغلی أنواع الشوكولاتة هي الإيطالية والبلجيكية والسويسرية واللبنانية والتركية التي دخلت السوق بقوة بسبب السعر الجيد والجودة المرتفعة والنكهات المتعددة.
 من ناحيته، قال محمد السيد؛ المدير التشغيلي لمحل حلويات، "إن أكثر من 80 في المائة من الشوكولاتة مستورد بجودة مختلفة".
 وأوضح، أن الشوكولاتة الفاخرة تستحوذ علی النصيب الأكبر من المبيعات في ظل تقارب الأسعار، لجودتها التي تكون غالبيتها مستوردة، مشيرا إلى أن أهم الدول التي تستورد منها الشوكولاتة ألمانيا ولبنان وسنغافورة وبلجيكا وجنوب إفريقيا وغيرها.
