مبيعات السيارات في الصين تتراجع 6.8 % في 2020 

أظهرت بيانات جديدة نُشرت اليوم انكماش سوق السيارات بالصين في عام 2020، وذلك للعام الثالث على التوالي.وأوضحت رابطة سيارات الركاب بالصين أن مبيعات السيارات تراجعت بنسبة 6.8 % إلى 19 مليون مركبة.
 وتأثرت الصناعة بشكل خاص في الربيع من جراء التداعيات الاقتصادية لجائحة كورونا، والتي أثرت على الاقتصاد ككل وأدت إلى تراجع الطلب على السيارات.
 إلا أن الصناعة تعافت بسرعة بعد ذلك وفقا لـ "الألمانية".
 وفي كانون أول/ديسمبر، تم بيع 2.32 مليون وحدة من سيارة الركاب والمركبات الأصغر حجما، بارتفاع في المبيعات بنسبة 6.5 % عن الشهر نفسه من العام السابق.
 واستفادت مبيعات السيارات من برامج حكومية لتعزيز التعافي.
 وكانت سوق السيارات في الصين قد انكمشت بالفعل في عامي 2018 و 2019 ، بعد عقود من النمو.
