صندوق النقد الدولي: العوامل الأساسية للاقتصاد العالمي قوية رغم تقلبات الأسواق 

قال جيري رايس كبير المتحدثين باسم صندوق النقد الدولي اليوم الخميس: "إن التقلبات التي شهدتها الأسواق مؤخراً لن تغير رأي الصندوق بأن العوامل الأساسية للاقتصاد العالمي لا تزال قوية، وأن تصحيحاً نزولياً للسوق كان حتمياً على الأرجح بالنظر إلى الصعود الكبير لأسعار الأصول".
 وأضاف رايس في المؤتمر الصحفي الأسبوعي لصندوق النقد: "على الرغم من التقلبات في الأيام الماضية، نعتقد أن الأوضاع المالية لا تزال داعمة للنمو الاقتصادي، والأسواق المالية تواصل العمل بطريقة منظمة".
 وتابع: "نتوقع أن يستمر التعافي الاقتصادي العالمي".
