بنوك منطقة اليورو تتوقع زيادة الطلب على القروض في الربع الأخير 

أظهرت دراسة للبنك المركزي الأوروبي اليوم الثلاثاء أن البنوك في منطقة العملة الأوروبية الموحدة تتوقع زيادة في الطلب على القروض من الشركات والأسر خلال الربع الأخير من العام الجاري.
 وحسب الدراسة ربع السنوية التي تتناول معدلات الإقراض في بنوك منطقة اليورو، فإن المصارف تتوقع زيادة في القروض للشركات والقروض العقارية والقروض الائتمانية للمستهلكين وغيرها من أشكال القروض للأسر خلال الربع الأخير من العام الجاري.
 واستمر صافي الطلب على القروض بالنسبة للشركات في الارتفاع خلال الربع الثالث من عام 2018، رغم أن النمو جاء أقل من التوقعات، مع زيادة الطلب على القروض للشركات الصغيرة والمتوسطة والكبيرة.
 وكشفت الدراسة أن زيادة الطلب على القروض بالنسبة للشركات يعود بالأساس إلى تراجع معدلات الفائدة بشكل عام وثبات الاستثمارات والمخزون ورأس المال المتداول.
 وارتفع الطلب على قروض الاسكان في جميع الدول الكبرى في منطقة اليورو باستثناء فرنسا. وكان انخفاض معدلات الفائدة بشكل عام وفرص التسويق العقاري المواتية وثقة المستهلك هي عوامل الدفع وراء الطلب على قروض الاسكان.
 وأفادت الدراسة أن مصادر التمويل البديلة كان لها تأثير محدود في خفض الطلب على القروض.
