«المواصفات» تصدر 6957 ترخيصا لأدوات ترشيد استهلاك المياه منذ بداية 2020 

أوضحت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة أنها أصدرت منذ بداية عام 2020 حتى نهاية تموز (يوليو) الماضي 6957 ترخيصا للمنتجات التي حددتها اللائحة الفنية لأدوات ترشيد استهلاك المياه، وذلك في إطار جهودها لرفع قدرة المنتجات المتداولة في الأسواق والحد من الهدر في استهلاك المياه للحفاظ على الموارد المائية في المملكة للأجيال المقبلة. وتصدرت المنتجات الصينية قائمة التراخيص بـ2992 ترخيصا، فيما حصلت المنتجات المصنعة في إيطاليا على 1630، وحصلت المنتجات المصنعة في ألمانيا على 815 ترخيصا، أما المنتجات الأمريكية فقد حصلت على 498 ترخيصا، وحصلت المنتجات التركية على 243 ترخيصا، كما حصلت المنتجات الهندية على 202 ترخيص، فيما حصلت المنتجات الفرنسية والتايلاندية على 108 تراخيص لكل دولة، وحصلت المنتجات البرتغالية على 82 ترخيصا، كما حصلت المنتجات المصنعة في إندونيسيا على 78 ترخيصا، ووصل عدد المنتجات الوطنية الحاصلة على ترخيص 56 منتجا سعوديا، وحصلت المنتجات الباكستانية على 39 ترخيصا، فيما حصلت المنتجات الفيتنامية على 38 ترخيصا، وحصلت المنتجات السويسرية على 30 ترخيصا، فيما حصلت المنتجات الإسبانية على 13 ترخيصا، كما حصلت المنتجات الإماراتية والأسترالية على ستة تراخيص، وخمسة تراخيص لمنتجات تايوانية، وأربعة تراخيص لمنتجات مكسيكية، وأخيرا حصلت المنتجات النرويجية والفنلندية على ترخيصين لكل دولة. وأوضحت المواصفات السعودية أن بطاقة ترشيد استهلاك المياه توضح معدل ترشيد استهلاك المياه لكل منتج من المنتجات التي تشملها اللائحة وهي: (خلاطات دورات المياه العامة والخاصة، وخلاطات المطابخ، وخلاطات مقاعد الاستنجاء، وخلاطات الشطافات، وخلاطات المراوش، ورؤوس المراوش، والمراحيض الغربية ذات التدفق الآحادي/ الثنائي، والمبولة بنظام التدفق). ودعت المواصفات السعودية المستهلكين إلى الحرص على اقتناء المنتجات الصحية التي تحمل بطاقة ترشيد استهلاك المياه الأكثر ترشيدا وتوفيرا في قيمة الاستهلاك.
