معايير حكومية جديدة تعيد تصنيف المقاولين بحسب الكفاءة .. قريبا 

كشف صالح بن علي التركي أمين محافظة جدة، عن معايير جديدة لاختيار وتأهيل المقاولين والشركاء لتنفيذ المشاريع، لافتا إلى أن وزارة الشؤون البلدية والقروية ستعيد تصنيف المقاولين وفقا لمبدأ الكفاءة.
 وقال التركي لـ"لاقتصادية" على هامش جلسات منتدى منطقة مكة المكرمة الاقتصادي، أمس، إنه يجري العمل على برنامج وتشكيل لجنة لتصنيف المقاولين، فيما توقع إعلان النتائج قريبا.
 وشدد التركي في لقاء ضمن جلسات المنتدى، على ضرورة تفعيل منهجيات قياس الأداء وتقييم موازين الربح والخسارة وضبط معدلات الإنجاز بوقت موازنة معروفة ومحددة.
 واعتبر الاستثمارات التي لا تفيد المجتمع بشكل مباشر هي في الأصل استثمارات غير مجدية من حيث المبدأ، لافتا إلى أن التوجه الأساسي في مدينة جدة هو خدمة المواطن بصورة مميزة وتحسين دورة الحياة، إضافة إلى تحسين البنية التحتية في المناطق والأحياء العشوائية أو تلك التي تفتقر إلى الخدمات.
 وأضاف، أن "توجهي في الأمانة الآن هو تقديم الخدمة المميزة بأكبر سرعة ممكنة لتطوير الأحياء التي لا توجد فيها خدمات لنصل إلى مستهدفات رؤية المملكة 2030، حيث قامت أمانة جدة بوضع مؤشرات ومستهدفات لتطوير ركائز تحسين جودة الحياة".
 وتطرق أمين جدة إلى سياسة الأمانة تجاه الأحياء العشوائية، التي يوجد في جدة منها نحو 60 حيا عشوائيا، مبينا أن منها ما يحتاج إلى الإزالة والآخر يحتاج إلى تطوير، وضرب مثلا بتجربتي الرويس وقصر خزام، إذ ستتم إعادة النظر في آليات التطوير وفق برنامج تم طرحه وتجري مناقشته حاليا مع الجهات ذات الصلة. وحول المشاريع والمبادرات الرئيسة في مدينة جدة، أفاد بأن هناك مشاريع قائمة بنحو 2.7 مليار ريال، ومشاريع جديدة ستتم ترسيتها بنحو 4.6 مليار ريال، في ظل توجهات تحسين مستوى المعيشة ومتطلبات جودة الحياة، لافتا إلى أن جدة مؤهلة لأن تكون أحد أهم المدن في العالم. وتطرق أمين مدينة جدة، إلى أهمية جدة التاريخية والثقافية وحصول "جدة التاريخية" على اعتراف اليونسكو، الذي وصفه بالأمر غير السهل ويجب الحفاظ عليه، حيث إن هناك اتجاهين في المدينة التاريخية أولهما المحافظة على المنازل، وثانيهما إعادة ترميم المدينة ككل وجعلها من عوامل الجذب وإحيائها اقتصاديا بما يساعد على توفير الفرص الاستثمارية الجاذبة.
 وبشأن المترو، أوضح أن تقارير أظهرت أنه غير مناسب للمحافظة حاليا، وعليه سيتم التركيز على النقل العام من حيث الحافلات والنقل الترددي.
 وأرجع ذلك إلى تغير مواقع الجذب في آخر ثلاث سنوات، فضلا عن المياه الجوفية الضخمة والتكلفة الفائقة الخاصة بنزع الملكيات، وبالتالي فإن الخبراء رأوا أن النقل بالحافلات هو الأساس، مضيفا أنه على الرغم من عدم وجود أية اتفاقيات لكن هناك طلبا على الحافلات.
 وقال لـ”الاقتصادية” في هذا الشأن، “نركز اليوم على الحافلات والمرحلة الثانية ستكون المترو حسب الحاجة، خاصة أن المدينة ما زالت في نمو”.
 وحول التنافس بين المدن، قال إن ذلك مفيد للمدن في البلد نفسه، فعلى مستوى العالم هناك دوما مدينة أولى تنافسها مدن أخرى، ونوه بأن الرياض تبرز كمدينة ذات مزايا تنافسية على الصعيد العالمي. وفي السياق نفسه أشار إلى أن مدينة جدة مقبلة على تنفيذ ما يقارب 40 مشروعا مميزا في قطاع الضيافة بما فيها معظم الفنادق العالمية فئة الخمس نجوم، الأمر الذي سيعزز من مكانة مدينة جدة كمكان مفضل للعمل والعيش والزيارة. ولفت إلى وجود خطة لإنشاء ستة مشاريع كباري ثلاثة منها على طريق الملك عبدالعزيز تحت الدراسة على يد استشاريين عالميين تم اعتمادهم بعد موافقة وزارتي التخطيط والشؤون البلدية والقروية، فضلا عن نفقين تحت التشييد في جدة وثلاثة أنفاق تحت الدراسة.
 وأوضح أن التمدد العمراني والسكاني في مدينة جدة يتجه شمالا مع وجود استراتيجية لتوجيه ذلك نحو الشرق بما يسهم في تحقيق مستهدفات "رؤية 2030" وتفعيل الدور الريادي لمدينة جدة كقيمة مضافة للاقتصاد الوطني، مشيرا إلى أن مدينة جدة استطاعت أن تحقق دخلا اقتصاديا في عام 2018 بلغ نحو 820 مليون ريال.
 وعن التوجهات المستقبلية لمدينة جدة، أوضح أن هناك مسعى لأن تكون مدينة لوجستية حيث يتم العمل حاليا بالشراكة مع هيئة النقل العام على إنشاء مواقف خارج المدينة في خمسة مواقع مجهزة، إلى جانب إنشاء مركز لوجستي للمدينة في جنوبها، الأمر الذي سيضاعف من مقومات الجذب السياحي للمدينة ويرسخ مكانتها كمدينة لوجستية بامتياز. وفي السياق، سلطت حلقة نقاش تحت عنوان "تطوير حركة سكان المدن وزوارها" الضوء على أبرز قضايا ومستجدات قطاع النقل، فضلا عن خدمات وأنظمة النقل وفحص الاستراتيجيات والتقنيات الحديثة التي أسهمت في نجاح إنشاء مدن تقدمية وشاملة من خلال حركة السكان والحجاج.
 وإلى جانب الفرص والمزايا الاستثمارية لقطاع النقل، استعرضت الحلقة أيضا، العقبات التي تواجه القطاع وفرص التحسين والتطوير، إضافة إلى تأثير التكنولوجيات الحديثة في حركة النقل، كما ناقش المشاركون جهود تخطيط النقل في منطقة مكة المكرمة مقارنة بالمناطق الأخرى.
