البرازيل تخفض أسعار الفائدة إلى أقل من 10% للمرة الأولى في 4 سنوات 

 خفض البنك المركزي البرازيلي اليوم الأربعاء أسعار الفائدة إلى أقل من 10 بالمئة للمرة الأولى في حوالي أربعة أعوام محافظا على وتيرة سريعة لتيسير نقدي بينما يعطيه هبوط التضخم فسحة لمساعدة تعاف اقتصادي غض.
 وخفضت لجنة السياسة النقدية بالبنك المؤلفة من تسعة أعضاء سعر الفائدة القياسي بمقدار 100 نقطة أساس للمرة الثالثة على التوالي ليصل إلى 9.25 بالمئة.
 وقال البنك المركزي إن القرار، الذي توقعه معظم الخبراء الاقتصاديين الذين شملهم استطلاع لرويترز، اتخذ بالاجماع.
 واضاف أنه يتوقع أن التضخم في أكبر اقتصاد في أمريكا الجنوبية سيبلغ هذا العام حوالي 3.6 بالمئة وأن يرتفع إلى حوالي 4.3 بالمئة في 2018 .
  
