اليورو يرتفع مع فقد الدولار لموجة زخمه 

قفز اليورو أكثر من نصف بالمئة اليوم الجمعة بعدما ترددت في أسواق العملات أصداء تعليقات مسؤولين أمريكيين كبار هذا الأسبوع عبروا فيها عن دعمهم لضعف الدولار.
 وعلى الرغم من أن تعليقات الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أمس الخميس عن أنه يريد "دولارا قويا" تتاقض مع التصريحات التي أدلى بها في وقت سابق وزير الخزانة ستيفن منوتشين، يرجح مستثمرون احتمال تراجع العملة الأمريكية لفترة طويلة.
 وبعدما قال ترامب أمس الخميس إنه يريد في نهاية المطاف ارتفاع الدولار، عوضت العملة الأمريكية خسائرها مقابل العملات الكبرى.
 لكن مقابل سلة تضم ست عملات كبرى، سجل الدولار في أحدث تعاملات اليوم الجمعة 88.87 بعد أن لامس أدنى مستوى في ثلاثة أعوام عند نحو 88.43. وهوى مؤشر الدولار بأكثر من ثلاثة بالمئة منذ بداية يناير كانون الثاني ويتجه لأكبر هبوط شهري منذ مارس آذار 2016.
 وكان تراجع الدولار الأكثر وضوحا مقابل اليورو حيث ارتفعت العملة الأوروبية الموحدة 0.5 بالمئة إلى 1.2465 دولار، وهو مستوى غير بعيد عن الأعلى منذ ديسمبر كانون الأول 2014 الذي تجاوز 1.25 دولار أمس الخميس.
 وارتفع الجنيه الاسترليني 0.4 بالمئة إلى 1.4191 دولار لكنه ظل دون مستوى الذروة الذي سجله يوم الخميس عند 1.4346، والذي كان الأعلى له منذ التصويت لصالح الخروج من عضوية الاتحاد الأوروبي في يونيو حزيران 2016.
 ومقابل الين، لم يسجل الدولار تغيرا يذكر عند 109.42 ين ليظل فوق أدنى مستوى في أربعة أشهر الذي بلغ 108.50 ين أمس الخميس.
