احتياطي الصين الأجنبي يهبط لأدنى مستوى في 7 أشهر في مايو مع صعود الدولار 

تراجعت احتياطيات الصين من النقد الأجنبي قليلا في مايو لتصل إلى أدنى مستوياتها في سبعة أشهر، مع تعافي الدولار بقوة واستمرار الجهات التنظيمية في جهودها الرامية لزيادة استخدام اليوان في المعاملات الدولية.
 وأظهرت بيانات البنك المركزي اليوم الخميس أن الاحتياطيات انخفضت 14.23 مليار دولار في مايو إلى 3.111 تريليون دولار، مسجلة أدنى مستوى لها منذ أكتوبر.
 وتوقع خبراء اقتصاديون في استطلاع لرويترز أن تتراجع الاحتياطيات 25 مليار دولار إلى 3.10 تريليون دولار.
 وقالت إدارة الدولة للصرف الأجنبي في بيان إن هبوط العملات الأخرى مقابل الدولار كان السبب الرئيسي وراء الانخفاض البسيط في القيمة الدولارية للاحتياطيات في مايو.
 وفقدت العملة الصينية اليوان 1.2 في المئة من قيمتها مقابل الدولار في مايو، مسجلة ثاني هبوط شهري على التوالي، لكنها لا تزال مرتفعة 1.7 في المئة منذ بداية العام.
