«بريكست» يمنح فرانكفورت فرصة اقتناص 100 ألف وظيفة من لندن 

كشفت دراسة نشرت أمس أن منطقة فرانكفورت في غرب ألمانيا يمكن أن تكسب نحو 100 ألف وظيفة جديدة في السنوات الأربع المقبلة، بسبب خروج المملكة المتحدة من الاتحاد الأوروبي "بريكست"، معظمها خارج القطاع المالي.
 وبحسب الفرنسية"، فقد رأت الدراسة التي طلبها جهاز تنمية فرانكفورت "فرانكفورت ماين فياننس" في معهد أوتو بايشم للإدارة في فالاندار "غرب"، أنه بعد أكثر من عام من الاستفتاء البريطاني، تبدو فرانكفورت في وضع جيد "لكسب السباق" مع مدن أخرى تسعى إلى جذب مؤسسات أجنبية مستقرة في لندن.
 وبحسب بيان تلخيصي للدراسة فإن الباحثين يتوقعون عملية مزدوجة تتمثل في نقل مراكز عمل في القطاع المالي ترافقها "آثار مضاعفة تؤدي إلى نمو في فروع أخرى" اقتصادية.
 وتوقعوا استحداث عشرة آلاف وظيفة إضافية بحلول 2021 في القطاع المالي، وأشارت توقعات "حذرة" إلى 21 الفا و300 وظيفة غير مالية تضاف إلى مدينة فرانكفورت.
 لكن السيناريو الأكثر "تفاؤلا" أشار إلى أن 88 ألف وظيفة خارج القطاع المالي في كامل منطقة "راين ماين" التي تمتد من مشارف بافاريا إلى بادي-فورتنبرج.
 ويعمل في القطاع المالي حاليا 13 في المائة من الفئات العاملة في فرانكفورت مقابل 15 في المائة في 2008، وهو تراجع مرتبط بالأزمة المالية، لكن لما بعد "بريكست"، تحدث بنك الأعمال الأمريكي "جولدمان ساكس" عن استحداث مئات من فرص العمل في "ميسيتورم" مقره الألماني في فرانكفورت. كما ترغب مؤسستا سوميتومو ميتسوي، ونومورا، الماليتان اليابانيتان في نقل مقريهما الأوروبيين إلى ألمانيا، ويتوقع أن تنقل أكبر البنوك الألمانية "دويتشي بنك" وحده أربعة آلاف وظيفة إلى الاتحاد الأوروبي من تسعة آلاف موظف في بريطانيا، كما أن فرانكفورت مرشحة لاحتضان السلطة المصرفية الأوروبية "إيه بي آي".
 وتجعل هذه التحركات فرانكفورت تأمل في موارد ضريبية إضافية تصل إلى ما بين 136 و191 مليون يورو، وأشار هوبرتوس فاث مدير "فرانكفورت ماين فايننس" إلى أنه من المهم "اغتنام هذا النمو وتنظيمه. وهذا تحد".
 وكانت رئيسة الوزراء تيريزا ماي قد فعلت المادة 50 من معاهدة لشبونة في آذار (مارس) الماضي، لتبدأ بذلك رسميا عامين من المفاوضات حول خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بعد أكثر من 40 عاما.
 وقضية الوضع المقبل لنحو 3.2 مليون أوروبي يعيشون في المملكة المتحدة ولنحو مليون بريطاني يقيمون في أنحاء الاتحاد الأوروبي هي في صلب مفاوضات الخروج التي بدأت بين لندن وبروكسل في حزيران (يونيو) الفائت.
 وقال نيكولا وايت رئيس قطاع البيانات الدولية للهجرة في مكتب الإحصاءات الوطنية "إن أحدث الأرقام تشير إلى أن نتيجة التصويت على خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي قد يكون لها تأثير في قرارات المواطنين، من الاتحاد الأوروبي خاصة، في الهجرة من المملكة المتحدة وإليها"، محذرة من "أنه ما زال من المبكر للغاية القول إن هذا مؤشر على اتجاه طويل الأمد".
