السعودية تستضيف كبار قادة قطاع البتروكيماويات والكيماويات في العالم لمناقشة القيمة المضافة العالمية 

تستضيف المملكة خلال الفترة من 14 إلى 16 من شهر اكتوبر المقبل في مدينة الجبيل , مؤتمر جيبكا للرعاية المسؤولة تحت شعار "الرعاية المسؤولة.. عقد من التميز" الذي سيحضره كبار قادة قطاع البتروكيماويات والكيماويات من دول مجلس التعاون الخليجي والعالم وكبار المسؤولين التنفيذيين لأكبر الشركات العالمية في مجال البتروكيماويات والكيماويات والشركات المزودة للخدمات إلى جانب الهيئات الحكومية والجمعيات الصناعية لتبادل أفضل الممارسات والخبرات.
 وسيسلط المؤتمر الضوء على أبرز الإنجازات التي تحققت خلال العقد الماضي من عمر برنامج الرعاية المسؤولة،وذلك للاحتفال بمرور 10 سنوات على اعتماد مبادرة الرعاية المسؤولة التي أثمرت الالتزام بالتحسين المستمر لإدارة البيئة والسلامة والصحة والأمن الصناعي في منطقة الخليج العربي.
 ويوفر مؤتمر جيبكا للرعاية المسؤولة، الذي يعد الوحيد من نوعه على المستوى الإقليمي، فرصة مهمة للتواصل مع كبار القادة الحكوميين والصناعيين في المنطقة وفي مقدمتهم رئيس الهيئة الملكية للجبيل وينبع المهندس عبد الله بن إبراهيم السعدان والرئيس التنفيذي لشركة سابك ورئيس مجلس إدارة الاتحاد الخليجي للبتروكيماويات والكيماويات المهندس يوسف البنيان والرئيس التنفيذي لمجلس الكيمياءالأمريكي كال دولي والرئيس التنفيذي لشركة البتروكيماويات السنغافورية اإر لوكاس نغ .
 ويتخلل برنامج اليوم الأول للمؤتمر مشاركات تناقش القيمة المضافة العالمية لمبادرة الرعاية المسؤولة، إلى جانب أفضل ممارسات الصناعة في مجال البيئة والصحة والسلامة.
 ويغطي برنامج المؤتمر الذي يستمر على مدار 3 أيام، العديد من الموضوعات ، بما فيها سلامة العمليات والاقتصاد الدائري والتعاون التنظيمي ونماذج التميز في الرعاية المسؤولة عبر عروض تقديمية يتناولها المتحدثون، بالإضافة إلى جلسات حوارية يقودها الجمهور.
 و سيقوم الاتحاد الخليجي للبتروكيماويات والكيماويات في ختام اليوم الأول بتكريم رواد الصناعة نظراً لمساهماتهم القيمة في بلورة مفهوم الرعاية المسؤولة عبر منطقة الخليج العربي.
 وأوضح الأمين العام للاتحاد الدكتور عبد الوهاب السعدون أن المنعطف الذي تمر به الصناعة اليوم والدور المتزايد الذي تلعبه في بيئتنا ومجتمعنا واقتصادنا، لم تعد هذه المبادرة مجرد خيار بل أصبحت ضرورة للتقدم والنهوض بالمعايير الخاصة بالقطاع إذ توفر لهم المصداقية كمشاركين مسؤولين في المجتمع وجزء أساسي في تحقيق الرؤى الوطنية .
 وبين الدكتور السعدون إن الإشادات العالمية بما تحقق من إنجازات في برنامج جيبكا للرعاية المسؤولة على مدار السنوات الماضية، تعكس التزامنا الثابت بالصحة والسلامة والاستدامة والتميز البيئي، معربا عن فخره بالإنجازات التي تم تحقيقها معاً ، متطلعا إلى مواجهة تحديات المستقبل بشكل أقوى وأكثر جهوزية من أي وقت مضى.
 وعد السعدون انعقاد هذا المؤتمر بانه يمثل فرصة هامة لتحقيق ومناقشة سبل التعاون ومشاركة أفضل الممارسات، بالإضافة إلى أكونه منصة إلهام تدفعنا لمواصلة مسيرة التميز وتحسين أدائنا خلال العقود المقبلة.
 يشار الى ان الرعاية المسؤولة، هي مبادرة طوعية تهدف للتحسين المستمر لأداء الصناعة في مجال الصحة والسلامة والأمن والبيئة ضمن القطاع البتروكيماوي والكيماوي تم إطلاقها في كندا عام 1984 ويتم العمل بها حالياً في أكثر من 68 اقتصاداً حول العالم.
 وكان الاتحاد الخليجي للبتروكيماويات والكيماويات قد تبنى المبادرة في ديسمبر من العام 2009 بما يتماشى مع التزامه بالتحسين المستمر في سبيل تحقيق الاستدامة في القطاع الخليجي ، حيث تعد الرعاية المسؤولة إلزامية للشركات كاملة العضوية في جيبكا وبمثابة رخصة تشغيلية.
