ترمب : سنوقف تبادل المعلومات الاستخباراتية مع الدول التي تتعامل مع "هواوي" 

كشف السفير الأمريكي لدى ألمانيا ريتشارد غرينيل أن الرئيس دونالد ترمب هدد بوقف تبادل المعلومات الاستخباراتية مع الدول الحليفة التي تتعامل مع شركة الاتصالات الصينية هواوي. وبحسب (أ ف ب) تضغط واشنطن على حلفائها لوقف تعاونها مع عملاق الاتصالات الصيني هواوي لتركيب شبكات اتصالات الجيل الخامس الفائقة السرعة.
 وقال غرينيل إن الرئيس ترمب كلفني توضيح أن أي دولة تختار مورّدا غير موثوق لشبكات الجيل الخامس ستجازف بتعريض قدراتنا على تبادل المعلومات الاستخباراتية معها للخطر، وكذلك المعلومات على أعلى المستويات".
 وأضاف أن الرئيس اتصل به الأحد من الطائرة الرئاسية وطلب منه ايصال هذه الرسالة. وكان حلفاء رئيسيون للولايات المتحدة في أوروبا، وعلى الأخص بريطانيا وفرنسا، أعلنوا بأنهم لن يوقفوا تعاونهم مع هواوي لبناء شبكات الجيل الخامس ولكنهم سيفرضون قيودا عليها.
 وعلى الرغم من أن رد الولايات المتحدة العلني كان متحفظا، الا أن تقارير إعلامية نقلت أن ترمب غاضب جدا من لندن. وصرح وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبو خلال مؤتمر الأمن في ميونيخ السبت أن هواوي هي "حصان طروادة للمخابرات الصينية". وتنفي شركة الاتصالات الصينية بشدة المزاعم الأمريكية عن علاقتها بالحكومة الصينية، وتعتبر هذا التعامل معها من قبل واشنطن بأنه "تنمر اقتصادي". ووجهت محكمة أمريكية الجمعة لشركة هواوي المزيد من التهم الجنائية المتعلقة بسرقة ملكية فكرية، ما يضيف الى المزاعم السابقة بأن الشركة سرقت أسرارا تجارية من شركة "تي موبايل" الأمريكية للاتصالات.
