فورة متوقعة في ديون الأسواق الناشئة مع قرب سباق الانتخابات الأمريكية من النهاية 

قال محللون "إن الزيادة في الإقبال على المخاطرة بين المستثمرين بعد انتخابات الرئاسة الأمريكية هذا الأسبوع ستسفر على الأرجح عن فورة في الاقتراض في نهاية العام من جانب حكومات الدول النامية". وارتفعت سندات وعملات الأسواق الناشئة بعد أن كشفت الانتخابات الأمريكية عن أن الديمقراطي جو بايدن صار أكثر قربا للفوز بالبيت الأبيض. وبحسب "رويترز"، تراجعت العملة الأمريكية إلى قاع شهرين، ما جعل الأسواق الناشئة أكثر جاذبية بالنسبة إلى المستثمرين بغير الدولار، في حين يُنظر إلى احتمالات تهدئة بايدن حرب دونالد ترمب التجارية مع الصين باعتبارها مؤشرا إيجابيا آخر. وقال محللون في "مورجان ستانلي" في مذكرة أمس "بالنظر إلى خلفية السوق المواتية لذلك، نتوقع ارتفاع المعروض "من إصدار الديون" خلال الأسابيع المقبلة"، متوقعين إصدار ديون سيادية بقيمة 25 مليار دولار وما قيمته خمسة مليارات أخرى من مبيعات الديون شبه السيادية قبل نهاية العام. تأتي الفورة في وقت تتسبب فيه أزمة فيروس كورونا في فجوات مالية ضخمة لدى الحكومات. وكان المحللون قد توقعوا بالفعل أن يتساوى إجمالي إصدار ديون الأسواق الناشئة مع الرقم القياسي البالغ 620 مليار دولار الذي باعت به الحكومات والشركات في 2017 أو يتجاوزه. وقال تيم آش من "بلوباي أسيت مانجمنت"، "مع تراجع ضغط الائتمان هذا، يجب أن تميل الحكومات إلى أن تأتي بجموعة كبيرة من الإصدارات، إذ لا يزال يبدو أن العام المقبل سيكون شديد الصعوبة". وأضاف آش أن "الانتعاش هذا الأسبوع شهد قفزة للشراء من جانب المستثمرين المتصيدين للعوائد، والذين لا يشترون عادة ديون الأسواق الناشئة، وهو ما ساعد دولا مثل سلطنة عمان، التي شهدت بيع ديون مضطربا الأسبوع الماضي، وسريلانكا، حيث تتنامى مخاوف التعثر عن السداد". وأظهرت دراسة لصندوق النقد الدولي في الآونة الأخيرة أن العقد الماضي شهد الزيادة الأكبر والأسرع والأوسع نطاقا في الديون في الدول النامية في آخر 50 عاما. وأشارت حساباته إلى أن إجمالي ديون الأسواق الناشئة زاد 60 نقطة مئوية من الناتج المحلي الإجمالي، في حين خلصت تقديرات معهد التمويل الدولي إلى أنها زادت عشر نقاط في وقت سابق من العام لتصل إلى مستوى غير مسبوق عند 230 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي للأسواق الناشئة بصفة عامة. وبينما يواجه عديد من الدول عجزا ضخما في الموازنة، فمن المشجع بالنسبة إلى الدول استغلال انخفاض تكاليف الإقراض. وقال مانيك ناراين رئيس أبحاث الأسواق الناشئة لدى "يو.بي.إس"، "من الواضح أن هوامش الائتمان تتقلص هذا الأسبوع، لذا فإن التكلفة أقل - بالنسبة إلى مقترضي الأسواق الناشئة - لأن يأتوا ويصدروا ديونا الآن". وقال "لكن إذا كان من الأفضل أن يقوموا بذلك الآن أو أن ينتظروا إلى الربع الأول من العام المقبل... لست متأكدا تماما"، في إشارة إلى احتمالات دفع مجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي أسعار الفائدة العالمية إلى النزول بمزيد من التحفيز.
