صندوق التنمية الزراعية والبنك السعودي للاستثمار يوقّعان اتفاقية شراكة للتمويل 

أعلن صندوق التنمية الزراعية عن توقيع اتفاقية شراكة مع البنك السعودي للاستثمار لدعم مجال تقديم التسهيلات الائتمانية، بهدف توفير منتجات تمويلية وخدمات ائتمانية متعددة من الصندوق بالشراكة مع البنك في سبيل تحقيق الأمن الغذائي واستدامة الموارد الطبيعية.
 ووقع الاتفاقية كل من نائب المدير العام للاستثمار والخزينة في صندوق التنمية الزراعية فراس السعيد، ومدير عام مصرفية الشركات في البنك السعودي للاستثمار ماجد فقيه .
 ووفقاً للاتفاقية سيتم توفير ضمان مالي لحصول عملاء الصندوق على تسهيلات إئتمانية عن طريق البنك والمتمثلة في الحصول على قروض أو اعتمادات مستندية وإعادة تمويلها بما يسهم في زيادة حصة القطاع الزراعي من تمويل البنوك التجارية.
 وتعد الاتفاقية خطوة معززة لمبادرات التطوير الزراعي عبر وسائل التمويل المستدام، الأمر الذي يمكن كل من الصندوق والبنك من المساهمة في تنمية القطاع الاقتصادي والزراعي، وتحقيق الشراكة المثالية بين القطاع الحكومي والخاص في المملكة، التي تعد من الأهداف الاستراتجية لرؤية 2030 وبرنامج التحول الوطني 2020.
