انتعاش فرص تعافي الاقتصاد الأوروبي بعد اتفاق تاريخي للتحفيز .. جمع المليارات من أسواق المال 

قال وزير الاقتصاد الألماني بيتر ألتماير إن احتمال حدوث تعاف اقتصادي تدريجي في النصف الثاني من 2020 تنامى بفضل اتفاق قادة الاتحاد الأوروبي على خطة تحفيز ضخمة لاقتصاداتهم التي تضررت من فيروس كورونا. وبحسب "رويترز"، أكد للصحافيين أمس أن الصفقة نبأ طيب للملايين في ألمانيا وأوروبا، مضيفا "فرصة أن نشهد تعافيا حذرا وبطيئا في النصف الثاني من العام بداية من نهاية تشرين الأول (أكتوبر) زادت بشكل كبير". وتوقع تعافيا مستداما في 2021 و2022، مبينا أنه ينتظر أن تعاود جميع الدول الأوروبية النمو في 2021. يأمل القادة في أن يساعد صندوق التعافي البالغ حجمه 750 مليار يورو (857.85 مليار دولار) والميزانية المرتبطة به البالغ حجمها 1.1 تريليون يورو للأعوام 2021 و2027 في مساعدة القارة على اجتياز أشد ركود منذ الحرب العالمية الثانية بعد أن تسبب تفشي فيروس كورونا في توقف اقتصادات كاملة. وأبرم قادة الاتحاد الأوروبي اتفاقا "تاريخيا" بشأن خطة حوافز ضخمة لاقتصاداتهم التي تضررت من جائحة كورونا في الساعات الأولى من أمس، بعد قمة عسيرة استمرت لنحو خمسة أيام. ويمهد الاتفاق الطريق أمام المفوضية الأوروبية، الذراع التنفيذية للاتحاد الأوروبي، لجمع مليارات اليوروهات من أسواق المال بالنيابة عن الدول الأعضاء البالغ عددها 27، وذلك في تضامن غير مسبوق في نحو سبعة عقود من التكامل الأوروبي. ووصف رئيس القمة شارل ميشيل الاتفاق، الذي جرى التوصل إليه في الساعة 05:15 (03:15 بتوقيت جرينتش) صباحا بأنه "لحظة محورية" لأوروبا. وحذر الكثيرون من أن فشل الاتفاق في ظل جائحة فيروس كورونا كان سيضع استمرار التكتل محل شك شديد بعد أعوام من أزمة اقتصادية وخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في الآونة الأخيرة. وقال ميشيل في مؤتمر صحافي "يرسل هذا الاتفاق إشارة ملموسة بأن أوروبا قوة فاعلة". وأشاد الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون الذي أشرف على الدفع من أجل التوصل للاتفاق مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل بالاتفاق واصفا إياه بأنه "تاريخي بحق". كما أثنى رئيس الوزراء الإسباني بيدرو سانشيز خلال مؤتمر صحافي منفصل على "خطة عظيمة لأوروبا"، معتبرا أنها "خطة مارشال حقيقية". وعلى الرغم من قوته الرمزية فإن الاتفاق جاء على حساب تخفيضات في الاستثمار المقترح في الصناديق الصديقة للبيئة، كما أنه لم يحدد شروط توزيع الأموال على دول، مثل المجر وبولندا، ينظر لها على أنها تنتهك القيم الديمقراطية. لكن مع تكتل يضم 27 دولة تملك كل منها حق النقض (فيتو) كشفت القمة أيضا عن أوجه قصور في الاتحاد من المرجح أن تعرقل صنع القرار مستقبلا بشأن المال، حيث تقاوم دول الشمال الأكثر ثراء مساعدة الجنوب الأكثر فقرا. وقادت هولندا مجموعة من الدول "المقتصدة" تشمل النمسا، السويد، الدنمارك، وفنلندا أصرت على أن مساعدة إيطاليا وإسبانيا وغيرهما من دول البحر المتوسط التي تحملت العبء الأكبر للجائحة ينبغي أن تكون معظمها على هيئة قروض وليس منحا لا ترد. وقال رئيس الوزراء الهولندي مارك روته "كان هناك القليل من الصدامات، لكن كل هذا جزء من اللعبة" ووصف علاقته بنظيره الإيطالي جوزيبي كونتي بأنها "دافئة". لكن المستشار النمساوي زيباستيان كورتس قال إن قوة تفاوض الدول المقتصدة ظهرت لتبقى، مشيرا إلى أن المحرك الفرنسي الألماني التقليدي لأوروبا سيواجه تحديات من اتحاد دول أصغر معا. وبموجب الاتفاق الذي جرى التوصل إليه، ستقترض المفوضية الأوروبية 750 مليار يورو مستغلة تصنيف ديونها عند AAA وستصرف منحا بقيمة 390 مليار يورو، أقل من 500 مليار وهو المبلغ الذي كان مستهدفا في البداية، وقروضا منخفضة الفائدة قيمتها 360 مليار يورو. ونجحت مفاوضات روته في إيجاد "مكبح طوارئ" لوقف تحويل المال مؤقتا من صندوق التعافي إلى أي دولة في الاتحاد يتبين أنها لم تلتزم بشروط الإصلاح المرتبطة بمنح المال. وتواجه خطة التعافي الآن مسارا صعبا محتملا في البرلمان الأوروبي ويتعين أن تصدق عليها جميع الدول الأعضاء وهو ما سيعني إرجاء تحويل الأموال إلى الاقتصادات التي في حاجة ماسة للمساعدة في الوقت الراهن. وفي ختام القمة الماراثونية التي سادها توتر شديد، توصل القادة الأوروبيون إلى خطة تاريخية لدعم اقتصادات دولهم المتضررة جراء وباء كوفيد - 19، تمول لأول مرة بواسطة دين مشترك. وكانت المفاوضات مكثفة وشاقة لوح خلالها رئيس الوزراء المجري بفرض فيتو، وقاومت لاهاي وفيينا بعناد خطة شديدة السخاء بنظرهما، فيما رفع الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون النبرة غاضبا. وأعلن ماكرون خلال مؤتمر صحافي مع المستشارة الألمانية "تم تخطي مرحلة مهمة"، فيما رأت أنجيلا ميركل التي تتولى بلادها حاليا الرئاسة الدورية للتكتل أن الاتفاق "رد على أكبر أزمة يواجهها الاتحاد الأوروبي منذ إنشائه"، بحسب "الفرنسية". وقال رئيس المجلس الأوروبي شارل ميشال الذي أشرف على القمة إن المفاوضات كانت "صعبة، في لحظة بالغة الصعوبة لجميع الأوروبيين". واستمرت القمة أكثر من 90 ساعة، وكادت تتخطى الرقم القياسي التاريخي الذي سجلته قمة نيس عام 2000 التي خصصت لبحث إصلاح المؤسسات الأوروبية واستمرت نحو 92 ساعة. وتمنح المساعدات للدول الأكثر تضررا جراء وباء كوفيد - 19، وهي تمثل دينا مشتركا يتعين على الدول الـ27 سداده بصورة جماعية. أما القروض، فيتعين على الدول المستفيدة منها سدادها. وتضاف الخطة إلى ميزانية الاتحاد الأوروبي البعيدة المدى لفترة 2021 - 2027 البالغة قيمتها 1074 مليار يورو توزع إلى 154 مليار يورو في العام. والدين المشترك هو أول إجراء من نوعه يقره الاتحاد، ويقوم على اقتراح فرنسي ألماني اصطدم بمعارضة شديدة من قبل الدول "المقتصدة"، وهي هولندا، النمسا، الدنمارك، والسويد، وانضمت إليها فنلندا. وأكد رئيس الوزراء الهولندي مارك روته الذي يتزعم الدول المقتصدة، في ختام القمة أن هذا القرض المشترك لا يشكل بداية "اتحاد نقل" للثروات بشكل دائم من الشمال إلى الجنوب، وهو تحديدا ما حذر منه قبل المفاوضات. وقال للصحافيين "إنها عملية موضعية تظهر ضرورتها بشكل جلي في ضوء الوضع الحالي". وهددت الدول "المقتصدة" لفترة طويلة بإفشال خطة النهوض الاقتصادي التي تستفيد منها بصورة خاصة دول الجنوب مثل إيطاليا وإسبانيا، وهي الدول الأكثر تضررا جراء وباء كوفيد - 19 غير أن شركاءها الشماليين يعدونها شديدة التساهل على الصعيد المالي. وللتغلب على هذه التحفظات، اضطر شارل ميشيل إلى مراجعة اقتراحه الأساسي وتقديم ضمانات لها.
