ثلثا المساكن الجديدة في ألمانيا تستخدم الطاقة المتجددة 

 أشارت البيانات الصادرة عن مكتب الإحصاء الاتحادي في مدينة فيسبادن الألمانية أمس، إلى تزايد نسبة المساكن الجديدة في ألمانيا، التي تستخدم الطاقة المستخرجة من مصادر متجددة. ووفقا لـ"الألمانية"، أوضحت هذه البيانات أن ثلثي أو 67.2 في المائة، من المباني السكنية التي تم إنشاؤها في 2019، تستخدم الطاقة المولدة من هذه المصادر المتجددة بشكل جزئي أو كلي، وكانت هذه النسبة قد بلغت 66.6 في المائة، في 2019. وتشمل هذه الأنواع من الطاقة، الطاقة الجيوحرارية، والطاقة الحرارية البيئية عبر مضخات الحرارة والطاقة الحرارية الشمسية والخشب والغاز الحيوي والميثان الحيوي والمواد الحيوية الأخرى، وقد كانت هذه الوسائل هي المصدر الرئيس للطاقة في العام الماضي في نحو 47.7 في المائة من المباني السكنية الجديدة البالغ عددها 108 آلاف ومائة مبنى. وحسب بيانات المكتب، فقد كانت مضخات الحرارة هي مصدر الطاقة الأهم للتدفئة، حيث تم استخدامها في 42.7 في المائة من المباني السكنية، متقدمة على الغاز، الذي تشهد نسبته تراجعا منذ أعوام، ووصلت في العام الماضي إلى 41.9 في المائة، من المباني الجديدة.
