بنك إنجلترا: سوق المساكن البريطانية مشتعلة 

 أندي هالدين كبير خبراء الاقتصاد في بنك إنجلترا المركزي أن سوق المساكن البريطانية "مشتعلة" وتسهم في تزايد الفجوة بين الأغنياء والفقراء في البلاد، في حين لا يمكن للبنك المركزي عمل الكثير لإصلاح هذا الوضع. وبحسب "الألمانية"، قال هالدين في مؤتمر عن انعدام المساواة أمس "كما تبدو الأمور، فإن سوق المساكن في بريطانيا مشتعلة.. هناك خلل كبير في التوازن بين الطلب الأولي والعرض المتاح من المساكن، نظرا إلى تعليق العمل بقوانين الجاذبية الاقتصادية، سجلت أسعار المساكن ارتفاعات كبيرة". وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أن هذه التصريحات تؤكد المخاوف بشأن تأثيرات ارتفاع أسعار العقارات في قدرة الشباب وأصحاب الأجور المتوسطة في بريطانيا على امتلاك منزل خاص بهم. وقال هالدين "إن هذه المشكلات الهيكلية في السوق تغذي انعدام المساواة المتزايد الذي لا يستطيع البنك المركزي حله". كانت بيانات اقتصادية نشرت أمس الأول قد أشارت إلى أن مؤسسات التمويل العقاري في بريطانيا خفضت أسعار الفائدة على تمويل مشتريات العقارات عند دفع مقدمات مرتفعة إلى 1.2 في المائة في نهاية أيار (مايو) الماضي، أقل من معدل التضخم، وهي أقل فائدة منذ بدأ بنك إنجلترا المركزي جمع هذه البيانات في 2012، وهو ما يضمن استفادة الفئات الأعلى دخلا والأكثر ثروة من هذه الشروط على حساب الطبقات الأقل دخلا. وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن هذه التسهيلات ستؤدي إلى استمرار ارتفاع أسعار العقارات في السوق البريطانية، مضيفة أن "مشترى العقار الذي يقدم 40 في المائة من سعر العقار كوديعة لمدة عامين بعائد ثابت يحصل على التمويل العقاري بالفائدة المخفضة". وسارع المشترون إلى شراء منازل خارج لندن عندما أدت جائحة فيروس كورونا المستجد إلى إعادة ترتيب الأولويات.  ويمتلك كثير منهم مبالغ كبيرة بفضل ملكياتهم العقارية، ما يسمح لهم بالاستفادة من أفضل عقود التمويل العقاري بدفع ثمن العقارات الأكبر ذات المساحات المفتوحة الأكبر، كما أسهم التخفيض المؤقت في ضريبة المبيعات في اشتداد حدة المنافسة في السوق العقارية. إلى ذلك، يستعد صادق خان عمدة لندن، لتقليص خدمات قطارات الأنفاق والحافلات، وشطب وظائف وإغلاق إدارات في هيئة النقل في لندن، في إطار مساعيه لسد فجوة في ميزانية النقل العام في العاصمة البريطانية. وذكرت صحيفة "تليجراف" أمس أنه يتعين على عمدة لندن توفير 900 مليون جنيه استرليني سنويا بموجب شروط خطة الإنقاذ الأحدث من الحكومة البريطانية للهيئة، بعد أن دمر وباء كورونا نموذج أعمالها. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أن حكومة بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني خصصت مليار استرليني أخرى من أموال دافعي الضرائب لتجنب توقف النقل العام في لندن من الآن حتى كانون الأول (ديسمبر) المقبل، وهو ما رفع إجمالي قيمة خطة الإنقاذ لهيئة النقل في لندن منذ بداية الوباء إلى خمسة مليارات استرليني. وقال خان، وهو أيضا رئيس مجلس إدارة هيئة النقل في لندن "لا يمكنني التظاهر بأن الأمر سيكون سهلا. الشيء الذي نبحث عنه هو إذا ما كان بإمكاننا إخلاء بعض المكاتب، ودمج بعض الإدارات، وأن يكون لدينا عدد أقل من الموظفين غير الدائمين، لكنني أخشى أن يكون من بين الأمور التي سيتعين علينا النظر فيها خفض محتمل للخدمات". وأكد مصدر مقرب من عمدة لندن "حجم التوفير الذي تطلبه الحكومة الآن كبير، ولن يمر دون متاعب". وتعهد خان أيضا بمراجعة جدوى قطارات الأنفاق بدون سائق على خطين، وهي خطوة من شأنها أن تضعه في مسار تصادمي مع رؤساء النقابات الذين تعهدوا بتنظيم إضراب في القطاع حال اتخاذ هذه الخطوة.