وزير الصناعة يتفقد المدينة الصناعية الأولى في القصيم 

 بندر الخريف وزير الصناعة والثروة المعدنية رئيس مجلس إدارة الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن" المدينة الصناعية الأولى بالقصيم يرافقه أعضاء مجلس الإدارة والمهندس خالد السالم الرئيس التنفيذي حيث كان في استقبالهم مسؤولوا المدينة والقطاع الأوسط. وتأتي الزيارة ضمن برنامج اجتماع مجلس إدارة "مدن" الثاني في دورته السابعة حيث اطلعه على ما تتمتع به المدينة الصناعية الأولى بالقصيم من مقومات وخدمات ومنتجات صناعية ولوجتسية تواكب متطلبات توطين الاستثمارات المحلية والعالمية. وتفقد عددا من المصانع المنتجة والمساهمة في تعزيز المحتوى المحلي ومنها : مصنع الشركة السعودية للصناعات الدوائية "سبيماكو" على مساحة 149,688 م² وهو مؤتمت بالكامل لإنتاج الأدوية والمنتجات الصيدلانية بإجمالي استثمارات أكثر من 2.2 مليار ريال ومصنع بنتي للصناعة كأحد مشروعات رواد الأعمال على مساحة 1,772 م² لإنتاج الحلويات الشعبية والشرقية بإجمالي استثمارات 9 ملايين ريال بالإضافة إلى مصنع شركة صالح السلمان وأولاده للخبز والفطائر ومساحته 9,335 م² وهو مؤتمت بالكامل لإنتاج المخبوزات والفطائر باستثمارات تبلغ 50 مليون ريال. من جانبه أوضح أن "مدن" تدعم شركائها الصناعيين بالعديد من الخدمات والمنتجات النوعية من أجل جذب المزيد من الاستثمارات ذات القيمة المضافة ونقل وتوطين المعرفة إلى مدنها الصناعية وذلك في إطار استراتيجيتها لتمكين الصناعة والإسهام في زيادة المحتوى المحلي وضمن المبادرات المُسندة إليها في برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية "ندلب". وبين أن المدينة الصناعية الأولى بالقصيم تأسست في 1980 على مساحة مطورة بالكامل تبلغ 1,5 مليون م² وتضم 156 عقدا صناعيا وخدميا بين منتج وقائم وتحت الإنشاء والتأسيس تشمل الكثير من الصناعات النوعية أبرزها : الآلات والمعدات والمنتجات الغذائية والمشروبات والمنتجات الصيدلانية ومنتجات المعادن والأثاث والفلزات القاعدية والخشب ومنتجاته والفلين والمعدات الكهربائية والمنسوجات ومنتجات المطاط والبلاستك والورق ومنتجاته والمواد الكيميائية ومنتجاتها. وأفاد المهندس خالد السالم أن المدينة الصناعية الأولى بالقصيم تقع ضمن القطاع الأوسط الذي يضم 12 مدينة صناعية وتتميز بقربها من مطار الأمير نايف بن عبدالعزيز الدولي على بعد 49 كم و 50 كم إلى محطة قطار القصيم فضلا عن بعض المقرات الخدمية الهامة مثل المديرية العامة للدفاع المدني "وحدة الإطفاء" فرع مؤسسة البريد السعودي مركز صحي تابع لوزارة الصحة وحدة التدخل السريع للمواد الخطرة بالإضافة إلى مكتب لتوعية الجاليات.