بنك إنجلترا: تفاقم أضرار الشركات البريطانية بسبب كورونا خلال ديسمبر 

خلص مسح لبنك إنجلترا المركزي اليوم إلى أن تضرر الشركات البريطانية على صعيد المبيعات والوظائف بسبب جائحة كوفيد-19 تفاقم بعض الشيء في الشهر الماضي عندما تسارعت وتيرة انتشار الفيروس بين المواطنين، وفقا لـ"رويترز".
 وقال البنك إن الشركات ذكرت أن الجائحة قلصت المبيعات بنسبة 16.1 في المائة في المتوسط في الربع الرابع من العام، وهو ما يزيد عن تراجع 15.3 في المائة جرى تسجيله في مسح نوفمبر. كما شهدت ضررا أكبر للوظائف.
 جاء تدهور الأوضاع الشهر الماضي  بالرغم من أنباء إيجابية فيما يتعلق بلقاحات كوفيد-19 وتخفيف للقيود الصحية في العديد من مناطق إنجلترا.
