خطة لتوظيف مبتعثي «الاتصالات والتقنية»  في 60 شركة محلية وعالمية 

تعكف وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات بالتعاون مع وزارة التعليم، على وضع خطة للاستفادة من خريجي برنامج الابتعاث الخارجي في مجال الاتصالات وتوظيفهم خلال الفترة المقبلة، بالشراكة مع 60 شركة محلية وأجنبية متخصصة.وعلمت "الاقتصادية" أن عدد الخريجين في برنامج الابتعاث الخارجي في قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات يبلغ نحو 1500 خريج، 73 في المائة منهم يحملون شهادات عليا. وتهدف وزارة الاتصالات من خلال استعانتها بالخريجين المبتعثين، إلى تلبية احتياجات سوق العمل، فيما ستقام عدة فعاليات لتسهيل تبادل المعرفة والخبرات وبناء العلاقات وفرص العمل بين الأعضاء.وناقشت وزارتا التعليم والاتصالات وتقنية المعلومات، في حلقة نقاش في الرياض أمس، فرص استقطاب خريجي برنامج الابتعاث الخارجي في مجال الاتصالات وتقنية المعلومات.وأكد الدكتور أحمد الثنيان وكيل وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات لتنمية التقنية والقدرات الرقمية، أهمية برنامج رواد التحول الرقمي الذي يستهدف تأهيل الكوادر الوطنية في تخصصات مستقبلية، ما يتوقع أن يكون لها أثر كبير في المسيرة التنموية التي تشهدها المملكة. من جانبه، أوضح الدكتور جاسر الحربش وكيل وزارة التعليم للبعثات والمشرف العام على الملحقيات الثقافية، أن الورشة تأتي في إطار مساعي وزارة التعليم لتطوير برنامج الابتعاث الخارجي، وربط الاحتياج بسوق العمل. وأشار إلى أن الورشة تناولت مجالات التعاون بين الوزارتين، بهدف تعزيز الأدوار المشتركة وآلية استقطاب المبتعثين في مجال الاتصالات وتقنية المعلومات للشركات المتخصصة ضمن برنامج خادم الحرمين الشريفين للابتعاث الخارجي، إضافة إلى تعريفهم بمنصة "سفير خريجي الابتعاث" التي أنشأتها وزارة التعليم، بهدف ربط الكفاءات الوطنية بما يلائم احتياجات سوق العمل.
