فتح 3 ملايين حساب بنكي في الفلبين بعد تخفيف الشروط 

قال بيا رومان تاياج المدير الإداري للبنك المركزي الفلبيني اليوم الأربعاء إنه تم فتح أكثر من 3 ملايين حساب مصرفي جديد في الفلبين خلال العام الماضي، بعد تبسيط قواعد فتح الحسابات المصرفية وتقديم حوافز للمواطنين لتشجيعهم على التعامل مع البنوك في الفلبين.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى انه وفقا للقواعد الجديد فإن العملاء يمكنهم فتح حساب مصرفي بمبلغ يقل عن 100 بيزو (دولاران) وبدون مصروفات أو بمصروفات مخفضة، مع عدم الالتزام بحد أدنى لرصيد الحساب.
 وقال تاياج في تصريحات للصحفيين على هامش مؤتمر لتكنولوجيا الخدمات المالية إن تخفيف قواعد فتح الحسابات المصرفية وإصدار بطاقات هوية قومية للمواطنين، سيساعد في زيادة إقبال المواطنين على التعامل مع البنوك.
 ومن المقرر أن يطلق البنك المركزي الفلبيني خلال الربع الثاني من العام الحالي نظاما يتيح لعملاء البنوك تقديم شكاواهم من البنوك عبر الرسائل النصية القصيرة للهواتف المحمولة أو تطبيقات التواصل الاجتماعي.
  
