العجز التجاري لتونس يرتفع إلى مستوى قياسي عند 3.4 مليار دولار 

قال المعهد الوطني التونسي للإحصاء اليوم الاثنين إن العجز التجاري لتونس اتسع بنسبة 20 بالمئة على أساس سنوي في النصف الأول من 2019 ليسجل مستوى قياسيا عند 9.8 مليار دينار (3.39 مليار دولار).
 وزادت الواردات 14.5 بالمئة إلى 32.7 مليار دينار في الفترة من يناير إلى يونيو، في حين ارتفعت الصادرات 12.5 بالمئة إلى 22.9 مليار دينار.
 العجز أحد المشاكل الرئيسية في مواجهة الحكومة التي تكابد أزمة اقتصادية. وقد ساهم في انحدار احتياطي النقد الأجنبي التونسي الذي لم يعد يغطي سوى واردات 75 يوما.
 ورغم الإشادة التي نالتها على تحولها الديمقراطي عقب انتفاضة 2011، تعاني تونس في ظل إصلاحات اقتصادية قاسية لتقليص الإنفاق العام جرى الاتفاق عليها مع مقرضيها الدوليين.
