"الإسلامي للتنمية" ينشئ صندوقا للعلوم والتكنولوجيا برأسمال 500 مليون دولار 

وافق البنك الإسلامي للتنمية، خلال اجتماعه بمقر البنك بجدة على إنشاء "صندوق العلوم والتكنولوجيا والابتكار" برأسمال 500 مليون دولار.
 وقال البنك ، في بيان نشرته وكالة الانباء السعودية الرسمية (واس) اليوم الاثنين، إن الصندوق يستهدف تمويل الابتكارات العلمية في الدول الأعضاء ودعم التطبيقات العلمية في مشاريع التنمية.
 وأوضح رئيس مجموعة البنك الإسلامي للتنمية الدكتور بندر بن محمد حجار، أن الدافع وراء قيام الصندوق ، دعم الأمة الإسلامية بقوة الابتكار، وخاصة الابتكار الاجتماعي، وتحقيق وتمكين الدول الأعضاء لتصبح دولا متقدمة من خلال دعم ونشر مبادئ الصالح العام والمنفعة العامة، وتيسير التداول التجاري للتكنولوجيا التي تستحدث عبر الشراكات المدعومة بين الباحثين من أجل إحداث التأثير الاجتماعي الاقتصادي المنشود.
 ولفت إلى من مبررات إنشاء الصندوق ، أن الدول الأعضاء في مجموعة البنك الاسلامي للتنمية، مع بضعة استثناءات، تحتل مراتب متدنية في مؤشرات التنمية الدولية التي يطبقها مجتمع التنمية ، وأن المبرر الاقتصادي لإنشاء صندوق للعلوم والتكنولوجيا والابتكار قائم على حقيقة أنه لا توجد دولة واحدة من الدول الأعضاء الـ 57 في البنك تحتل مرتبة بين العشر الأوائل في مؤشر التنمية الدولي، الذي أصدرته المنظمات الدولية عام 2016، ولا توجد دولة، من الدول الأعضاء تحتل مكاناً لها بين العشرين الأوائل على رأس القائمة.
