ترمب: الإجراء الذي اتخذته الصين بشأن عملتها "انتهاك كبير" 

ندد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بالإجراء الذي اتخذته الصين اليوم الاثنين بشأن عملتها إذ سمحت بكين لليون بتخطي مستوى رئيسي عند سبعة يوانات مقابل الدولار لأول مرة في أكثر من عشر سنوات، واصفا ذلك بأنه "انتهاك كبير".
 وكتب ترمب على تويتر "خفضت الصين سعر عملتها إلى مستوى تاريخي متدن تقريبا.‭‭‭ ‬‬‬هذا يسمى ’تلاعبا بالعملة’. هل تسمعونني يا مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي)؟ هذا انتهاك كبير سيُضعف الصين بصورة كبيرة بمرور الوقت. 
