ارتفاع العجز التجاري الأمريكي لأعلى مستوى في أكثر من 14 عاما 

ارتفع العجز التجاري للولايات المتحدة إلى أعلى مستوى فيما يزيد على 14 عاما في نوفمبر حيث عززت الشركات الواردات لاستكمال مخزوناتها مما أبطل أثر زيادة في الصادرات، وفقا لـ"رويترز".
 وقالت وزارة التجارة اليوم إن الفجوة التجارية اتسعت ثمانية في المائة إلى 68.1 مليار دولار في نوفمبر، وهو أعلى مستوى منذ أغسطس 2006. ولم يُعدَّل العجز المسجل في أكتوبر ليظل عند 63.1 مليار دولار.
 وقفزت الواردات 2.9 في المائة إلى 252.3 مليار دولار. وارتفعت الواردات السلعية ثلاثة في المائة إلى 214.1 مليار دولار، وهو الأعلى منذ مايو 2019. وارتفعت الصادرات 1.2 في المائة إلى 184.2 مليار دولار. وارتفعت الصادرات السلعية واحدا في المائة إلى 127.7 مليار دولار.
 من المتوقع أن يكون الاقتصاد قد نمت نحو خمسة في المائة على أساس سنوي في الربع الرابع من 2020، وستعود معظم الزيادة في الناتج المحلي الإجمالي إلى الاستثمار في المخزون.
 كان الاقتصاد نما بمعدل غير مسبوق بلغ 33.4 في المائة في الربع الثالث بعد انكماشه 31.4 في المائة في الفترة من أبريل حتى يونيو، فيما كان أسوأ انكماش منذ بدأت الحكومة حفظ السجلات في 1947.
