314 مليار دولار من إيرادات شركات الطيران العالمية تتبخر جراء كورونا 

توقع الاتحاد الدولي للنقل الجوي (إياتا) أمس، أن تفقد شركات الطيران العالمية 314 مليار دولار من الإيرادات بسبب جائحة فيروس كورونا في 2020 ارتفاعا من تقديره السابق في 24 آذار (مارس) بأن الخسائر ستكون 252 مليار دولار. وبحسب "رويترز"، أضاف الاتحاد في مؤتمر صحافي أسبوعي عبر الإنترنت أن قيمة الخسارة المتوقعة تمثل انخفاضا 55 في المائة في إيرادات خدمات الركاب مقارنة بإيرادات العام السابق بناء على حركة النقل الجوي التي من المتوقع أن تتراجع 48 في المائة.
 وذكر أن الرحلات العالمية منخفضة الآن 80 في المائة تقريبا حتى أوائل نيسان (أبريل) الجاري بسبب فيروس كورونا.وقال ألكساندر دو جونياك رئيس "إياتا" التنفيذي إن "التوقّعات المرتبطة بهذه الصناعة تزداد سوادا يوما تلو الآخر". وأضاف أن "حجم الأزمة يجعل تحقيق تعاف سريع أمرا مستبعدا. على أرض الواقع، سيكون التعافي تدريجيا مع عودة السفر الداخلي بشكل أسرع من السوق الدولي". وحذّر من أنه "ما لم تحصل على إنقاذ عاجل، فلن تتمكن العديد من شركات الطيران من البقاء والاستمرار لتقود التعافي الاقتصادي".
