"كيورفاك" الألمانية تتوقع جني أكثر من 200 مليون دولار من خلال الاكتتاب العام 

 أعلنت شركة "كيورفاك" الألمانية للتكنولوجيا الحيوية، التي صنعت اسمها في الأشهر الأخيرة كمطور واعد للقاح مضاد لفيروس كورونا المستجد، أنها تتوقع تحقيق حوالي 213  مليون دولار مع بداية طرح أسهمها في البورصة وفقا لـ "الألمانية".
 وقالت الشركة في بيان اليوم  إن هذه ستكون العائدات الإجمالية للطرح العام الأول لأكثر من 13.3 مليون سهم بسعر 16 دولارا للسهم الواحد.
 من المقرر بدء تداول أسهم الشركة في نيويورك اليوم الجمعة، حيث تسعى الشركة لجمع الأموال من أجل تجربة لقاحها المضاد لفيروس كورونا المستجد.
 وتأمل الشركة، التي تتخذ من مدينة توبينجن الألمانية مقرا لها، جمع حوالي 150 مليون دولار من أجل تمويل التجارب السريرية المتقدمة للقاح المحتمل، مع تخصيص 50 مليون دولار أخرى لتوسيع الطاقة الإنتاجية قصيرة الأجل، وفقا لنشرة البورصة.
 و"كيورفاك" واحدة من الشركات في أنحاء العالم التي تعمل على لقاح محتمل مضاد لفيروس كورونا المستجد - وهي ليست أول شركة تُطرح للتداول في البورصة في محاولة لجلب تمويل جديد.
  
