وفد مجلس الشورى يزور قطار الحرمين وينتقل عبره إلى المدينة المنورة 

قام وفد من أعضاء لجنة النقل والاتصالات وتقنية المعلومات بمجلس الشورى برئاسة اللواء مهندس ناصر العتيبي عضو المجلس رئيس اللجنة اليوم بزيارة إلى محطة قطار الحرمين الشريفين بجدة وذلك للوقوف على ما يقدم من خدمات للمواطنين والحجاج والمعتمرين. وكان في استقبال الوفد المهندس محمد عبد الحفيظ المدير العام لمشروع قطار الحرمين السريع فدا وعدد من المسؤولين. وفي بداية الزيارة اطلع الوفد على ما تحويه المحطة من مرافق وعلى الخدمات المقدمة للمستفيدين منه. عقب ذلك استقل أعضاء المجلس قطارا من جدة إلى المدينة المنورة وتم خلال الرحلة تقديم الملاحظات والاستفسارات إلى مسؤولي قطار الحرمين.
 من جانبه نوه اللواء ناصر العتيبي في تصريح بمشروع قطار الحرمين الشريفين الذي يأتي كأحد الشواهد الجلية التي تقدمها السعودية بقيادة خادم الحرمين الشريفين لخدمة حجاج بيت الله الحرام والمعتمرين. مشيدا بالخدمات التي يقدمها القطار وما تحويه مرافق المحطات من سبل الراحة والأمان. وأكد رئيس لجنة النقل والاتصالات وتقنية المعلومات بمجلس الشورى على أن المجلس يحرص على تحقيق التعاون والتكامل مع جميع الجهات الحكومية. مشيرا إلى أن المجلس يقدم توصياته للجهات لما فيه خدمة الصالح العام وبما يسهل أدائها ويحقق أهداف الدور الرقابي المهم الذي يقوم به المجلس ومنه رفع جودة الخدمات المقدمة. ويضم الوفد الدكتور صالح الشهيب نائب رئيس اللجنة والمهندس عبد الله الضراب والدكتور سعدون السعدون والدكتور عبدالعزيز الحرقان والدكتور سعيد المالكي وناصر النعيم وهزاع القحطاني والمندوب المرافق حسن المعشي.
