الركود يضرب اقتصاد «اليورو» في الربع الثالث رغم تحسن معنويات المستثمرين 

 أظهر مسح أمس أن معنويات المستثمرين في منطقة اليورو ارتفعت للشهر الرابع على التوالي في آب (أغسطس)، لكن القراءة المنخفضة تشير إلى أن الاقتصاد المتضرر من فيروس كورونا ما زال في حالة ركود في الربع الثالث من العام. وتحسن مؤشر سنتكس لمنطقة اليورو إلى - 13.4 من - 18.2 في تموز (يوليو). وهذه أعلى قراءة له منذ ما قبل إجراءات الإغلاق الشامل في شباط (فبراير)، ومقارنة بتوقعات "رويترز" لقراءة عند - 15.1. وارتفع مؤشر الوضع الحالي إلى - 41.3 من - 49.5 في تموز (يوليو)، وهي أعلى قراءة له منذ آذار (مارس). وقال باترك هاسي العضو المنتدب لدى سنتكس "ما زالت عملية الانتعاش الاقتصادي بطيئة". ولم يتغير مؤشر التوقعات تغيرا يذكر، إذ انخفض إلى 19.3 من 19.5 في الشهر السابق. وقال هاسي "من اللافت في هذا السياق أن موجة ثانية من إصابات كورونا لا تثير خوفا جديدا في المؤشرات الاقتصادية"، وذلك بعد أن شهدت ألمانيا ارتفاعا في حالات الإصابة بفيروس كورونا المستجد خلال الأسابيع الماضية. وتحسنت المعنويات في ألمانيا للشهر الرابع على التوالي بسبب شعور المستثمرين بمزيد من التفاؤل بشأن الوضع الحالي والمستقبل. وبحسب سنتكس، فقد يكون ذلك مرتبطا بزيادة في طلبات التوريد الصناعية في حزيران (يونيو). شمل مسح سنتكس 1078 مستثمرا وأجري في الفترة بين السادس والثامن من آب (أغسطس) الجاري.
