توابع أزمة الغواصات الفرنسية .. تأجيل محادثات بروكسل وواشنطن التجارية يلوح في الأفق 

ح في الأفق احتمالات تأجيل محادثات مقررة بين الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة بشأن السياسات التجارية والتكنولوجية، ضمن الأضرار الجانبية التي ترتبت على خسارة فرنسا صفقة بيع الغواصات إلى أستراليا. وألغت الرئاسة السلوفينية للاتحاد الأوروبي الاستعدادات لعقد الاجتماع من جدول الأعمال، بعد أن كان من المقرر أن يبحث سفراء الاتحاد هذه الاستعدادات اليوم الأربعاء. وكان من المقرر أن ينعقد الاجتماع، وهو الأول من نوعه بين الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة، في مدينة بتسبرج بولاية بنسلفانيا الأمريكية في 29 أيلول (سبتمبر)، لكن متحدثا باسم المفوضية الأوروبية رفض أمس استبعاد احتمال تأجيل الاجتماع. وصرح كليمنت بون وزير الدولة الفرنسي للشؤون الأوروبية أنه لا يستبعد وقف المفاوضات الجارية بين الاتحاد الأوروبي وأستراليا بشأن إبرام اتفاقية تجارة حرة بين الجانبين. من جانبه، انتقد وزير الخارجية الألماني هايكو ماس بوضوح التحالف الأمني الجديد بين الولايات المتحدة وأستراليا وبريطانيا في منطقة المحيطين الهندي والهادئ. وقال ماس قبل وقت قصير من خطاب الرئيس الأمريكي جو بايدن في مستهل الجمعية العامة للأمم المتحدة في نيويورك: "ما تم تقريره هناك والطريقة التي تم بها اتخاذ هذا القرار مربك. الأمر ليس مخيبا للتوقعات فقط بالنسبة لفرنسا". وأطلق بايدن ورئيس الوزراء الأسترالي سكوت موريسون ورئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون تحالفا جديدا الأسبوع الماضي، يهدف على ما يبدو إلى مواجهة تهديد عسكري من الصين في المحيطين الهندي والهادئ. وبددت الاتفاق صفقة غواصات بمليارات الدولارات بين أستراليا وفرنسا، ما أدى إلى ردود فعل غاضبة في باريس. وسحب الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون السفراء مؤقتا من الولايات المتحدة وأستراليا - وهو إجراء غير معتاد للغاية بين الأصدقاء والحلفاء. وحتى الآن كانت الحكومة الألمانية متحفظة للغاية بشأن التعليق على هذا التحالف. وأدلى ماس ألان بتصريحات أكثر وضوحا في نيويورك، قائلا: "ما نراه هناك جعل الكثير من الأمور أكثر صعوبة. أخشى أن يظل الأمر أكثر صعوبة لفترة طويلة. أستطيع تفهم غضب أصدقائنا الفرنسيين جيدا". من ناحية أخرى، اتفق الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون ورئيس الوزراء الهندي ناريندرا مودي خلال اتصال هاتفي أمس على استعداد بلديهما للعمل معا في منطقة المحيطين الهندي والهادئ. وأعلن قصر الإليزيه أن ماكرون ومودي اتفقا على أن الهدف يظل هو تعزيز الاستقرار الإقليمي وسيادة القانون في المنطقة ومنع أي قوة من اكتساب أهمية إقليمية. كما أن فرنسا مستعدة لمساعدة الهند في تحقيق الاستقلال الاستراتيجي من خلال المساعدات الصناعية والتكنولوجية، في خطوة نحو تعزيز علاقة الثقة بين الشريكين الاستراتيجيين. وذكر الإليزيه أن الهدف الآخر هو بناء علاقات اقتصادية. إلى ذلك، تعهد الاتحاد الأوروبي بتقديم الدعم لفرنسا في النزاع بشأن صفقة بيع غواصات فرنسية لأستراليا، بعد أن ألغتها كانبيرا عقب التوصل إلى شراكة جديدة مع الولايات المتحدة وبريطانيا. وقال الممثل الأعلى للاتحاد الأوروبى للشؤون الخارجية والأمنية جوزيب بوريل في نيويورك، إن وزراء خارجية الاتحاد الأوروبي ناقشوا الأمر خلال اجتماع على هامش اجتماع الجمعية العامة للأمم المتحدة في نيويورك وعدوا الوضع "مخيبا للآمال للغاية. وأعرب الوزراء عن تضامنهم الواضح مع فرنسا". كما أفاد أن القضية لا تهم فرنسا فقط، بل الاتحاد الأوروبي بأسره. كما أعربت رئيسة المفوضية الأوروبية، أورزولا فون دير لاين، عن دعمها لباريس. وأعرب وزير الدولة الفرنسي لشؤون أوروبا، كليمان بيون، عن سعادته في بروكسل بدعم الاتحاد الأوروبي. وقال بوريل إنه أعرب عن أسفه لاستبعاد الاتحاد الأوروبي من التحالف في اجتماع مع وزيرة الخارجية الأسترالية ماريز باين. وأكدت فون دير لاين في مقابلة مع شبكة سي إن إن الإخبارية الأمريكية، أن إحدى الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي تلقت معاملة غير مقبولة، لذلك يريد الاتحاد الأوروبي معرفة ما حدث ولماذا.