ارتفاع غير متوقع لثقة المستهلكين في أمريكا خلال الشهر الحالي 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الجمعة ارتفاع ثقة المستهلكين في أمريكا خلال مارس الحالي على خلاف التوقعات بحسب البيانات الأولية الصادرة اليوم عن جامعة ميشيجان.
 وبحسب التقرير الصادر عن جامعة ميشيجان الأمريكية فإن مؤشر ثقة المستهلكين ارتفع خلال مارس الحالي إلى 102 نقطة مقابل 99.7 نقطة في فبراير الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون تراجع المؤشر إلى 99.3 نقطة.
 وقال "ريتشارد كورتين" كبير المحللين الاقتصاديين في فريق الدراسة إن "ثقة المستهلكين ارتفعت في أوائل مارس إلى أعلى مستوى بها منذ 2004 بسبب ارتفاع تقييمهم للأوضاع الاقتصادية الراهنة إلى أعلى مستوياته على الإطلاق".
 وأضاف أن الجزء الأكبر من ارتفاع مؤشر الثقة يأتي من تقييم الثلث الأقل دخلا من الأسر التي يشملها المسح حيث سجل مؤشر هذه الفئة موجب 15.7 نقطة في حين أن مؤشر الثلث الأعلى دخلا من الأسر تراجع بشدة مسجلا سالب 7.3 نقطة.
 جاء هذا الارتفاع غير المتوقع للمؤشر الرئيسي مع ارتفاع المؤشر الفرعي لتقييم المستهلكين للأحوال الاقتصادية الراهنة إلى 122.8 نقطة مقابل 114.9 نقطة خلال فبراير الماضي.
 في الوقت نفسه تراجع المؤشر الفرعي لتوقعات المستهلكين، لآن التأثير الإيجابي للإصلاحات الضريبية للجمهوريين التي أقرها الكونجرس أواخر العام الماضي تبدد بقرار الرئيس الأمريكي دونالد ترمب فرض رسوم على واردات الولايات المتحدة من الصلب والألومنيوم.
 وقال "كورتين" إن توقعات التضخم على المدى القريب وصلت إلى أعلى مستوياتها منذ عدة سنوات، في حين زادت أسعار الفائدة المتوقع بأعلى نسبة منذ 2004.
 وبالنسبة للتضخم فإن المستهلكين يتوقعون وصول المعدل السنوي إلى 2.9% مقابل توقعهم 2.7% في فبراير الماضي، في حين استقر معدل التضخم المتوقع خلال السنوات الخمس المقبلة عند مستوى 2.5%.
