رئيس الاحتياطي الفيدرالي يبث الهدوء في أسواق المال القلقة 

تحرك جيروم باول رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي اليوم الجمعة لتهدئة أسواق المال القلقة بشأن تباطؤ الاقتصاد الأمريكي، قائلا إن الزخم قوي وإن البنك المركزي الأمريكي سيستجيب للمخاطر النزولية التي تضعها السوق في الحسبان.
 وأبلغ باول الجمعية الاقتصادية الأمريكية "سنتحلى بالصبر ونحن نراقب لنرى كيف يتطور الاقتصاد"، مضيفا أن المركزي الأمريكي لا يمضي في مسار محدد مسبقا لزيادات لأسعار الفائدة ويشير إلى أنه قد يعلق تشديد السياسة النقدية مثلما فعل في 2016. وقال باول "نحن مستعدون دوما لتحويل موقف السياسة ولتعديلها بشكل كبير" مشيرا إلى أنه لا يشعر بأن خفض الميزانية العمومية لمجلس الاحتياطي هو سبب مهم لإضطراب الأسواق
 وقال باول  إنه لم يتلق أي اتصال مباشر من البيت الأبيض بشأن أدائه لوظيفته، مضيفا أنه لن يستقيل حتى إذا طلب منه الرئيس دونالد ترامب أن يفعل ذلك.
 ووجه ترامب، الذي وقع اختياره على باول ليرأس البنك المركزي الأمريكي اعتبارا من فبراير شباط الماضي، انتقادات شديدة وعلنية لمجلس الاحتياطي الاتحادي وباول شخصيا، متهما إياه بإلحاق الضرر بالاقتصاد عبر زيادة أسعار الفائدة. وقال باول إنه لا يوجد اجتماع مقرر له مع ترامب.
