مسؤولون دوليون لـ "الاقتصادية": استراتيجية سعودية واثقة ومرنة لتحولات الطاقة 

عد مديرو شركات دولية وهيئات أكاديمية معنية بمستقبل الطاقة، أن السعودية تسير بخطى ثابتة وموثوقة على طريق التنوع الاقتصادي ورفع الكفاءة وتعزيز معدلات النمو، رغم حالة عدم اليقين التي تحيط بالاقتصاد العالمي جراء أزمة جائحة كورونا، التي اندلعت العام الماضي وما زالت تداعياتها مستمرة حتى الآن.
 وأشار المديرون إلى أن الدور المحوري للسعودية في قيادة سوق النفط سيستمر ويزداد رسوخا، لأنها الوحيدة القادرة على جمع المنتجين على خطط عمل مشتركة، كما تركز في أهدافها على مصالح جماعية، وهي تحقيق الاستقرار والتوازن وخدمة أهداف المنتجين والمستهلكين على السواء.
 وفي هذا الإطار، قال لـ"الاقتصادية" روبرت شتيهرير مدير معهد فيينا الدولي للدراسات الاقتصادية، إن السعودية استعدت جيدا للمتغيرات الراهنة في الاقتصاد العالمي وحرصت من خلال "رؤية 2030" على الإسراع في خطط انتقال الطاقة وتقليل الاعتماد تدريجيا على النفط الخام كمصدر رئيس ووحيد للدخل القومي.
 ولفت إلى التزام السعودية بدعم اتفاق باريس ومساندة مبادرة الاقتصاد الدائري، الذي يعتمد على خفض انبعاثات الكربون، مشيرا إلى أن اقتصاد الكربون الدائري سينجح في السيطرة على انبعاثات الكربون من جميع القطاعات بالتوازي مع العمل حثيثا على ضمان استمرارية صناعة النفط على المدى الطويل والتغلب على التحديات الخاصة بالوصول إلى ذروة الطلب على النفط.
 من جانبه، ذكر لـ"الاقتصادية" سيفين شيميل مدير شركة "في جي إندستري" الألمانية الدولية، أن السعودية تلعب دورا مهما ونشطا في التجمعات والمنظمات الدولية، مشيرا إلى أنه تحت رئاسة السعودية مجموعة العشرين G20، وافق وزراء الطاقة في المجموعة على نهج مشترك لإزالة وتقليل انبعاثات الكربون وإعادة الاستخدام والتدوير وفق نهج علمي كامل وشامل لإدارة الانبعاثات.
 وأشار إلى أن السعودية تضع أمامها أهدافا استراتجية طويلة الأجل لتطوير بدائل مهمة في توليد الكهرباء من مصادر الطاقة المتجددة والنووية لتلبية الطلب المحلي المتزايد على الكهرباء، عادا أن تحسين مزيج الطاقة سيؤدي إلى زيادة الميزة التنافسية الأساسية للسعودية.
 من ناحيته، أوضح نايلا هنجستلر مدير إدارة الشرق الأوسط في الغرفة الفيدرالية النمساوية لـ"الاقتصادية"، أن السعودية أثبتت كفاءة ومرونة في التعامل مع فترات ضعف الطلب العالمي على النفط الخام، ورغم ثقتها بتوقعات منظمات بارزة مثل "أوبك"، ببقاء النفط الخام مهيمنا على مزيج الطاقة لعقود مقبلة، إلا أنها استعدت جيدا لتحولات أسواق الطاقة والتوجه نحو الطاقة الخضراء، من خلال زيادة الاستخدام المحلي للغاز والطاقة المتجددة والاستثمار في البنية التحتية الضرورية، مثل توسيع نظام الغاز الرئيس.
 ونوه إلى أن السعودية حققت تقدما في كل مجالات الطاقة الجديدة، كما تركز بشكل مستمر على تعظيم قدراتها الإنتاجية وتطبيق معايير أكثر صرامة لكفاءة الطاقة، وقد بدأ ذلك في وقت مبكر من عام 2003 مع إطلاق البرنامج الوطني لكفاءة الطاقة.
 وفي السياق نفسه، ذكر تقرير لمعهد أكسفورد البريطاني الدولي لدراسات الطاقة، أن السعودية تتمتع بمكانة كبيرة وحاسمة للغاية في أسواق النفط العالمية.
 ولفت إلى أن السعودية أدخلت إصلاحات متميزة ومختلفة في إطار "رؤية 2030"، بما في ذلك إصلاح سوق العمل وتطوير السياسة المالية وتسعير الطاقة، مشيرا إلى استمرار الإصلاحات اللازمة لتحقيق تنويع هادف وتحولات هيكلية طويلة.
 وتوقع التقرير نجاح السعودية المتواصل في تنويع الاقتصاد الوطني بعيدا عن قطاع النفط الذي يشكل ميزة البلاد التنافسية الأساسية، وأن يلعب هذا القطاع النفطي الاستراتيجي دورا أقل في عملية انتقال الطاقة، لكن هذا لن يعني التخلي عن قوة اقتصادية أساسية ومصدر مهم للإيرادات حيث سيستمر قطاع النفط قويا ومتناميا.
 وذكر أن صناعة النفط السعودية ستظل مربحة للغاية وتتمتع بهوامش ربح أعلى من أي صناعات أو قطاعات جديدة تهدف الحكومة إلى تأسيسها والنهوض بها، مشيرا إلى أن القطاع النفطي يمكن أن يسهم في استراتيجية التنويع الشاملة من خلال الاستفادة من قطاع الطاقة ودخله، كما يمكن للحكومة أيضا تمويل إنشاء قطاعات جديدة وتخفيف تكلفة الإصلاحات وزيادة فرص نجاحها، من خلال إدخال تدابير تعويضية هادفة إلى حماية الأسر والقطاعات الأكثر تضررا.
 وأكد أن السعودية تتبنى حاليا استراتيجية تقوم على تعزيز القدرة التنافسية لقطاع الطاقة وزيادة مرونته ضد المخاطر المحتملة للاضطرابات الناتجة عن برامج انتقال الطاقة.
 وأشار إلى أنه في هذا الصدد، اتخذت السعودية عدة تدابير، منها خفض تكاليف الإنتاج وزيادة كفاءة إنتاج النفط والغاز لتعزيز قدرات المنافسة في أي بيئة سعرية، والمحافظة على هوامش جيدة، إضافة إلى المضي قدما في سياسات إزالة الكربون عن طريق إنتاج النفط والغاز وتعزيز القدرة التنافسية في عالم يتزايد فيه التحول نحو مشاريع صفرية الكربون.
 وأضاف أن التدابير السعودية تشمل تحسين كفاءة استخدام الطاقة المحلية وتعظيم مزيج الطاقة لتعظيم إمكانات البلاد في تصدير النفط، إضافة إلى تحويل المحفظة الاستثمارية نحو البتروكيماويات والاستخدامات غير القابلة لاحتراق للنفط، علاوة على إزالة الكربون من المنتجات البترولية النهائية للمحافظة على الطلب طويل الأجل مع تسارع الانتقال نحو مصادر الطاقة الخالية من الكربون.
 وأشار إلى أن السعودية تتمتع بالفعل بأقل تكلفة للنفط الخام، وهو ما أتاح لها الفرصة للمنافسة بقوة في ظل بيئة أسعار النفط المنخفضة، موضحا أنه مع تقدم تحول الطاقة يمكن أن يتحول السوق إلى هيكل أكثر تنافسية في ظل هوامش ربحية منخفضة.
 وبين التقرير أن السعودية تحافظ على قدرتها على المنافسة من خلال تحسين كفاءة عملياتها وتقليل تكاليف الإنتاج والمحافظة على مكانتها كمورد موثوق، كما أن لديها بنية تحتية متطورة من خطوط الأنابيب ومرافق التخزين والتكرير داخل وخارج السعودية.
 ولفت إلى أن السعودية لديها واحدة من أدنى المعدلات في كثافة انبعاث الكربون في إنتاج النفط والغاز، وهو ما يوفر مصدرا إضافيا رئيسا في أفضلية المنافسة، حيث نجحت البلاد في تعزيز الاستثمار الضخم في البنية التحتية.
 وأشار إلى أنه بالنسبة إلى أرامكو السعودية، لا تزال كثافة حرق الغاز أقل من 1 في المائة من إجمالي إنتاج الغاز، كما تمتلك السعودية أحد أدنى معدلات حرق الغاز لكل برميل من النفط المنتج، موضحا أنه في عام 2019 انضمت السعودية إلى مبادرة البنك الدولي لخفض حرق الغاز إلى الصفر بحلول عام 2030.
 ونوه إلى أن احتياطي النفط الخام المؤكد بلغ 297.6 مليار برميل في عام 2019، وهو ما يمثل 17 في المائة من إجمالي الاحتياطي العالمي، لافتا إلى أنه في العام نفسه أنتجت السعودية 11.8 مليون برميل يوميا من النفط الخام والمكثفات وسوائل الغاز الطبيعي.
 وذكر التقرير أن السعودية تصدرالجزء الأكبر من إنتاجها من النفط الخام، وبالتالي تحتل موقعا مهيمنا في التجارة الدولية، حيث بلغ متوسط الصادرات نحو 7.2 مليون برميل يوميا في عام 2019.
 وعد أن السعودية هي الدولة الوحيدة التي لديها سياسة رسمية للمحافظة على الطاقة الإنتاجية الفائضة، التي يمكن استخدامها في وقت قصير نسبيا بتكلفة منخفضة، لافتا إلى أن احتياطيات السعودية هي أيضا من بين أرخص الاحتياطيات في العالم.
 وأشاد بتمكن السعودية من الاستثمار بكثافة في قطاع الطاقة ودمج قطاعات الاستكشاف والإنتاج مع التكرير، سواء داخل السعودية أو خارجها، لافتا إلى أن الطاقة التكريرية الإجمالية لأرامكو السعودية بلغت 6.4 مليون طن يوميا، في حين بلغت طاقتها الإنتاجية الإجمالية 46.1 مليون طن في عام 2019.
 وذكر أنه في العام نفسه، استهلكت عمليات المصب في أرامكو السعودية 38 في المائة من إنتاجها من النفط الخام، لافتا إلى أن قطاعي النفط والغاز متكاملان بشكل كبير، وذلك بالنظر إلى الكميات الكبيرة من الغاز المصاحب للإنتاج.
 وأشار إلى استثمار أرامكو بشكل كبير في تطوير موارد الغاز الصخري غير المصاحب، ما يزيد من مرونة سياستها النفطية.
 ولفت إلى امتلاك السعودية أيضا موقعا مهيمنا وتاريخيا في القرارات الرئيسة لمنظمة أوبك، سواء تلك المتعلقة بخفض الإنتاج لتحقيق التوازن في السوق، أو زيادة الإنتاج لتعويض تعطل الإنتاج داخل "أوبك" وأماكن أخرى.
 وشدد على أن إنتاج السعودية لم يتأثر بالمخاطر الجيوسياسية في المنطقة، على الرغم من الهجمات على منشآت أرامكو السعودية في سبتمبر 2019، مشيرا إلى مرونة السعودية الكبيرة في زيادة وخفض الإنتاج استجابة للمتغيرات والأزمات الدولية.
 وأكد التقرير وجود جهود سعودية قوية لتعزيز النمو في الأنشطة غير النفطية وتشجيع القطاع الخاص ودعم الاستثمار في البنية التحتية، مشيرا إلى الدور المتطور لقطاع النفط في سياق خطط انتقال الطاقة.
 ولفت إلى أن خطة تنويع مصادر الدخل في السعودية تمت من خلال عدة وسائل، وهو ما ساعد على زيادة الإيرادات غير النفطية.
 واشار إلى أن السعودية تحذر دوما المنتجين الآخرين من الإنتاج فوق حصصهم، وتكافئ أولئك الذين يمتثلون لحصصهم، لافتا إلى أن السعودية ستبقى القوة المحركة لمنظمة أوبك والحارس الأمين على امتثال الجميع، بما يضمن أعلى مستوى من كفاءة الأداء من كل المنتجين.
 وقال التقرير، إن الدراسات الحديثة تظهر أن السياسة النفطية في السعودية ينبغي عدم تحليلها بمعزل عن تطور ديناميكيات سوق النفط العالمية، مثل دخول النفط الصخري الأمريكي باستثماراته قصيرة الأجل وانخفاض كثافة رأس المال مع استجابة أسرع لتحركات الأسعار.
 وأكد الدور المركزي الذي يستمر قطاع النفط في لعبه في الاقتصاد السعودي، مشيرا إلى أن هدف تعظيم عائدات النفط سيحتل دائما مرتبة عالية في أي قرار بشأن خيارات السياسة النفطية.
 ونوه إلى عملية التوسع في العمل الجماعي للمنتجين، من خلال تفعيل دور تحالف "أوبك +"، الذي جاء في مواجهة صدمة سلبية غير مسبوقة، وهي أزمة كورونا، لافتا إلى أن السعودية قامت بتنسيق إنتاجها النفطي خلال هذه الفترة بشكل جيد، ونجحت من خلال التعاون مع المنتجين الآخرين في تعزيز العائدات النفطية.
 وألمح التقرير إلى تركيز السعودية على علاج الخلل في السوق وتصحيح العلاقة بين العرض والطلب، وعلاج ضعف الطلب والسيطرة على فائض الإنتاج في السوق.
 وذكر أنه على مر الأعوام، من خلال قرارات ومواقف السعودية، تمسكت بالعمل الجماعي في تنفيذ التخفيضات، ومع مرور الوقت امتد مبدأ التخفيضات الجماعية إلى المنتجين من خارج "أوبك"، خصوصا كبار المنتجين، مثل روسيا.
 وأوضح أن العلامة الفارقة غير المسبوقة في العلاقات النفطية السعودية - الروسية، بدأت في عام 2016 عقب أزمة انخفاض أسعار النفط بين عامي 2014 و2016 بعد احتدام المنافسة بين مصدري النفط على الحصص السوقية.
 ولفت إلى أن التنسيق السعودي - الروسي نجح في انتشال السوق بعد تفكك اتفاقية "أوبك +" فترة قصيرة في مارس 2020، بسبب صدمة الطلب السلبية نتيجة تصاعد أزمة كورونا.
 وأضاف أن تطور قطاع النفط خلال تحول الطاقة، يعد أمرا أساسيا لمسار التنمية في السعودية، وذلك نظرا إلى أهمية النفط للاقتصاد السعودي ودوره كمصدر رئيس لإيرادات الدولة.
 وأشار التقرير إلى قوة الاقتصاد السعودي وقدرته على التواؤم مع المستجدات والمتغيرات الاقتصادية، خاصة في ضوء توقع تباطؤ نمو الطلب على النفط أو حتى بلوغه الذروة في غضون عقد، وهو ما قد يتسبب في انخفاض الهوامش والإيرادات بمرور الوقت.
 ولفت التقرير إلى وجود استراتيجيات سعودية قوية في التكيف، وتتبعها أيضا بعض الدول المصدرة للنفط، مشيرا إلى أن هذه الاستراتيجيات تركز على التنويع الاقتصادي، حيث يقلل التنويع من تباين العائدات في بيئة غير مؤكدة، من خلال توزيع المخاطر وزيادة الاعتماد على موارد جديدة غير النفط والغاز.
 وذكر أن الدول المصدرة للنفط تواجه بالفعل عديدا من التحديات في تحقيق استراتيجية تنويع هادفة تساعد على الحد من المخاطر عن طريق تجميع تدفقات الدخل المتنوعة من قطاعات اقتصادية جديدة أو مصادر الضرائب.
 وعلاوة على ذلك، يتطلب تحقيق التنويع الاقتصادي بناء رأس المال البشري وتحسين التعليم، إضافة إلى إصلاحات واسعة النطاق لتحسين بيئة الأعمال وتعزيز الشفافية الاقتصادية والحوكمة، وهي العوامل الفاعلة في تنويع مصادر الدخل الحكومي.
