أمريكا ترفع الرسوم عن 400 منتج صيني .. وترمب: نريد اتفاقا كاملا 

يرى الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أن إدارته "تحرز تقدما كبيرا" مع الصين، مع استمرار محادثات تجارة على مستوى النواب لليوم الثاني، ما دعا واشنطن إلى رفع الرسوم عن أكثر من 400 منتج صيني.وبحسب "رويترز"، صرح ترمب للصحافيين خلال اجتماع في البيت الأبيض مع رئيس الوزراء الأسترالي سكوت موريسون، أن الولايات المتحدة تجني مليارات الدولارات من الرسوم المفروضة على المنتجات الصينية، مضيفا أن الإجمالي سيصل قريبا إلى 100 مليار دولار.وأشار إلى أن المحادثات تمضي على نحو جيد، و"دعوني أقول: نحرز تقدما كبيرا مع الصين"، معتبرا أن موافقة الصين على مزيد من المشتريات الزراعية لن يكون كافيا. وتابع "نبحث عن اتفاق كامل. لست أبحث عن اتفاق جزئي"، مضيفا أنه لا يحتاج إلى إبرام اتفاق قبل الانتخابات الرئاسية في 2020.وما زالت شقة الخلاف واسعة بين إدارة ترمب والصين في القضايا الأساسية لنزاعهما التجاري، بما في ذلك إعلان الولايات المتحدة أن بعض الشركات الحكومية الصينية تهدد الأمن القومي، ورفض بكين تغيير نموذجها الاقتصادي بإلغاء الدعم المقدم للشركات التابعة للدولة.وأصدر مكتب الممثل التجاري الأمريكي ثلاثة إخطارات تستثني تشكيلة واسعة من المنتجات من الرسوم استجابة لطلبات من الشركات الأمريكية التي تقول إن الرسوم ستفرز مصاعب اقتصادية.ويشمل الإعفاء 437 منتجا مثل لوحات الدوائر الإلكترونية المطبوعة ومعالجات الرسوميات الحوسبية وأطواق الكلاب والأرضيات الخشبية المنضدة ومصابيح عيد الميلاد المصغرة.
