توقعات بنمو الاستهلاك في ألمانيا بنسبة 2% خلال 2018 

ذكرت مؤسسة أبحاث التسويق الألمانية "جي.إف.كيه" اليوم الجمعة أنها تتوقع نمو الاستهلاك الخاص في ألمانيا خلال العام الحالي بنسبة 2% مقارنة بمستواه عام 2017.
 وتزيد هذه التوقعات بمقدار نصف نقطة مئوية مقارنة بتوقعات "جي.إف.كيه" السابقة للعام الحالي.
 وذكرت المؤسسة البحثية أن السبب في زيادة ثقة المستهلكين في ألمانيا هو استقرار سوق العمل والذي يعني أن المستهلكين غير قلقين من احتمال فقدان وظائفهم.
 وقال "رولف بويركل" خبير دراسات المستهلكين في "جي.إف.كيه": "إن أعداد العاطلين الذي يواصل التراجع يعطي المستهلكين الإحساس الضروري بالأمن من أجل القيام بالمشتريات".
 كما رفعت "جي.إف.كيه" توقعاتها لنمو الإنفاق الاستهلاكي في الاتحاد الأوروبي ككل بمقدار نصف نقطة مئوية لتتراوح بين 1.5% و2% خلال العام الحالي.
