22 شرطا لتطبيق تعريفة استهلاك الكهرباء لمنشآت الحوسبة السحابية القائمة والجديدة 

ت القواعد والإجراءات التنفيذية اللازمة لتطبيق تعريفة استهلاك الكهرباء لنشاط الحوسبة السحابية، 22 شرطا لتطبيق التعريفة للمنشآت القائمة أو الجديدة، وذلك بعد التقدم بطلب الحصول عليها. ونشاط الحوسبة السحابية هو، تقديم خدمات الحوسبة السحابية والبنية التحتية المخصصة والممكنة لها والمرتبطة بها، الذي يتم تنظيمه من قبل هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، من خلال تسجيل أو ترخيص الجهات العاملة به. والمنشآت القائمة هي جميع المنشآت العاملة في نشاط الحوسبة السحابية. وحصرت القواعد المنشآت القائمة، في جميع المنشآت العاملة في نشاط الحوسبة السحابية، التي تم إطلاق الخدمة الكهربائية لها قبل تاريخ صدور قرار مجلس الوزراء والمسجلة أو المرخصة من قبل هيئة الاتصالات. أما المنشآت الجديدة فهي جميع المنشآت العاملة في نشاط الحوسبة السحابية، التي تم إطلاق الخدمة الكهربائية لها بعد تاريخ صدور قرار مجلس الوزراء، وكان تاريخ تقديم طلب إيصال الكهرباء لها قبل نهاية عام 2023، والمسجلة أو المرخصة من قبل هيئة الاتصالات. ووافق مجلس الوزراء في قراره الصادر بالرقم 407 وتاريخ 18/ 7/ 1442هـ، على تعريفة استهلاك الطاقة الكهربائية لنشاط الحوسبة السحابية، بحيث تستهدف المنشآت العاملة في نشاط الحوسبة السحابية في المملكة بهدف تحفيز ذلك القطاع وتنميته بما يحقق أهداف رؤية 2030، وبما يقدم قيمة مضافة للاقتصاد الوطني. وحيث إن قرار مجلس الوزراء اشترط على المنشآت تحقيق عدد من الاشتراطات لتطبيق هذه التعريفة عليها، وأسند إلى الهيئة تحديد الإجراءات والضوابط اللازمة لتحقيق هذه الاشتراطات، تم إصدار هذه الوثيقة لتنظيم تطبيق هذه التعريفة على نشاط الحوسبة السحابية. وبحسب القواعد التي نشرتها جريدة أم القرى، أمس، ويعمل به من تاريخ صدوره، فتمثلت اشتراطات تطبيق التعريفة في أن يكون لدى المستهلك تسجيل أو رخصة سارية المفعول صادرة من هيئة الاتصالات كمنشأة عاملة في نشاط الحوسبة السحابية، ويعد هذا الاشتراط أساسيا، بحيث لا يتم النظر فيما عداه من الاشتراطات عند عدم اكتماله واستيفائه. وفي حال تعليق أو انتهاء أو إلغاء التسجيل أو الترخيص بمزاولة نشاط الحوسبة السحابية لأي سبب، يلتزم المستهلك بإشعار مقدم الخدمة الكهربائية بذلك فورا، وعلى مقدم الخدمة الكهربائية تعديل فئة الاستهلاك من تاريخ تعليق أو انتهاء أو إلغاء التسجيل أو الترخيص بحسب ما يتوافق مع النشاط الجديد للمستهلك، وفقا لما هو معتمد في الدليل. وعلى مقدم الخدمة الكهربائية التحقق من وجود التسجيل أو الرخصة الصادرة من هيئة الاتصالات. وتضمنت الاشتراطات، أن يقوم المستهلك بفصل التكاليف الخاصة بنشاط الحوسبة السحابية في حسابات مستقلة عن بقية الأنشطة الأخرى التي يزاولها. ويتم التحقق من هذا الاشتراط من قبل هيئة الاتصالات وبحسب إجراءاتها وضوابطها المعدة لذلك، بحيث يقدم المستهلك لهيئة الاتصالات ما يثبت تحقيقه لهذا الاشتراط، وتقوم هيئة الاتصالات بعد ذلك بالدراسة وإفادة المستهلك حول هذا الاشتراط رسميا. ويحصل المستهلك من هيئة الاتصالات على ما يثبت انطباق هذا الاشتراط عليه. كما أنه على مقدم الخدمة الكهربائية التحقق من وجود موافقة هيئة الاتصالات. وذلك علاوة على أن تكون نسبة تكلفة استهلاك الطاقة الكهربائية "قبل تطبيق التعريفة" إلى التكاليف التشغيلية للمنشأة الخاصة بنشاط الحوسبة السحابية دون تكاليف المواد الخام أعلى من 20 في المائة. ويتم التحقق من هذا الاشتراط من قبل هيئة الاتصالات وبحسب إجراءاتها وضوابطها المعدة لذلك، بحيث يقدم المستهلك لهيئة الاتصالات ما يثبت تحقيقه لهذا الاشتراط، وتقوم هيئة الاتصالات بعد ذلك بالدراسة وإفادة المستهلك حول هذا الاشتراط رسميا. ويحصل المستهلك من هيئة الاتصالات على ما يثبت انطباق هذا الاشتراط عليه، وعلى مقدم الخدمة الكهربائية التحقق من وجود موافقة هيئة الاتصالات. ومن بين الاشتراطات أيضا، أن يكون لدى المستهلك عدادات قياس لاستهلاك الكهرباء مخصصة لنشاطه في الحوسبة السحابية، وذلك لغرض قياس الاستهلاك ومعامل الحمل الكهربائي بالتنسيق مع مقدم الخدمة الكهربائية وحسب أحكام الدليل. وذلك علاوة على أن يكون معامل الحمل الكهربائي السنوي للاستهلاك الكهربائي في منشأة المستهلك لا يقل عن الحد المؤهل "80 في المائة". ويتم التحقق من مطابقة هذا الاشتراط من قبل مقدم الخدمة الكهربائية، من خلال بيانات الاستهلاك لـ12 شهرا سابقة، بحيث لا يقل فيها معامل حمل الاستهلاك الكهربائي السنوي للمنشأة بأكثر من "5 في المائة" عن الحد المؤهل "80 في المائة"، وهذا مكافئ لمعامل حمل "76 في المائة". وفي حالة عدم توفر البيانات اللازمة للتحقق من الاشتراط لدى مقدم الخدمة الكهربائية وقت التقديم، فإنه يتم الاستثناء من هذا الاشتراط. ويلتزم المستهلك المؤهل في حال تم تطبيق التعريفة عليه وتحقيقه لمعامل حمل سنوي أدنى من معامل الحمل المؤهل "80 في المائة" بدفع قيمة كمية الاستهلاك الكهربائي الإضافية اللازمة لتحقيق هذا الاشتراط وفقا لتعريفة نشاط الحوسبة السحابية. وفي حالة وجود فترة استهلاك أقل من 12 شهرا ناتجة عن انتهاء فترة استحقاق تطبيق التعريفة أو اعتبار المستهلك غير مؤهل، فيتم حساب معامل الحمل الكهربائي لتلك الفترة ويكون مكافئ لمعامل الحمل الكهربائي السنوي. وعند عملية التحقق السنوي من الاشتراطات المشار إليها في الفقرة ‏"6 - 3"، إذا تبين نزول معامل الحمل الكهربائي السنوي للمستهلك بأكثر من 5 في المائة عن الحد المؤهل لمعامل الحمل "80 في المائة" - وهذا مكافئ لمعامل حمل "76 في المائة" - خلال فترة تطبيق التعريفة عليه، فإن المستهلك لا يكون مؤهلا لاستمرار تطبيق التعريفة عليه لانتفاء أحد الاشتراطات، ويلتزم مقدم الخدمة الكهربائية بتعديل فئة الاستهلاك حسب ما هو موضح في الدليل، مع التزام المستهلك بدفع قيمة كمية الاستهلاك الكهربائي حسب الفقرة "6 -1- 5 - 3" للفترة السابقة. و على المستهلك المؤهل إشعار مقدم الخدمة الكهربائية فورا بأي تغيير قد يؤثر في استيفائه اشتراطات التأهيل الواردة في الفقرة "6 - 1"، وأي تأخير في إشعار مقدم الخدمة الكهربائية لا يعفي المستهلك من تطبيق التعريفة المستحقة عليه بحسب ما هو موضح في الدليل من تاريخ حدوث التغيير المؤثر في استيفائه اشتراطات التأهيل. كما أنه على مقدم الخدمة الكهربائية التحقق سنويا من التزام المستهلك المؤهل بالاشتراطات المطلوبة كافة لضمان استمرارية تطبيق التعريفة، ويلتزم مقدم الخدمة الكهربائية بتعديل فئة الاستهلاك حسب ما هو موضح في الدليل من تاريخ عدم انطباق أي من الاشتراطات المؤهلة، كما يحق للمستهلك إعادة التقديم للحصول على التعريفة خلال مدة الاستحقاق متى ما تحققت هذه الاشتراطات مرة أخرى. وباستثناء ما ورد في الفقرة "‏6 - 1- 5 - 1"، يكون للمحافظ تفسير أو تعديل الإجراءات والضوابط اللازمة لتحقيق الاشتراطات الواردة في هذا الفصل حسب الحاجة. وشددت القواعد والإجراءات التنفيذية، على ضرورة التزام المستهلك بجميع الأنظمة واللوائح النافذة وأي متطلبات نظامية أو تنظيمية أخرى ذات علاقة، وتوفير جميع البيانات والمعلومات اللازمة عند التقدم بطلب تطبيق التعريفة حسب ما هو موضح في هذه الوثيقة. وذلك علاوة على إشعار مقدم الخدمة الكهربائية فورا بأي تغيير قد يؤثر في استيفائه اشتراطات التأهيل. كما يجب على مقدم الخدمة الكهربائية، الالتزام بجميع الأنظمة واللوائح النافذة والتقيد بالمعايير الفنية المعتمدة، وأي متطلبات تنظيمية أخرى ذات علاقة تعتمدها الهيئة، وضمان جميع حقوق المستهلك الواردة في هذه الوثيقة وغيرها من الأنظمة واللوائح ذات العلاقة. وعند وجود شكوى أو نزاع في أي موضوع يتعلق بهذه الوثيقة أو تنفيذها أو أي جانب يتعلق بالتعريفة، فيحق للمستهلك المؤهل تقديم شكوى، وفقا لإجراءات معالجة شكاوى المستهلكين لدى مقدم الخدمة الكهربائية والمعتمدة من الهيئة، وإذا لم يتم التوصل إلى حل مرض بين مقدم الخدمة الكهربائية والمستهلك للشكوى أو النزاع من خلال هذه الإجراءات، فيحق لأي منهما أن يتقدم بشكواه إلى الهيئة للبت فيها. وفيما يتعلق بالتعريفة، حددتها القواعد بأن تكون 18 هللة لكل كيلو واط ساعة، وتطبق على المنشآت العاملة في نشاط الحوسبة السحابية في المملكة. وبالنسبة إلى تحديد التعريفة على المنشآت القائمة، يكون تاريخ بدء استحقاق التطبيق بعد 30 يوما من تاريخ صدور قرار مجلس الوزراء باعتماد التعريفة، وتبقى هذه التعريفة مستحقة لهذا النوع من المنشآت لمدة سبعة أعوام من تاريخ بدء استحقاق التطبيق. أما المنشآت الجديدة التي تشمل من تقدم بطلب إيصال الكهرباء قبل نهاية عام 2023، فيكون تاريخ بدء استحقاق التطبيق من تاريخ إطلاق الخدمة الكهربائية للمنشأة أو بعد 30 يوما من تاريخ صدور قرار مجلس الوزراء باعتماد التعريفة أيهما يأتي لاحقا بحسب الحال، وتبقى هذه التعريفة مستحقة لهذا النوع من المنشآت لمدة سبعة أعوام من تاريخ بدء استحقاق التطبيق. ويستحق المستهلك المؤهل الحصول على التعريفة لمنشأته خلال المدة بين تاريخ بدء استحقاق التطبيق وتاريخ نهاية استحقاق التطبيق، وتعرف هذه المدة على أنها مدة الاستحقاق. وبعد انتهاء مدة الاستحقاق لتطبيق التعريفة، أو عند عدم تحقق أحد اشتراطات التأهيل خلال مدة الاستحقاق، فإنه يتم تطبيق تعريفة استهلاك الكهرباء حسب الدليل.