"جي.آي.بي" و"بروكفيلد" تشاركان في محادثات شراء حصة من قطاع أنابيب غاز أدنوك بقيمة 15 مليار دولار 

قالت مصادر مطلعة إن شركتي "جلوبال إنفراستراكشر بارتنرز " (جي.آي.بي) و"بروكفيلد أسيت مانجمنت" من بين المستثمرين الذين يجرون محادثات لتقديم عرض مشترك لشراء حصة من شبكة خطوط أنابيب الغاز الطبيعي التابعة لشركة بترول ابوظبي الوطنية (أدنوك) والتي قد تصل قيمتها إلى 15 مليار دولار.
 وبحسب المصادر فإن شركات "سنام" الإيطالية لتشغيل مشروعات البنية التحتية وصندوق تقاعد معلمي أونتاريو الكندي وصندوق الثروة السيادي السنغافوري وشركة كورية تناقش الانضمام إلى نفس الكونسرتيوم الذي بستهدف شراء 49% من أسهم شبكة أنابيب غاز أدنوك.
 ونفلت بلومبرج عن المصادر القول إن هذا الكونسرتيوم أصبح الوحيد الذي يسعى لشراء الحصة بعد انسحاب أطراف أخرى مثل صندوق الاستثمار الأسترالي آي.إف.إم إنفستورز.
 وسيتوقف مصير الصفقة التي قد تصبح أكبر صفقة استحواذ في مجال مشروعات البنية التحتية في العالم خلال العام الحالي على نجاح الكونسرتيوم في توفير التمويل اللازم لها. وأصبح الحصول على تمويل مصرفي لمثل هذه الصفقات حاليا أكثر صعوبة في ظل الأوضاع الصعبة لسوق الائتمان وتراجع اسعار الطاقة.
 ونقلت بلومبرج عن المصادر القول إن المستثمرين الراغبين في شراء الحصة يجرون حاليا بالفعل المراجعة النافية للجهالة لمكونات الصفقة لكن لم يتم الوصول إلى قرار نهائي وقد يتغير تشكيل الكونسرتيوم في أي وقت.
