ارتفاع مبيعات السيارات في الدنمارك 24% خلال يونيو بعد تخفيف قيود كورونا 

ارتفعت مبيعات السيارات في الدنمارك عقب تخفيف القيود المفروضة لاحتواء فيروس كورونا، مما يشير إلى أن اقتصاد البلاد يتجه إلى وضعه الطبيعي.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن مكتب الاحصاءات في الدنمارك القول اليوم إن مبيعات السيارات الجديدة ارتفعت بنسبة 24.2 في المائة خلال شهر يونيو الماضي، على الرغم من أن هذه الزيادة الشهرية لم تعوض الانخفاض في المبيعات خلال فترة الاغلاق.
 وأشار المكتب إلى أن شهر يونيو الماضي شهد أعلى مبيعات للسيارات المستعملة منذ عام 1996، وهو العام الذي بدأ فيه المكتب جمع البيانات.
 ويذكر أن الدنمارك كانت من أوائل الدول في أوروبا التي أغلقت اقتصادها في مارس الماضي، من أجل مواجهة تفشي فيروس كورونا.
 ومن المتوقع أن تسجل الدنمارك أحد أصغر نسب الانكماش الاقتصادي في إجمالي الناتج المحلي في الاتحاد الأوروبي هذا العام.
