لأول مرة في 6 سنوات.. ارتفاع مؤشر أسعار المستهلكين في أمريكا 2 % 

تسارع نمو أسعار المستهلكين الأمريكيين في عام حتى أيار (مايو) الماضي، حيث بلغ مؤشر لقياس التضخم الأساسي مستوى 2 في المائة المستهدف من مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) للمرة الأولى في ست سنوات.وقالت وزارة التجارة الأمريكية أمس، إن أسعار المستهلكين كما تقاس على مؤشر الإنفاق على الاستهلاك الشخصي ارتفعت 0.2 في المائة بعد زيادة مماثلة في نيسان (أبريل) الماضي، وفقا لـ"رويترز". وفي 12 شهرا حتى أيار (مايو) الماضي، ارتفع مؤشر الإنفاق على الاستهلاك الشخصي 2.3 في المائة. وهذه أكبر زيادة منذ آذار (مارس) 2012 وتأتي بعد ارتفاع نسبته 2 في المائة في نيسان (أبريل) الماضي. وزاد مؤشر الإنفاق على الاستهلاك الشخصي الذي يستثني مكونات الطاقة والغذاء المتقلبة 0.2 في المائة للشهر السادس على التوالي.وقاد هذا الارتفاع على أساس سنوي المؤشر الأساسي للإنفاق على الاستهلاك الشخصي إلى 2 في المائة، وهي أكبر زيادة سنوية منذ نيسان (أبريل) 2012.وارتفع المؤشر الأساسي للإنفاق على الاستهلاك الشخصي 1.8 في المائة على أساس سنوي في نيسان (أبريل) 2018. والمؤشر هو المفضل لدى مجلس الاحتياطي الاتحادي لقياس معدل التضخم.وكان خبراء اقتصاد استطلعت "رويترز" آرائهم توقعوا زيادة الإنفاق 0.4 في المائة في آيار (مايو) الماضي.
