رانيا نشار .. أول سعودية رئيسا تنفيذيا لـ "سامبا المالية" 

أعلن عيسى محمد العيسى رئيس مجلس إدارة مجموعة سامبا المالية، تعيين رانيا محمود نشار رئيساً تنفيذياً للمجموعة، وذلك اعتباراً من 19 شباط (فبراير) 2017 كأول سعودية تصل لهذا المنصب الرفيع. 
 وجاء هذا التعيين ليؤكد استراتيجية المجموعة الرامية إلى توطين الوظائف القيادية، التي ترتكز على الاهتمام بالعنصر البشري الوطني وإبراز دوره وتنمية جيل واعد من الموظفين المتميزين السعوديين، والتدرج بهم نحو المناصب القيادية العليا، التي حققت فيها "سامبا" نتائج مميزة ونجاحاً انعكس إيجابياً على القطاع المصرفي، حيث حققت المجموعة نسبة سعودة بلغت 94.2 في المائة. 
 وتعد رانيا نشار من أبرز الكفاءات في القطاع المصرفي، ولديها جميع الإمكانات الإدارية والفنية لإدارة مجموعة سامبا المالية في الفترة المقبلة، حيث لديها خبرة واسعة في الأعمال المصرفية تمتد قرابة الـ 20 عاماً، تبوأت خلالها عديدا من المناصب القيادية في المجموعة. 
 يذكر أنها حاصلة على درجة البكالوريوس مع مرتبة الشرف الأولى في علوم الحاسب وتقنية المعلومات من جامعة الملك سعود، وأكملت برنامج تطوير القيادات من كلية داردن لإدارة الأعمال في جامعة فرجينيا الأمريكية، وحصلت على شهادة في الحوكمة وإدارة المخاطر والالتزام بالتعاون مع كلية إدارة الأعمال بجامعة جورج واشنطن، كما كانت أول سعودية تحصل على شهادة اختصاصي معتمد في مكافحة غسل الأموال من جمعية اختصاصيي مكافحة غسيل الأموال المعتمدين من الولايات المتحدة، وتشغل عضوية مجلس الإدارة في بنك سامبا المحدود في الباكستان وشركة سامبا للأسواق العالمية المحدودة. 
 كما عملت رانيا في مجموعة الحسابات الخاصة والمجموعة المصرفية للأفراد، حيث كان لها دور رئيس في تطوير استراتيجية "سامبا" للمصرفية الإلكترونية، وإطلاق خدمات "سامبا" الرائدة عبر الإنترنت. أيضاً، أسهمت في تنسيق جهود الاستحواذ والاندماج مع البنك السعودي المتحد، وعملت على عديد من المبادرات والمشاريع مع "سيتي بنك" مثل إدارة مجال إجراءات العمل لمشكلة سنة 2000، وكذلك إدخال برنامج الجودة لـ "سيتي بنك" وتطبيقه في المجموعة. وأخيرا كانت رانيا الخيار الأمثل لخبراتها المتنوعة والمتراكمة لقيادة مجموعة المراجعة الداخلية على مستوى المجموعة، التي تغطي جميع أعمال وعمليات "سامبا" بما في ذلك الخدمات المصرفية للشركات والخزانة وأعمال الاستثمار والخدمات المصرفية للأفراد وإدارة المخاطر والتقنية. ومن إنجازاتها في "سامبا" التي كان لها كبير الأثر على المجموعة إنشاء وبناء إدارة مركزية للالتزام، التي يشيد القطاع المصرفي السعودي بنجاحها المتميز. 
 كما أعلنت المجموعة قبول استقالة المدير العام للمجموعة سجاد رازفي نظراً لظروفه الشخصية، وقد ثمن المجلس الجهود التي بذلها طيلة فترة توليه المنصب، متمنيين له دوام التوفيق والنجاح.
