الدين العام للبرازيل يتجاوز تريليون دولار في مايو 

ت وزارة الخزانة البرازيلية أمس "إن الدين العام الاتحادي للبلاد ارتفع 1.61 في المائة في أيار (مايو) عن الشهر السابق إلى 5.17 تريليون ريال "1.05 تريليون دولار". وبحسب "رويترز"، أضافت الخزانة أن متوسط تكلفة خدمة الدين المحلي الجديد الذي صدر في الـ12 شهرا حتى نهاية أيار (مايو) ارتفع إلى 5.5 في المائة من 5.1 في المائة، وهو الأعلى هذا العام. وقالت "إن متوسط تكلفة خدمة مجمل الدين المحلي على مدار الـ12 شهرا حتى نهاية أيار (مايو) ارتفع إلى 7.6 في المائة، وهو أيضا الأعلى هذا العام. وزاد الأجانب حيازاتهم من الدين البرازيلي إلى 9.9 في المائة من الإجمالي في أيار (مايو) من 9.7 في المائة في نيسان (أبريل)، وهو الأعلى هذا العام. وارتفعت حيازات الأجانب بشكل مطرد من 9.1 في المائة قبل عام الذي كان الأدنى منذ 2009.