المملكة تحتضن أول مركز بيانات سحابي لـ Oracle في المنطقة 

أعلنت شركة Oracle السعودية اختيارها للمملكة، لتكون المركز الإقليمي لـ"مركز البيانات السحابي" على مستوى الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، الذي يعد واحدا من ضمن 20 مركزا عالميا، ويعتمد على تقنيات أعلى في الأمان الرقمي، وتتيح الابتكارات مثل، المحاكاة الافتراضية وتقليل مخاطر التهديدات المستمرة والمتطورة. وأطلِق المركز بحضور المهندس عبدالله السواحه وزير الاتصالات وتقنية المعلومات، والمهندس نواف الحوشان وكيل الوزارة لصناعة التكنولوجيا، والمهندس عبدالرحمن الذهيبان، النائب الأول لرئيس شركة Oracle لمنطقة الشرق الأوسط وإفريقيا ووسط أوروبا الشرقية، والمهندس فهد الطريف، المدير التنفيذي لشركة Oracle السعودية، واختيرت المملكة، لتكون الموقع الأول في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا، نظرا للأهمية الاستراتيجية لسوق التقنية السعودية. ويأتي إطلاق المركز- الذي يهدف إلى توفير كثير من الوظائف للسعوديين والسعوديات- لدعم الجهود الحكومية التي تبذلها وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات والجهات ذات الصلة في تعزيز ثقافة الابتكار التقني، ودفع عجلة التحول الرقمي، عبر تقديم منصات التقنيات الناشئة وتطبيقاتها مثل الذكاء الاصطناعي وإنترنت الأشياء و(البلوك تشين) لتمكين رواد الأعمال والمبتكرين من ترجمة أفكارهم ومشروعاتهم، كما سيدعم المركز منظومة الثورة الصناعية الرابعة في المملكة، التي تعد ممكنا أساسيا في تحقيق رؤية المملكة الطموحة 2030، إلى جانب إسهامه في جعل المملكة منطقة محورية ومركزا لتبادل البيانات، كما يعد عاملا على نشر الوعي التقني وتقديم التدريب للأجيال الناشئة، وتعزيز ثقافة الابتكار خاصة ضمن فئات الشركات الناشئة ورواد الأعمال، الأمر الذي يدعم الجهود التي تقودها الوزارة والهادفة إلى تمكين ثقافة الابتكار لجعل المملكة في الطليعة وفي مصاف الدول المتقدمة في هذا المجال. وفي معرض كلمته - التي بثت رقميا - أوضح وكيل الوزارة للتكنولوجيا أن الحوسبة السحابية تعد الممكن الأساسي للتحول الرقمي، وهي المنصة، التي تعتمد عليها جميع تطبيقات وتقنيات الثورة الصناعية الرابعة، مبينا أن المملكة تعد بيئة جاذبة، ومشيرا إلى أن - نتاجا لهذه البيئة التنظيمية المتطورة - سوق الحوسبة السحابية في المملكة نمت خلال 2019 بأكثر من 20 في المائة، مدفوعة بالتغييرات التنظيمية والاهتمام الذي أبدته شركات محلية وعالمية للاستثمار في مجال الحوسبة السحابية. يذكر أن الوزارة قامت خلال الأعوام الأخيرة بعقد شراكات مع عدد من الجهات والقطاعات ذات الصلة بالشكل، الذي يضمن تسريع الابتكار في قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات، وتعزيز الأبحاث التقنية والتعليم الرقمي، ورعاية منظومتي الابتكار وريادة الأعمال الرقميين بما من شأنه تحقيق أهداف "رؤية المملكة 2030"، الهادفة إلى بناء مجتمع رقمي، وحكومة رقمية، واقتصاد رقمي مزدهر، ومستقبل أفضل للمملكة. 
