أمريكا.. 163 مليار دولار عجز الميزانية في يناير 

 قالت وزارة الخزانة الأمريكية اليوم الأربعاء إن الحكومة في الولايات المتحدة سجلت عجز ميزانية 163 مليار دولار في يناير كانون الثاني ، وهو مستوى مرتفع غير مسبوق على أساس شهري وبقفزة 130 مليار العجز في الفترة نفسها من العام الماضي تم نشر حزمة كبيرة من الصور المتحركة.
 فقد زادت الإيرادات في يناير كانون الثاني مقارنة بالوقت نفسه إلى 385 مليار دولار ، في حين زاد الإنفاق 35٪ إلى 547 مليار دولار، و.
 وسجل كل من الإيرادات والإنفاق مرتفعات غير مسبوقة في يناير كانون الثاني.
 تبدأ الأسعار للشهور الأربعة الأولى من السنة المالية 2021 ، ارتفع العجز 89 بالمئة إلى 736 مليار دولار ، إذ صعدت الإيرادات المالية إلى 1.19 تريليون دولار وقفز 23 أعلى إلى 1.92 تريليون دولار.
 والإقامة الأمريكية والعجز منذ بداية العام جميعهم عند مرتفعات غير مسبوقة.
