خلال 72 ساعة .. مستثمرو «بيتكوين» يربحون 20 % 

لم تبد موجة الصعود الجامحة "للبيتكوين"، أي علامات على الانحسار اليوم الإثنين، إذ ارتفعت العملة المشفرة إلى مستوى قياسي جديد يقترب من عشرة آلاف دولار بعدما زادت قيمتها أكثر من 20 في المائة خلال الأيام الثلاثة الأخيرة فقط.
 وشهدت العملة الرقمية ارتفاعا لأكثر من عشرة أمثال قيمتها منذ بداية العام وتضاعفت قيمتها إلى المثلين منذ بداية تشرين الأول (أكتوبر). وزادت العملة 4.5 في المائة ليجري تداولها عند مستويات 9687 دولارا في بورصة بيتستامب التي تتخذ من لوكسمبورج مقرا لها. وجاء ارتفاع سعر "بيتكوين" في الأشهر الأخيرة بدعم من الإعلان عن أن مجموعة "سي.إم.إي" أكبر مشغل لبورصات المشتقات في العالم، ستبدأ في طرح العقود الآجلة "للبيتكوين". وقالت الشركة الأسبوع الماضي إن العقود الآجلة ستطرح بنهاية العام لكنها لم تضع موعدا محددا.
 وقال تشارلز هايتر، مؤسس موقع "كريبتوكومبير" لتحليل بيانات العملات المشفرة "مستوى عشرة آلاف دولار يلوح في الأفق، ويبدو أن "بيتكوين" تسعى بقوة للوصول إليه".
 وكانت قد تجاوزت العملة مستوى ستة آلاف دولار للمرة الأولى في 21 تشرين الأول (أكتوبر) 2017، ثم تجاوزت مستوى سبعة آلاف دولار للمرة الأولى في الثاني من تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري.
 بينما تجاوزت العملة مستوى ثمانية آلاف دولار للمرة الأولى في 18 تشرين الثاني (نوفمبر) 2017، وأخيرا تجاوزت تسعة آلاف، لترتفع إلى مستوى قياسي خلال تعاملات اليوم الإثنين، وتخطت مستوى 9687 دولارا، حيث ربحت 1000 دولار في 24 ساعة. وارتفعت عملة "البيتكوين" بأكثر من عشرة أضعاف منذ بداية العام.
 تعد ألمانيا الدولة الوحيدة التي اعترفت رسميا بعملة "بيتكوين"، حيث إنها نوع من النقود الإلكترونية، وبهذا اعتبرت الحكومة الألمانية أنها تستطيع فرض الضريبة على الأرباح التي تحققها الشركات التي تتعامل بها، في حين تبقى المعاملات المالية الفردية معفاة من الضرائب.
 وكان قاض فيدرالي في الولايات المتحدة قد حكم أخيرا بأن عملة بيتكوين هي عملة ونوع من أنواع النقد، ويمكن أن تخضع للتنظيم الحكومي، لكن الولايات المتحدة لم تعترف بالعملة رسميا بعد.
 ويرى البعض أن الاعتراف الرسمي يحمل جانبا إيجابيا، وهو إعطاء العملة مزيدا من الشرعية، في حين يرى آخرون أن هذا قد يفتح الباب إلى مزيد من تنظيم العملة وربطها بالحكومات، وهذا يتعارض مع إحدى ميزات "بيتكوين" بوصفها عملة غير خاضعة لأي جهة.
 وتجاوزت عمليات البحث عن شراء عملة "البيتكوين" نظيرتها لشراء "الذهب"، وسط الارتفاعات القياسية التي تسجلها العملة الإلكترونية.
 ووفقا لمحرك البحث العالمي "جوجل تريند" فإن البحث بكلمات "شراء البيتكوين" تخطت عمليات البحث عن شراء معدن الذهب، وذلك بعد أن كانت الكلمات البحثية الخاصة "بشراء الفضة" في الصدارة.
