تراجع إنفاق المستهلكين في السعودية عبر نقاط البيع للأسبوع الثالث.. 6.71 مليار ريال 

تراجع إنفاق المستهلكين عبر نقاط البيع في السعودية خلال الأسبوع الماضي المنتهي في 24 أكتوبر بنحو 3.1 في المائة، مقارنة بالأسبوع السابق له المنتهي في 17 أكتوبر.
 وبحسب رصد وحدة التقارير في صحيفة الاقتصادية استند إلى بيانات مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" ، بلغ إنفاق المستهلكين خلال الأسبوع المنتهي في 24 أكتوبر نحو 6.71 مليار ريال، مقارنة بنحو 6.92 مليار ريال للأسبوع الذي سبقه، وبفارق بلغ 211.4 مليون ريال.
 وبذلك يسجل إنفاق المستهلكين تراجعا للأسبوع الثالث على التوالي، إذ سجل الأسبوع الماضي تراجعا في حجم الإنفاق عبر نقاط البيع بنحو 6.4 في المائة.
 وحول أداء القطاعات مقارنة بالأسبوع الذي سبقه، تراجعت جميع القطاعات في مبيعاتها عبر نقاط البيع باستثناء 3 قطاعات وهي "الاتصالات" حيث نمت بنحو 5.4 في المائة و قطاع المجوهرات بنمو 3.1 في المائة، وكذلك قطاع الأثاث الذي نما بنحو 1.7 في المائة.
  في حين تصدر قطاع "التعليم" التراجعات بنحو 8.7 في المائة، وبمبيعات بلغت 47.8 مليون ريال هي الأدنى في 11 أسبوع، تلاه قطاع "محطات الوقود" بعد تراجعه 6.6 في المائة و بمبيعات بلغت 274.7  مليون ريال والتي تعد أدنى مبيعات عبر نقاط البيع في 9 أسابيع.
  و يأتي ثالثا  قطاع " المنافع العامة" المتراجع 6 في المائة، ثم المطاعم و المقاهي و كذلك قطاع الصحة بتراجعات بلغت 5.3 في المائة و 5 في المائة على التوالي.
 وحول القطاعات الأكثر إنفاقا من حيث النسبة، تراجعت مبيعات قطاع "الأطعمة والمشروبات" وهو يشكل 16.1 في المائة من إجمالي مبيعات أجهزة نقاط البيع ليسجل إنخفاضا بنحو 4.1 في المائة و بمبيعات بلغت 1.08 مليار ريال، كذلك انخفضت مبيعات قطاع "المطاعم والمقاهي" لتبلغ 897.6 مليون ريال.
 كذلك سجل قطاع  "الفنادق" تراجعا وللأسبوع الرابع على التوالي، حيث تراجع خلال الأسبوع الماضي بنحو 3.3 في المائة، ليسجل مبيعات بلغت 119.6 مليون ريال هي الأدنى في 5 أسابيع.
 إلى ذلك، تراجعت أعداد العمليات المنفذة عبر أجهزة نقاط البيع خلال الأسبوع الماضي بنحو 5 في المائة لتبلغ نحو 65.1 مليون عملية لجميع القطاعات مقارنة نحو 68.56 مليون عملية للأسبوع الذي سبقه.
 وبحسب آخر البيانات الشهرية، نمت قيمة عمليات نقاط البيع بنحو 31.1 في المائة خلال أغسطس الماضي على أساس سنوي، إذ بلغت قيم العمليات نحو 31.15 مليار ريال مقارنة بنحو 23.54 مليار ريال في الفترة المماثلة، فيما تراجعت المبيعات مقارنة بالشهر السابق يونيو وبنحو 1.16 في المائة.
 ويأتي تزايد مبيعات نقاط البيع للعام الحالي بعد إلزامية القطاعات التجارية بتوفير وسائل الدفع الإلكتروني من خلال خطط برنامج التحول الوطني لمكافحة التستر التي شملت جميع القطاعات التجارية بنهاية أغسطس الماضي.
 وحدة التقارير الاقتصادية
