خبير: إنتاج الصين من الغاز سيفوق النفط في 2025 

قال تشو تساي نينغ خبير التنقيب عن النفط والغاز لدى مؤسسة البترول الوطنية الصينية اليوم إنه من المتوقع أن يفوق إنتاج بلاده من الغاز الطبيعي إنتاج النفط الخام في 2025 تقريبا.
 وبحسب (رويترز) قالت المؤسسة في بيان على موقعها الإلكتروني إن الإنتاج المحلي من الغاز الطبيعي من المؤسسة، وهي أكبر منتج في الصين، تجاوز 130 مليار متر مكعب في 220، بزيادة 11.6 مليار متر مكعب مقارنة مع العام السابق.
 وأضافت أنه للمرة الأولى، يفوق إنتاج الغاز الطبيعي الإنتاج المحلي للمؤسسة من النفط الخام على أساس المكافئ النفطي.
 ويتوقع تشو، وهو عضو أيضا في الأكاديمية الصينية للعلوم، أن يرتفع إنتاج الصين من الغاز الطبيعي وأن يظل إنتاج النفط مستقرا وفقا لما نقلته مؤسسة البترول الوطنية.
