أكبر زيادة شهرية لأسعار المساكن في بريطانيا منذ 14 عاما 

فعت أسعار المساكن في بريطانيا خلال أيلول (سبتمبر) الماضي بأسرع وتيرة لها منذ أكثر من 14 عاما، بفضل الطلب القوي رغم الصعوبات التي تواجه الاقتصاد البريطاني. وبحسب تقرير بنك هاليفاكس البريطاني للتمويل العقاري، ارتفعت أسعار المساكن خلال الشهر الماضي 1.7 في المائة، إلى 267587 جنيه استرليني "363 ألف دولار" للمسكن الواحد بعد ارتفاعها 0.8 في المائة، خلال آب (أغسطس) الماضي. وتعد الزيادة في الأسعار خلال الشهر الماضي الأكبر منذ ارتفعت الأسعار 7.4 في المائة، خلال شباط (فبراير) 2007، وفقا لوكالة "بلومبيرج" للأنباء. وأشارت الوكالة إلى أن سوق المساكن في بريطانيا تشهد انتعاشا منذ صيف العام الماضي بفضل خفض الضرائب على مشتريات العقارات، واتجاه البريطانيين نحو شراء مساكن أوسع خارج مراكز المدن مع التوسع في نظام العمل من المنزل، بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد. وكان الإعفاء من ضريبة الدمغة على التعاملات العقارية قد انخفض في تموز (يوليو) الماضي وانتهى تماما في أيلول (سبتمبر) الماضي، ولكن كثيرا من العوامل الداعمة للسوق العقارية في بريطانيا ما زالت قائمة، ما أسهم في استمرار ارتفاع الأسعار.