رئيس الوزراء الإيطالي الجديد يتعهد بحكومة صديقة للمناخ 

قال ماريو دراجي رئيس الوزراء الإيطالي الجديد، إن بلاده ستكون "حكومة لحماية المناخ"، بحسب ما ورد في تقارير إعلامية نشرت بعد يوم من انعقاد أول اجتماع لمجلس الوزراء. ونقلت الصحف المحلية، ومن بينها، "لا ريبوبليكا" و"كورييري ديلا سيرا" عن دراجي القول "ستكون حكومتنا حكومة لحماية المناخ"، وفقا لـ"الألمانية. وجاء أداء دراجي لليمين الدستورية رئيسا للوزراء أمس الأول، لإنهاء أكثر من أربعة أسابيع من الأزمة السياسية في الدولة المتضررة من تداعيات أزمة تفشي فيروس كورونا المستجد. وعلى الرغم من أن هناك اجتماعا لاحقا لمجلس الوزراء، لم يدل دراجي - الرئيس السابق للبنك المركزي الأوروبي - بأي تصريحات للمواطنين حتى أمس. واختار دراجي 23 وزيرا من مختلف الأطياف السياسية، من بينهم عدد من التكنوقراط البارزين، بهدف توحيد إيطاليا في مواجهة أزمتي الصحة والاقتصاد. وتم على نطاق واسع تفسير تصريح دراجي بشأن جعل حماية البيئة محورا رئيسا لحكومته، بأنه إشارة إلى الاتحاد الأوروبي، الذي وعد بمساعدته لمواجهة أزمة فيروس كورونا مقابل تقديم إصلاحات خضراء صديقة للبيئة. ووافق دراجي، على تولي المنصب في لقاء مع الرئيس الإيطالي سيرجيو ماتاريلا، وظهر الخبير الاقتصادي "73 عاما" أمام الصحافة بعد الإعلان، وأعلن قائمة الوزراء المكونة من سياسيين وخبراء. واستقبلت أسواق المال نبأ وصوله إلى السلطة بإيجابية فتراجعت تكاليف الاقتراض الإيطالية إلى مستوى تاريخي هذا الأسبوع. لكن بالنسبة إلى لويجي سكازيري، من "مركز الإصلاح الأوروبي"، "من الصعب تحديد حجم التحديات التي يواجهها دراجي وإيطاليا". وأدت تدابير الإغلاق الناجمة عن تفشي كوفيد والقيود المتتالية التي فرضت إلى انكماش الاقتصاد بنسبة 8.9 في المائة العام الماضي، بينما خسر أكثر من 420 ألف شخص وظائفهم. ولا يزال الفيروس يتفشى ما دفع حكومة كونتي، في أحد آخر قراراتها، الجمعة، إلى تشديد القيود في أربع مناطق وتمديد الحظر على السفر داخليا بين المناطق. وعلى غرار دول أخرى في الاتحاد الأوروبي، تأخرت إيطاليا أيضا في تطبيق برنامج التطعيم ضد كورونا، مرجعة الأمر إلى تأخر الشركات المنتجة في إيصال اللقاحات.
