إعلان تأسيس شركة سابك لدعم استثمارات المحتوى المحلي .. نهاية الأسبوع 

قال يوسف البنيان الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للصناعات الأساسية (سابك)، إن شركة "سابك لدعم استثمارات المحتوى المحلي" سيتم الإعلان عن تأسيسها نهاية هذا الأسبوع.
 وأكد البنيان خلال المؤتمر الصحافي للإعلان عن نتائج الشركة للربع الثالث من العام الجاري، أن الشركة الجديدة معنية بالاستثمار مع صغار المستثمرين والمتوسطين لدعم المحتوى المحلي.
 وفي رد على سؤال لـ"الاقتصادية" خلال المؤتمر قال البنيان، إن "سابك" حصلت على موافقة الجهات التنظيمية في أوروبا للاستحواذ على شركة كلارينت أيه جي السويسرية بنسبة 24.9 في المائة، مبينا أن "سابك" أصبحت شريكا استراتيجيا في هذه الشركة المتميزة.
 وأضاف أن الشركة تقيم فرصا استثمارية في إفريقيا والصين والولايات المتحدة مدعومة بالآفاق الاقتصادية العالمية الإيجابية.
 وبين أن النتائج الإيجابية للشركة تعود لاستراتيجية الشركة التحولية خاصة تعميق الموثوقية بالمصانع وإدارة تكاليفها والبحث عن أسواق جديدة والتطور في التسعير الاستراتيجي لمنتجاتها على الرغم من ارتفاع تكلفة اللقيم.
 وأوضح البنيان أنه خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الجاري ارتفعت تكلفة اللقيم، بنحو 25 في المائة مقارنة بالفترة نفسها العام الماضي 2017، كما ارتفعت بنسبة 13 في المائة مقارنة بالربع الثاني من 2018.
 وأشار إلى أن الإنتاج شهد زيادة بأكثر من ثلاثة ملايين طن خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الجاري مقارنة بالفترة نفسها من العام السابق 2017.
 وحول نتائج شركة حديد، ذكر أن الشركة حققت أرباحا بأكثر من 140 مليون ريال خلال تسعة أشهر على الرغم من تكاليف إعادة الهيكلة، إضافة إلى شركة ابن رشد التي حققت نتائج إيجابية خلال الأشهر التسعة الماضية.
 هذا، وسجلت مبيعات "سابك" خلال الأشهر التسعة الأولى من عام 2018 نحو 129 مليار ريال، مسجلة ارتفاعا قدره 18 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها من عام 2017 التي كانت تقدر بـ 109 مليارات ريال.
 وارتفع صافي الدخل للعام الحالي بنسبة 24 في المائة مسجلة 18.3 مليار ريال مقارنة بالأشهر التسعة الأولى من عام 2017 التي بلغت 14.7 مليار ريال.
 وارتفعت مبيعات "سابك" بمقدار 1 في المائة خلال الربع الثالث من هذا العام، حيث بلغت 43.7 مليار ريال مقارنة بـ 43.3 مليار ريال خلال الربع الثاني من هذا العام.
 وانخفض صافي الدخل بنسبة 9 في المائة خلال الربع الثالث الذي سجل 6.1 مليار ريال مقارنة بالربع الثاني حيث بلغ 6.7 مليار ريال.
