قصة مصورة: الفالح يتذوق أولى قطرات محطة تحلية مياه العيينة.. الأولى من نوعها بتقنية الامتصاص . 

تذوق المهندس خالد الفالح وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية أول قطرات مياه الشرب المنتجة من محطة تحلية المياه المالحة في العيينة والتي تعمل بتقنية الامتصاص وتعد الأولى من نوعها في المنطقة.
 والمحطة هي نتاج مشروع تعاوني بين 4 مؤسسات وشركات بحثية وتأتي ضمن مبادرات مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية وجهودها الداعمة للصناعة في برنامج التحول الوطني 2020 المنبثق من رؤية المملكة 2030 لتوطين التقنيات بالمملكة.
