ارتفاع نسبة نمو الاقتصاد الاميركي للربع الأول الى 1,2% 

أعلنت وزارة التجارة الاميركية الجمعة ان الاقتصاد الاميركي سجل نمواً أسرع مما كان متوقعا في الربع الأول من السنة المالية بسبب الزيادة الكبيرة في انفاق الشركات والمستهلكين. وأظهرت البيانات أن نمو إجمالي الناتج المحلي في الأشهر الثلاثة الأولى من رئاسة دونالد ترامب بلغ 1,2%، أي أعلى بنصف نقطة مئوية من توقعات التقرير السابق الذي قال أن نمو الاقتصاد الاميركي هو الأبطأ منذ ثلاث سنوات. وارتفعت الاستثمارات الثابتة للشركات بأعلى وتيرة لها منذ خمس سنوات وهو ما حسّن من النمو في الفترة من كانون الثاني/يناير وحتى آذار/مارس. وكان المحللون توقعوا ان ترتفع التوقعات بعشر نقطة فقط. إلا أن نسبة النمو هذه لا تزال أقل بكثير من نسبتها في الأشهر الثلاث الأخيرة من العام 2016 عندما بلغ نمو إجمالي الناتج المحلي 2,1%، إلا أن محللين قالوا أن الربع الأول عادة ما يكون أقل نمواً خاصة في السنوات الأخيرة.
