2.6 مليار سهم ملكية السعوديين في سوق دبي باستثمارات 5.13 مليار ريال 

ارتفعت استثمارات السعوديين في سوق دبي المالية بنهاية 2019 بنسبة 9 في المائة إلى نحو 5.13 مليار ريال (5.032 مليار درهم إمارتي) من خلال ملكيتهم 2.6 مليار سهم، مقارنة بـ4.70 مليار ريال (4.6 مليار درهم إماراتي) بنهاية 2018.
 وبحسب بيانات سوق دبي المالي لعام 2019، فإن عدد المستثمرين السعوديين المسجلين في سوق دبي المالي حتى 31 ديسمبر 2019، بلغ 47028 مستثمرا.
 وحل قطاع العقارات أولا كأكثر القطاعات، التي يستثمر بها السعوديون، يملكون 946 مليون سهم بقيمة 1.8 مليار درهم، فيما حل قطاع المصارف الوجهة الاستثمارية الثانية بقيمة 1.5 مليار من خلال ملكيتهم 401 مليون سهم.
 وتوزعت بقية القطاعات، التي أقبل عليها السعوديون في سوق دبي المالي بين النقل، والاتصالات، والخدمات، وشركات المساهمة الخاصة، والتأمين والصناعة، والخدمات المالية، والسلع الاستهلاكية.
 وتصدر الأفراد إجمالي عدد المستثمرين السعوديين المسجلين في سوق دبي بـ 46774، ثم الشركات بـ 223 شركة بزيادة عشر شركات بعد أن كان يبلغ عددها خلال 2018 نحو 213 شركة، تليها شركات الشخص الواحد بـ 19 شركة، وأخيرا المصارف بـ 12 مصرفا.
 وبلغت قيمة صفقات الشراء للمستثمرين السعوديين في سوق دبي المالي خلال 2019 نحو 1.8 مليار درهم لنحو 822 مليون سهم، فيما بلغت قيمة صفقات البيع نحو 1.7 مليار درهم لنحو 1.2 مليار سهم.
