الطاقة الشمسية لتوليد الكهرباء الأرخص في اليابان بحلول 2030 

عت اليابان أن تكون الطاقة الشمسية أرخص وسائل توليد الكهرباء في البلاد بحلول نهاية العقد، ما يثير غموضا بشأن آفاق إحياء صناعة الطاقة النووية. ووفقا لتحليل وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة، أخذ في الحسبان تكلفة البناء والتشغيل ومختلف أنواع الوقود المستخدم للتوليد، فإن ثالث أكبر اقتصاد في العالم يتوقع استخداما واسع النطاق للطاقة الشمسية، وأن تصبح طاقة رخيصة، وأن يصل السعر إلى نحو ثمانية ين لكل كيلو واط/ساعة. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أن الوزارة رفعت توقعاتها لتكلفة الطاقة النووية مقابل توقعاتها لعام 2015، بسبب التحسينات عالية التكلفة والمطلوبة بموجب لوائح السلامة الجديدة. وتمثل التقديرات الجديدة تحولا في اليابان، حيث تسعى المؤسسات والحكومة منذ فترة طويلة إلى إعادة تشغيل المفاعلات التي أغلقت في أعقاب كارثة فوكوشيما 2011 بسبب القدرة التنافسية للطاقة النووية مع مصادر الطاقة الأخرى. ومن المتوقع أن تعزز الدولة دعمها للطاقة المتجددة على حساب الطاقة النووية في إطار سياسي جديد سيصدر هذا العام. وتهدف اليابان إلى خفض انبعاثاتها من الكربون بشكل كبير بحلول 2030، ولتحقيق ذلك قررت السلطات تركيب ألواح شمسية لإنتاج طاقة نظيفة على أسطح جميع المباني الجديدة ومواقف السيارات وفي المزارع. وذكرت صحيفة "يابان تايمز" في 7 تموز (يوليو) الجاري أن اليابان تعد بالفعل دولة رائدة حول العالم في إنتاج الطاقة الشمسية بالنسبة إلى مساحتها. ومع ذلك، لا يزال إنتاج 70 في المائة من الكهرباء في ثالث أكبر اقتصاد في العالم يتم باستخدام الفحم والغاز الطبيعي. وبالنظر إلى أن مساحة الأرخبيل الياباني تحد من قدرته على إنشاء مشاريع ضخمة، فإن عليه التفكير بشكل مختلف من أجل التحول في مجال الطاقة لديها. وبحسب تقرير صادر عن وزارة البيئة اليابانية، تحدد البلاد لتحقيق هدف جديد لعام 2030 من خلال استخدام إنتاج الطاقة الشمسية اللامركزية على وجه الخصوص. وسيتم لهذا الغرض تجهيز جميع المنازل والمباني الجديدة بشكل إلزامي بألواح شمسية على السطح. إضافة إلى ذلك، سيتعين على كل بلدية في اليابان إيجاد مساحة كافية لتركيب مشاريع شمسية جديدة واسعة النطاق، كما أن هناك حدا أدنى من السعة الشمسية بالكيلو واط يجب أن تحسبها البلديات وتحققها. لكن تاكيو كيكاوا، الأستاذ في جامعة اليابان الدولية، يقول "إن تركيب الألواح الشمسية سيكون أمرا معقدا إن لم يكن مستحيلا بالنسبة إلى 35 في المائة من المباني السكنية القائمة، إضافة إلى أن إنتاج الطاقة الشمسية في اليابان هو من بين الأعلى تكلفة في العالم".