بعد رفع الفائدة الأمريكية .. الذهب يقفز والدولار يهبط والأسهم العالمية تهوي 

قفز الذهب 1 في المائة أمس مدعوما بهبوط الدولار وتهاوي الأسهم العالمية بعد أن بدد مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) الآمال في نهج أخف تجاه مسار رفع الفائدة.
 وبحسب "رويترز"، ارتفع السعر الفوري للذهب عند 1255.37 دولار بعد أن بلغ 1258.03 دولار في الجلسة السابقة عندما سجل أعلى مستوياته منذ العاشر من تموز (يوليو).
 وصعدت عقود الذهب الأمريكية الآجلة 0.2 في المائة إلى 1258.80 دولار للأوقية.
 وقال كارستن مينكه المحلل لدى "جوليوس باير"، إن "ضعف الدولار هو السبب الرئيس لما نراه من ارتفاع الذهب. هذا تحرك يشمل جميع المعادن النفيسة، ما ينبئ بأن مصدره الدولار في الأساس".
 وأضاف أن الأداء الضعيف في أسواق الأسهم يزيد الطلب على الذهب كملاذ آمن أيضا.
 وهوت أسواق الأسهم العالمية بعد أن خيب مجلس الاحتياطي آمال المستثمرين في توقعات أميل للتيسير النقدي ليهبط مؤشر الدولار إثرها إلى أدنى مستوياته في عشر سنوات ما يزيد إغراء الذهب للمستثمرين غير الأمريكيين.
 وزاد البلاديوم 0.5 في المائة في المعاملات الفورية إلى 1266.26 دولار للأوقية بعد أن سجل مستوى قياسيا مرتفعا عند 1283.49 دولار في الجلسة السابقة.
 وارتفعت الفضة 0.7 في المائة إلى 14.70 دولار للأوقية وصعد البلاتين 0.8 في المائة أيضا إلى 792 دولارا للأوقية.
 وتراجع الدولار صوب أدنى مستوى في عشرة أيام أمام منافسيه أمس بفعل تنامي المخاوف من أن تكون الولايات المتحدة بصدد تباطؤ اقتصادي حاد في العام المقبل رغم رفع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) سعر الفائدة للمرة الرابعة في العام الحالي.
 ورغم قول صناع السياسات الأمريكيين إنهم قد يرفعون أسعار الفائدة ثلاث مرات بحلول مطلع 2020 فإن منحنى العائد على السندات الأمريكية، الذي ينظر له على نطاق واسع كمؤشر للركود الاقتصادي في المستقبل، استقر عند عشر نقاط أساس وأعلى بقليل من أدنى مستوى في 11 عاما الذي بلغه في وقت سابق من الشهر الجاري.
 ونزل مؤشر الدولار 0.4 في المائة إلى 96.68 مقتربا بشدة من أدنى مستوى في تسعة أيام 96.554 المسجل في الجلسة السابقة.
 وارتفع الين الياباني 0.5 في المائة إلى 111.92 ين للدولار ويتجه صوب خامس يوم من المكاسب على التوالي.
 وفي قرار كان متوقعا على نطاق واسع، أبقى بنك اليابان المركزي على سعر الفائدة دون تغيير وعلى سياسته النقدية شديدة التيسير.
 وقاد اليورو العملات الصاعدة في معاملات لندن حيث زاد نحو 0.5 في المائة إلى 1.1428 دولار.
 وتلقى اليورو دعما من أنباء إبرام اتفاق بين إيطاليا والمفوضية الأوروبية بشأن ميزانية روما لعام 2019، وبعض البيانات التجارية القوية في الأسبوع الحالي.
 وزاد الجنيه الاسترليني 0.3 في المائة إلى 1.2658 دولار، ومن المتوقع أن يبقي بنك إنجلترا المركزي سعر الفائدة دون تغيير، خلال اجتماعه الأخير هذا العام.
 وقفزت الكرونة السويدية أكثر من 1 في المائة مقابل الدولار بعدما رفع البنك المركزي سعر الفائدة للمرة الأولى خلال أكثر من سبعة أعوام.
