استثمارات الأجانب بأدوات الدين المصرية يتخطى 23 مليار دولار 

قال وزير المالية المصري اليوم الأربعاء إن استثمارات الأجانب في أدوات الدين الحكومية تتجاوز 23 مليار دولار حاليا.
 كان الوزير محمد معيط صرح الشهر الماضي أن استثمارات الأجانب في أدوات الدين المصرية تبلغ 21 مليار دولار.
 وأضاف معيط في حديثه اليوم خلال مؤتمر بالقاهرة أن أسعار الفائدة الحالية مناسبة للاستثمار، إذ "تتراوح بين 8.25 إلى 9.25 بالمئة مقارنة بمعدلات وصلت إلي 13 بالمئة في السنوات الماضية".
 كان البنك المركزي خفض أسعار الفائدة الرئيسية 50 نقطة أساس في اجتماع نوفمبر تشرين الثاني، في تحرك لدعم اقتصاد تعصف به جائحة فيروس كورونا وفي ظل تضخم منخفض، بحسب "رويترز".
  
