وزير المالية : مجموعة العشرين اتخذت إجراءات مهمة لحماية أرواح وسلامة البشر في مواجهة الأزمة 

أكد محمد الجدعان وزير المالية وزير الاقتصاد والتخطيط المكلف إن 2020 سيظل من أكثر الأعوام الحافلة بالتحديات في ذاكرة الشعوب والحكومات والأفراد والاقتصادات على السواء فقد كان على معظم دول العالم مواجهة العديد من الضغوط والتحديات بعضها يرتبط بالصحة على خلفية تفشي الجائحة وبعضها يرتبط بالتقلبات الاقتصادية وجميعها ألقى بظلاله وتأثيراته الصعبة على الاقتصاد العالمي.
 وقال محمد الجدعان في كلمته الافتتاحية أمام الملتقى الاقتصادي العربي الألماني الـ 23 الذي يعقد افتراضيا خلال الفترة 26 - 28 أكتوبر والذي تنظمه غرفة التجارة والصناعة العربية الألمانية "إنه على الرغم من الأزمة غير المسبوقة التي لم يشهدها العالم منذ الكساد الكبير في 1930 إلا أن تجاوب المجتمع الدولي بقيادة مجموعة العشرين كان سريعا وعلى مستوى الحدث حيث اتخذ العديد من القرارات والإجراءات المهمة ليضع حماية الأرواح وسلامة البشر أولوية عالمية في مواجهة الأزمة".
 وأوضح وزير المالية أن مجموعة العشرين ضخت 11 تريليون دولار في شرايين الاقتصاد العالمي لاحتواء تداعيات الجائحة وتعهدت أيضا بـ 21 مليار دولار لسد فجوة التمويل قصيرة المدى في مجال الصحة العالمية وذلك لدعم مكافحة الجائحة.
 وأضاف : وبدعم قوي من ألمانيا دعمت مجموعة العشرين إنشاء برنامج الوصول إلى مسرع أدوات مكافحة كوفيد 19 (ACT-A) ومرفق كوفاكس ( COVAX) بهدف تسريع البحث والتطوير والتصنيع والتوزيع لعلاجات ولقاحات كوفيد 19. بالإضافة إلى ذلك قدموا 14 مليار دولار لتوفير السيولة من خلال مبادرة مجموعة العشرين لتعليق خدمة الديون للبلدان الأكثر ضعفا مما مكنهم من تعزيز مكافحتهم للوباء وتأثيره الصحي والاقتصادي والاجتماعي.
 وأشاد بتنظيم الملتقى الذي يعد منبرا مهما للقاء رجال الأعمال العرب والألمان والذي يشارك في أعماله صناع القرار ورجال الأعمال والخبراء من العالم العربي ومن ألمانيا لبحث سبل تعزيز وتوسيع العلاقات الاقتصادية العربية الألمانية وتعد السعودية شريك الملتقى هذا العام حيث يساهم الملتقى في توفير الإطار المناسب لتعزيز العلاقات المشتركة بين رجال الأعمال من الجانبين.
 تجدر الإشارة إلى أن السعودية ترتبط بعلاقات تاريخية متينة مع ألمانيا حيث احتفل البلدان في العام الماضي بالذكرى السنوية الـ 90 للتعاون المتبادل والتجارة الثنائية. ويناقش الملتقى سبل تعزيز التعاون في قطاعات السياحة والطاقة المتجددة والبتروكيميائيات والتحول الرقمي والذكاء الاصطناعي والبنية التحتية والنقل والخدمات اللوجستية.
