روسيا: الخسائر الناجمة عن العقوبات الدولية تجاوزت 5.5 مليار يورو في 2018 

أشارت تقديرات الحكومة الروسية إلى أن حجم الخسائر الناجمة عن العقوبات الدولية ولاسيما المفروضة من الولايات المتحدة، وصلت إلى 5.57 مليار يورو في العام الماضي.
 وأوضحت التقديرات أن الخسائر الناجمة عن عقوبات الاتحاد الأوروبي وحدها، بلغت 14ر2 مليار يورو.
 جاء ذلك في ورقة لوزارة الاقتصاد الروسية اقتبست وكالة أنباء (تاس) الروسية فقرات منها اليوم الثلاثاء.
 وأكدت الوزارة على أن العقوبات المفروضة من قبل الولايات المتحدة تسببت العام الماضي في خسائر بقيمة 5ر1 مليار يورو فيما تسببت العقوبات المفروضة من قبل الحكومة الأوكرانية في خسائر بقيمة نحو 686 مليون يورو.
 وأوضحت الوزارة أن مصانع المعادن وقطاع الزراعة وقطاع الصناعات الكيماوية كانت أكثر القطاعات تأثرا بالعقوبات.
 وكانت 62 دولة فرضت ما مجموعه نحو 160 عقوبة على روسيا، وكانت الحكومة الروسية ترد دائما بطريقة تتسم بالتحدى وتؤكد أن اقتصادها مؤهل بشكل جيد لمواجهة الإجراءات العقابية.
 وتسري عقوبات الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي على روسيا منذ 2014 بسبب التعديات الروسية على أوكرانيا.
 وكانت روسيا ردت على هذه العقوبات بحظر استيراد مواد غذائية من الاتحاد الأوروبي، ما أدى إلى انهيار الأسعار وعلى سبيل المثال أسعار الألبان ولحوم الخنزير وتكدس كميات إضافية من هذه المنتجات في الأسواق.
