"تداول": عمليات شراء "المستثمر الأجنبي" بلغت 0.661 مليار ريال تمثل ما نسبته 4.62% 

نشرت السوق المالية السعودية اليوم الأحد التقرير الأسبوعي لملكية الأسهم والقيمة المتداولة (حسب الجنسية ونوع المستثمر)، حيث جاء التقرير كالتالي: القيمة الإجمالية للأسهم المتداولة للأسبوع المنتهي في 30 مارس 2017 بلغت 14.32 مليار ريال سعودي، بانخفاض نسبته 5.28% مقارنة بالأسبوع الماضي، فيما بلغ مجموع القيمة السوقية للأسهم المدرجة 1,638.04 مليار ريال بنهاية هذه الفترة، بارتفاع نسبته 1.68% مقارنة بالأسبوع الماضي. وبلغ مجموع قيم عمليات شراء "المستثمر السعودي" خلال هذه الفترة 13.28 مليار ريال سعودي تمثل ما نسبته 92.68% من إجمالي عمليات الشراء، فيما بلغ مجموع قيم عمليات البيع 13.66مليار ريال سعودي تمثل ما نسبته 95.38% من إجمالي عمليات البيع. أما بالنسبة لقيمة ملكية "المستثمر السعودي" فقد شكّلت ما نسبته93.43 % من إجمالي القيمة السوقية للأسهم المدرجة كما في 30 مارس 2017، بانخفاض نسبته 0.12% مقارنة بالأسبوع الماضي. كما بلغ مجموع قيم عمليات شراء "المستثمر الخليجي" خلال الفترة المذكورة 0.387 مليار ريال سعودي تمثل ما نسبته 2.70% من إجمالي عمليات الشراء، فيما بلغ مجموع قيم عمليات البيع 0.176مليار ريال سعودي تمثل ما نسبته 1.23 % من إجمالي عمليات البيع. أما بالنسبة لقيمة ملكية "المستثمر الخليجي" فقد شكّلت ما نسبته2.38 % من إجمالي القيمة السوقية للأسهم المدرجة كما في 30 مارس 2017، بارتفاع نسبته 0.02% مقارنة بالأسبوع الماضي. وبلغ مجموع قيم عمليات شراء "المستثمر الأجنبي" خلال الفترة المذكورة 0.661 مليار ريال سعودي تمثل ما نسبته 4.62% من إجمالي عمليات الشراء، فيما بلغ مجموع قيم عمليات البيع 0.486مليار ريال سعودي تمثل ما نسبته 3.39% من إجمالي عمليات البيع. أما بالنسبة لقيمة ملكية "المستثمر الأجنبي" فقد شكّلت ما نسبته 4.18% من إجمالي القيمة السوقية للأسهم المدرجة كما في 30 مارس 2017، بارتفاع نسبته 0.10 % مقارنة بالأسبوع الماضي.
