وصية للحكومة الألمانية بعدم إعانة السكك الحديدية بـ 5 مليارات يورو 

أوصى الجهاز الاتحادي للمحاسبات في ألمانيا حكومة المستشارة انجيلا ميركل بعدم صرف كامل الدعم المزمع تقديمه لشركة السكك الحديدية بسبب أزمة كورونا والبالغ قيمته خمسة
 مليارات يورو.
 وفي تقرير بعث به إلى لجنة الموازنة في البرلمان الألماني، قال الجهاز إن من المحتمل ألا تكون هناك حاجة إلى تقديم جزء كبير من هذه الأموال إلى الشركة.
 ووفقا للتقرير الذي حصلت وكالة الأنباء الألمانية على نسخة منه اليوم، فإن الجهاز حذر من أن  هناك خطرا يتمثل في توفير أموال لا حاجة لها لشركة السكك الحديدية.
 ولاحظ الجهاز، أنه  على الرغم من التراجع الملحوظ في عائدات ونتائج شركة السكك الحديدية في النصف الأول من العام الحالي، فإن من المرجح أن تكون حاجة التمويل المرتبطة بأزمة كورونا عن مجمل العام أقل مما كان متوقعا له في مايو الماضي. وكان قد تقرر في مايو الماضي منح السكك الحديدية مساعدات بالمليارات بسبب أزمة كورونا.
 وذكر الجهاز أن الشركة لم توضح الموعد الذي ستحتاج فيه إلى أموال وبأي مقدار، كما أنها لم توضح الاقتطاعات ذات الصلة المرتبطة بتكاليف التشغيل، وتابع أن الشركة لم تستنفد كل إمكانيات الائتمان، وقال الجهاز إن حسابات الشركة تضمنت تداعيات ناجمة عن مخالفات غير مرتبطة بأزمة كورونا.
 وخلص الجهاز إلى أنه في حال أُضِيْفَتْ هذه الأموال، كما هو مخطط له، إلى رأسمال الشركة في هذا العام، فإن هذا سيكون بمثابة تعويض زائد عن الأضرار المرتبطة بكورونا، الأمر الذي سيجعل وضع الشركة ماليا أفضل مما كان مخططا له بالأساس في خطة العمل لأنها ستقلل من القروض التي سيتعين على الشركة الحصول عليها، الأمر الذي يمكن أن يؤثر على المنافسة.
  
