الجدعان يجتمع مع رئيس البنك الدولي للإنشاء والتعمير 

 اجتمع  وزير المالية الاستاذ محمد بن عبدالله الجدعان بمكتبه اليوم، مع معالي رئيس البنك الدولي للإنشاء والتعمير الدكتور جيم كيم يونق، الذي يزور المملكة للمشاركة في القمة العربية الإسلامية الامريكية .
 ونوقشت خلال الاجتماع ترتيبات عقد الاجتماع الخاص بالتعافي وإعادة الإعمار في اليمن الذي عقد اجتماعه التحضيري بمدينة الرياض في 14 /8 /1438هـ، بمشاركة عدد من الدول والمؤسسات والمنظمات الإقليمية والدولية .
 وتطرق النقاش إلى مبادرة الاستجابة الفورية لازمة الأمن الغذائي في اليمن والتبرعات المتوقع الالتزام بها من الدول والمؤسسات والمنظمات الدولية .
 وأشار رئيس البنك الدولي إلى أن البنك شرع في وضع الخطط للبدء في تنفيذ البرنامج خاصة في المناطق التي تحت سلطة الحكومة الشرعية .
 حضر الاجتماع وكيل الوزارة المساعد للشؤون المالية الدولية محمد الغفيلي، والمدير الاقليمي لدول مجلس التعاون الخليجي في البنك الدولي الدكتور نادر محمد .
