مسؤول صيني يقدر نمو الاقتصاد بنحو 6.7% في 2016 

قال شو شاوشي مدير اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح الصينية اليوم الثلاثاء إن من المتوقع أن تصل نسبة نمو اقتصاد البلاد في 2106 إلى نحو 6.7 بالمئة.
 وقال شو في حديث مع الصحفيين في بكين إن الاستهلاك كان وراء 71 بالمئة من نمو الناتج المحلي الإجمالي الصيني في أول ثلاثة أرباع من عام 2016.
 وكانت الحكومة الصينية تستهدف نمو اقتصاديا بين 6.5 و7 بالمئة في عام 2016.
 وساهم ارتفاع الإنفاق الحكومي وانتعاش قطاع الإسكان ونمو الإقراض المصرفي إلى مستويات قياسية في تعزيز النمو.
