برنامج "كفالة" يوقع اتفاقية لتوفير الخدمات لشركات التمويل 

 وقع برنامج كفالة تمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة اتفاقية تعاون مع شركة معالم للتمويل وبذلك يستمر البرنامج بتوفير خدماته للمزيد من شركات التمويل المرخصة من مؤسسة النقد العربي السعودي لتصبح "معالم" ثالث شركة تمويل ضمن البرنامج، ومن المتوقع أن يتم التوقيع مع شركات تمويل إضافية خلال الفترة القادمة. ويعكس ذلك جهود كل الأطراف وفي مقدمتهم مؤسسة النقد العربي السعودي لتسهيل هذا التعاون والمضي في توسيع وتطوير سبل الدعم لتنمية قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة في المملكة اتساقا مع أهدف رؤية المملكة 2030.
 وتأتي هذه الاتفاقية التي تم توقيعها مؤخرا كأحد ثمرات خطة تحفيز القطاع الخاص، التي تتمثل في رفع رأس مال برنامج كفالة. ووقع الاتفاقية عن برنامج كفالة همام هاشم المدير العام وعن "معالم للتمويل " صالح الصيعري العضو المنتدب. وعبر المدير العام لبرنامج كفالة عن سعادته بهذا التعاون الجديد مع شركة معالم للتمويل. مبينا أن الشراكة ستؤدي دورا فاعلا في تنشيط قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة وزيادة خيارات التمويل التي ترتكز أهدافها على دعم شريحة أكبر من أصحاب هذه المنشآت وتنويع سبل التمويل. وأكد حرص البرنامج على استمرارية التعاون مع شركاء النجاح لتقديم أفضل أنواع الدعم لرود ورائدات الأعمال تماشياً مع التوجهات الاقتصادية ولمواكبة النمو المطرد في عدد الطلبات المقدمة من أصحاب المنشآت الصغيرة والمتوسطة للحصول على التمويل التجاري بضمان كفالة البرنامج.
