تراجع أسعار البيع في المتاجر البريطانية بنسبة 0.1 % خلال الشهر الماضي 

أظهر تقرير صادر عن اتحاد متاجر التجزئة في بريطانيا اليوم الأربعاء تراجع أسعار البيع في المتاجر خلال أيلول/سبتمبر الماضي بنسبة 1ر0% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، وهو ما يهدد جهود الخروج من حالة الكساد المستمرة منذ 4 سنوات.
 كانت الأسعار قد تراجعت في آب/أغسطس الماضي بنسبة 3ر0% سنويا.
 يأتي ذلك بينما ارتفعت أسعار الأغذية بنسبة 2ر2% سنويا خلال الشهر الماضي، في حين تراجعت أسعار السلع غير الغذائية بنسبة 5ر1% سنويا.
 وقالت "هيلين ديكنسون" الرئيس التنفيذي لاتحاد متاجر التجزئة البريطاني إن "هذه نظرة مستقبلية أكثر تحديا لأن المستهلكين ينظرون إلى المستقبل بصورة أكثر تشاؤما بسبب الارتفاع الأخير في أسعار الجملة وهو الارتفاع الأول منذ (شباط) فبراير الماضي والذي يضيف المزيد من الضغوط التضخمية إلى الأفق" الاقتصادي في بريطانيا.
  
