دبي تنشئ منطقة تجارة إلكترونية حرة باستثمارات 545 مليون دولار 


 تخطط دبي لإنشاء منطقة تجارة إلكترونية حرة تتيح للشركات الأجنبية الملكية الكاملة، باستثمارات بنحو 545 مليون دولار.
 ووفقا لـ"رويترز" قالت "دبي الجنوب" أمس، إنها تستهدف إنفاق ملياري درهم (545 مليون دولار) لبناء مدينة تجارة إلكترونية.
 وعادة لا يحوز المستثمرون الأجانب خارج مناطق التجارة الحرة في دبي وفي الإمارات عموما أكثر من 49 في المائة، بينما يمتلك المواطنون الإماراتيون النسبة الباقية.
 وقالت شركة التطوير الحكومية إن منطقة التجارة الحرة الجديدة "إيزي دبي" التي ستقام على مساحة 920 ألف متر مربع، تستهدف جذب الاستثمارات في التجارة الإلكترونية والخدمات اللوجستية وقطاعات أخرى ذات صلة، حيث إنه من المتوقع أن يبدأ البناء في 2019.
 وتتخذ سوق كوم، أكبر شركة للتجارة الإلكترونية في المنطقة التي اشترتها "أمازون" في 2017، من دبي مقرا، وتضم الإمارة أيضا "نون كوم"، وهي موقع للشراء عبر الإنترنت أقامه رجل الأعمال محمد العبار.
 وقال محسن أحمد المدير التنفيذي للمنطقة اللوجستية في "دبي الجنوب"، إن الشركة تخطط لاستثمار ملياري درهم على مدى أربع سنوات في المنطقة، لكن الإطار الزمني للإنفاق سيتوقف على الطلب.
 وأضاف أحمد أن الأموال، التي تخطط "دبي الجنوب" لجمعها من بنوك ومؤسسات أخرى، ستنفق على البنية التحتية والمكاتب والمخازن.
 وستقع "إيزي دبي" في جنوب الإمارة بالقرب من مشاريع صناعية وسكنية ومطار دبي الثاني، مطار آل مكتوم الدولي.
