انكماش صادرات أكبر اقتصاد أوروبي 30 % في مايو .. والرهان على بادرة أمل صغيرة 

أعلن المكتب الاتحادي للإحصاء في ألمانيا، استمرار الانكماش الهائل في الصادرات الألمانية خلال شهر أيار (مايو) الماضي أيضا في ظل أزمة كورونا، إلا أن المكتب أشار إلى أن هناك بادرة أمل صغيرة.
 ووفقا لـ"الألمانية، أوضح المكتب أمس، في مدينة فيسبادن غربي ألمانيا، أن قيمة صادرات البضائع انخفضت خلال أيار (مايو) الماضي بشكل هائل بنسبة 29.7 في المائة، مقارنة بما كان عليه في الشهر ذاته من العام الماضي، وتراجعت قيمة الصادرات بذلك إلى 80.3 مليار يورو.
 ولكن مقارنة بشهر نيسان (أبريل) الماضي، الذي سجلت فيه الصادرات الألمانية نسبة منخفضة تماما، تكون قد ارتفعت الصادرات 9.0 في المائة.
 وبحسب بيانات سابقة، كان هناك تراجع 31.1 في المائة، في نيسان (أبريل) الماضي، وكان التدهور الأقوى، مقارنة بالشهر ذاته من الأعوام الماضية منذ بدء إحصائية التجارة الخارجية في 1950.
 يشار إلى أن قيود السفر والاضطرابات في الخدمات اللوجيستية وقطع سلاسل التوريد خلال أزمة كورونا خلفت وراءها آثارا عميقة على التجارة الخارجية.
 كما انخفضت الواردات في أيار (مايو) الماضي 21.7 في المائة، مقارنة بما كانت عليه في الشهر ذاته من العام الماضي، وتراجعت قيمتها إلى 73.2 مليار يورو، ولكن مقارنة بشهر نيسان (أبريل) الماضي، تكون قد ارتفعت نسبة الواردات 3.5 في المائة.
 وتتوقع غرفة الصناعة والتجارة الألمانية واتحاد الصناعات الألمانية تراجع الصادرات في إجمالي هذا العام 15 في المائة. ويقول فولكر تراير رئيس قسم التجارة الخارجية بالغرفة أخيرا إن التوقع يتسم بالتفاؤل، مشيرا إلى أنه لن يتم تعويض هذا الانخفاض في العام المقبل.
 وفي الوقت الذي تعد فيه الصادرات إحدى الدعائم للاقتصاد الألماني بجانب الاستهلاك الشخصي، يعتزم بيتر ألتماير وزير الاقتصاد تحسين الظروف المالية بصورة ملحوظة بالنسبة لشركات التصدير في ألمانيا.
 وتعمل الحكومة على خطة من خمسة بنود أعدتها وزارة الاقتصاد الألمانية لهذا الغرض، وسط تزايد أهمية ضمانات قروض التصدير الحكومية، التي تعمل بشكل جيد، التي يطلق عليها اسم ضمانات هيرمس.
 ومن خلال هذه الضمانات تقوم الحكومة بتأمين صفقات التصدير الخارجية للشركات ضد المخاطر السياسية والاقتصادية، التي يمكن أن تؤدي إلى تعثر الدفع لدى العملاء.
 وحسب الخطة، فإنه من المنتظر أن تصبح هذه الضمانات متاحة مستقبلا للصفقات الأكثر خطورة، حيث يتم تحت شروط معينة تأمين صادرات لا يدفع فيها العملاء قروضهم على أقساط، بل على دفعة واحدة بنهاية المدة.
 كما ستتمكن الشركات، التي تتيح لعملائها دفع أقساط تم تأمينها من قبل الدولة، أن تسمح لاحقا لأحد البنوك بالدخول في الصفقة، حيث يدفع البنك للشركة إجمالي المبلغ المتبقي ثم يحصل هذا المبلغ من العملاء على أقساط.
 بدوره دعا الرئيس الألماني فرانك- فالتر شتاينماير إلى معاودة الزيادة في إنتاج معدات الحماية الطبية في أوروبا، وقال خلال زيارته لشركة دريجر للتكنولوجيا الطبية في مدينة لوبيك، شتاينماير أم، إن جائحة كورونا أظهرت إلى أي مدى يمكن لسلاسل التوريد الدولية أن تتعرض للاضطراب.
 واطلع شتاينماير خلال حديثه مع إدارة الشركة والعاملين على إنتاج أجهزة التنفس الاصطناعي، الذي تم التوسع فيه بقوة منذ آذار (مارس) الماضي.
 يذكر أن هذه أول زيارة رسمية يقوم بها شتاينماير خارج العاصمة برلين بعد تخفيف تدابير مكافحة كورونا.
 ومن جهة أخرى، سجل استهلاك السيارات الكهربائية في جنوب ألمانيا شعبية أكبر مما هي عليه في شمالها، وذلك حسب تحليل طرحته شركة (إي أون) للطاقة أمس، للبيانات الصادرة عن مكتب الإحصاء الاتحادي.
 وحسب هذا التحليل، فإن أكبر عدد للسيارات الكهربائية الخالصة، التي تم ترخيصها مطلع العام كان في ولاية بافاريا (جنوب البلاد) بـ 30 ألفا و571 سيارة، تلتها ولاية شمال الراين ويستفاليا (غرب البلاد) بـ25 ألفا و647 سيارة ثم ولاية بادن فورتمبرج (جنوب البلاد) بـ24 ألفا و863 سيارة.
 بهذا يكون إجمالي عدد السيارات الكهربائية الخالصة، التي تم ترخيصها في ولايتي بافاريا وبادن فورتمبرج الجنوبيتين، قد وصل مطلع العام إلى أكثر من 55 ألف سيارة وهو ما يعادل 40 في المائة، من إجمالي 136 ألف سيارة كهربائية خالصة تم ترخيصها على مستوى ألمانيا.
 ولم يشمل التحليل السيارات الهجين التي تعمل بمحرك احتراق ومحرك كهربائي. ولم تعقد "إي أون" مقارنة بين عدد السيارات وعدد السكان في كل ولاية، غير أنه ينبغي الإشارة إلى أن عدد السكان في ولاية شمال الراين ويستفاليا، أكبر ولاية في ألمانيا من حيث عدد السكان (18 مليون نسمة)، يزيد بمقدار خمسة ملايين نسمة عن سكان بافاريا.
 وعلى مستوى المدن، كان أكبر عدد للسيارات الكهربائية المرخصة مطلع العام الجاري في ميونخ (عاصمة بافاريا) بـ 5895 سيارة، تلتها برلين بـ4886 سيارة ثم هامبورج بـ 3395.
 وفيما يتعلق بالنسبة بين عدد السيارات وعدد محطات الشحن، فقد وصلت هذه النسبة في ولاية بادن فورتمبرج إلى 9.6 سيارة لكل محطة، وفي بافاريا وصلت إلى ثماني سيارات لكل محطة وفي شمال الراين ويستفاليا إلى 7.7.
 وكان الوضع مريحا بالنسبة لقائدي السيارات الكهربائية في ولاية مكلنبورج- فوربومرن شمالي ألمانيا، حيث وصلت النسبة إلى ثلاث سيارات لكل محطة شحن، حيث يبلغ عدد السيارات الكهربائية هناك 1003 سيارات، فيما يبلغ عدد المحطات 377 محطة.
