«نيسان» تخطط للانسحاب من أوروبا للتركيز على أمريكا والصين واليابان 

قالت مصادر مطلعة اطلاعا مباشرا على خطة توجه استراتيجي جديد لـ"نيسان موتور"، "إن شركة صناعة السيارات التي تمر بمتاعب ستنسحب من أوروبا ومناطق أخرى، للتركيز على الولايات المتحدة والصين واليابان". وأكدت أنه من المقرر الإعلان عن "خطة الأداء التشغيلي" في 28 أيار (مايو)، التي تتطرق لما هو أبعد من حل المشكلات، التي خلفها المسعى التوسعي لكارلوس غصن رئيسها السابق. تسبب السعي وراء الحصة السوقية، خاصة في الولايات المتحدة، في تخفيضات سعرية وانتقاص من قيمة العلامة. وقالت المصادر لـ"رويترز"، "إنه بموجب الخطة الجديدة التي يستغرق تطبيقها ثلاثة أعوام، وهذا أول تقرير يوردها، تستهدف "نيسان" استعادة الروابط مع الموزعين وتجديد خطوط منتجاتها من أجل استعادة القوة السعرية والربحية". وأضاف أحد المصادر "هذه ليست مجرد خطة لخفض التكاليف، نرشد العمليات ونعيد ترتيب الأولويات ونعيد تركيز أنشطتنا لغرس البذور من أجل المستقبل". وأوضحت المصادر أن الخطة تستهدف أيضا تقليص حدة المنافسة وزيادة التعاون مع شركاء التحالف. وتحذو "نيسان" حذو "ميتسوبيشي موتورز" في الدخول إلى عالم تكنولوجيا السيارات الكهربائية الهجين، حيث تتبوأ الشقيقة الصغرى الصدارة في الأسواق الآسيوية خارج الصين واليابان. ومن المرجح أن تركز "رينو" الفرنسية على تكنولوجيات السيارات الكهربائية وأوروبا.
