التضخم يرتفع.. وتقرير دولي: شكاوى جماعية من ارتفاع أسعار الغذاء 

تسببت الإجراءات التي اتخذتها الدول الداعية لمكافحة الإرهاب، ضد الدوحة ردا على ممارساتها الداعمة للتطرف والإرهاب في المنطقة، في ارتفاع معدل التضخم خلال حزيران (يونيو). وزاد التضخم السنوي لأسعار المستهلكين إلى 0.8 في المائة في الشهر الماضي من 0.1 في المائة في مايو، وزادت أسعار المستهلكين 0.7 في المائة على أساس شهري في يونيو من العام الحالي. وزاد قطع العلاقات، التكاليف بالنسبة لقطر التي اضطرت لإعادة ترتيب مسارات شحن جديدة عبر سلطنة عمان والكويت لكثير من الواردات، وكان الأكثر تكلفة إغلاق الحدود البرية لقطر مع السعودية التي كانت تمر عبرها كثير من واردات منتجات الألبان ومواد البناء.وتركز التأثير الأكبر على أسعار الغذاء. وزادت تكلفة المشروبات والأغذية 2.4 في المائة على أساس سنوي و2.5 في المائة على أساس شهري في يونيو.إلى ذلك، قالت "هيومن رايتس ووتش" إن 70 عاملا أجنبيا أجرت معهم مقابلات في أنحاء الدوحة قد شكوا جميعا من زيادة أسعار الغذاء، بسبب ارتفاع تكلفة الاستيراد نتيجة غلق الحدود البرية. كما قفزت تكاليف النقل 8.9 في المائة على أساس سنوي في يونيو.
