معدل التضخم في تركيا يسجل أعلى مستوى له خلال 14 عاما في ظل ضعف الليرة 

ارتفع معدل التضخم في تركيا الشهر الماضي بوتيرة أقل من التوقعات، وإن كان قد سجل أعلى مستوى له خلال أكثر من 14 عاما في ظل ضعف الليرة التركية.
 وذكرت هيئة الاحصاء التركية اليوم الجمعة أن معدل التضخم ارتفع من 39ر15 بالمئة في يونيو إلى 85ر15 بالمئة في يوليو الماضي.
 وكان المحللون الاقتصاديون يتوقعون أن يرتفع التضخم إلى 3ر16 بالمئة. 
 وارتفعت أسعار الأغذية والمشروبات غير الكحولية وحدها بنسبة سنوية تبلغ 40ر19 بالمئة في يوليو، فيما ارتفعت أسعار النقل بنسبة 21ر24 بالمئة .
 وعلى أساس شهري، ارتفعت أسعار المستهلكين بنسبة 55ر0 بالمئة من يونيو إلى يوليو، وكان من المتوقع أن ترتفع الأسعار بنسبة واحد بالمئة.
