ارتفاع عدد سجلات التجارة الإلكترونية 64 % خلال 2018 

حققت السجلات التجارية لنشاط التجارة الإلكترونية زيادة بنسبة 64% خلال 2018 حيث بلغ عدد السجلات المصدرة 3192 سجلا مقابل 1940 سجلا مصدر في 2017 فيما بلغ إجمالي السجلات التجارية القائمة لنشاط التجارة الإلكترونية 9148 سجلا. وتصدرت الرياض قائمة أكثر المناطق في إصدار السجلات التجارية لنشاط التجارة الإلكترونية خلال 2018 بواقع 1433 سجلا تلتها مكة المكرمة التي أصدر فيها 817 سجلا ثم الشرقية بواقع 471 سجلا مصدر لنشاط التجارة الإلكترونية.
 وأوضحت وزارة التجارة أن هذا النمو يأتي تزامنا مع الإصلاحات والتحسينات التي خضع لها قطاع الأعمال خلال الفترة الماضية وإجراءات تسهيل بدء النشاط التجاري التي عملت عليها الوزارة بالتعاون مع عدد من الجهات ذات العلاقة وكذلك تم الربط مع عدد من الجهات الحكومية بحيث اتاحت إصدار السجل التجاري وملف العمل والتأمينات الاجتماعية وملف الزكاة والدخل والرخصة البلدية من خلال منصة الكترونية واحدة (مراس) وتمكن الخدمة المستفيدين أيضا من إصدار شهادة انتساب الغرفة التجارية بشكل إلكتروني. كما شملت الخدمات الإلكترونية إمكانية تعديل أو تجديد السجل التجاري عبر استخدام آلية التحقق الأمني مع وزارة الداخلية وخدمة "أبشر" . وربطت مراس الكترونيا مع 22 من الجهات الحكومية ذات العلاقة ببدء النشاط التجاري ونتيجة لهذا الربط تتيح مراس حاليا أكثر من 112 خدمة إلكترونية والتراخيص الخاصة ببدء العمل التجاري.
