دراسة: على أوروبا أن تتأهب لمزيد من النزاعات الاقتصادية مع الصين 

أوصت دراسة حديثة قارة أوروبا بالتأهب لمزيد من النزاعات في العلاقات الاقتصادية مع الصين.
 وبحسب "الألمانية"، ذكر معهد "بروجنوز" الألماني في تحليله الذي أجراه بتكليف من جمعية الاقتصاد البافاري، ونشره أمس، أن الدول الأصغر في الاتحاد الأوروبي، بشكل خاص، لديها موقف تفاوضي أضعف.
 وجاء في الدراسة: "فقط وهي متحدة وبصوت موحد، سيصبح لأوروبا الثقل والحجم اللازمان لتكون قادرة على التفاوض بندية مع الصين".
 ولا يرى خبراء التجارة الخارجية في معهد "بروجنوز" جدوى من تقييد العلاقات الاقتصادية مع الصين، حيث جاء في الدراسة: "لن يستفيد أي من الجانبين من تشديد العزلة الاقتصادية".
 وأوضح الخبراء أن هذا ينبغي ألا يخفي حقيقة أنه من المرجح أن تزداد الصعوبات والصراعات في العلاقات التجارية الخارجية مستقبلا، مشيرين إلى أن الصين كانت شريكا ومنافسا في الأعوام الأخيرة.
 وجاء في الدراسة: "على خلفية عملية اللحاق بالركب في القطاع التكنولوجي للشركات الصينية، من المتوقع أن تصبح العلاقة التنافسية في عديد من القطاعات الإنتاجية أكثر كثافة في المستقبل".
 ويشكو معدو الدراسة من أن الشركات الأوروبية لا تزال تخضع لقيود أكبر فيما يتعلق بالاستثمار في الصين مقارنة بالعكس، مشيرين إلى أنه ليس من المتوقع في المستقبل القريب أن تتوافر ساحة ذات قواعد مماثلة أمام المستثمرين الأوروبيين في الصين والمستثمرين الصينيين في الاتحاد الأوروبي.
 وقال بيرترام بروسارت المدير التنفيذي لجمعية الاقتصاد البافاري: "بوجه عام، تواجه الشركات الأوروبية حظرا للاستثمار في مجالات معينة، وحدودا للمشاركة في الشركات، والإجبار على تشكيل شركات محاصة وعمليات نقل التكنولوجيا التي تفرضها الدولة".
 ويرى معهد "بروجنوز" أيضا مخاطر في "مبادرة الحزام والطريق" الصينية، المعروفة في الغرب باسم "طريق الحرير الجديد"، حيث أشارت الدراسة إلى أنه مع توسع طرق التجارة البرية بين الصين إلى أوروبا، تضمن الصين أيضا سيطرة أكبر على سلاسل الخدمات اللوجستية الدولية.
 ووفقا للدارسة، يمكن أن تتعرض الشركات الأوروبية للتمييز عندما يتعلق الأمر بالوصول إلى هذه الخدمات. وجاء في الدراسة: "هناك خطر يتمثل في إمكانية التعرض للتمييز عند الرغبة في الوصول إلى الطرق التجارية الخاصة بطريق الحرير الجديد".
 إلى ذلك، يعتزم الاتحاد الأوروبي إعداد القطاع الاقتصادي لمواجهة موجة ثانية محتملة من جائحة كورونا.
 وقال بيتر ألتماير وزير الاقتصاد الألماني، في برلين أمس قبل مشاورات غير رسمية عبر الفيديو مع وزراء من الاتحاد الأوروبي بشأن الصناعة والسوق الداخلية إنه من المهم تجنب "الأضرار أو تعريض اتجاهات النهوض الاقتصادي في أوروبا للخطر جراء تزايد أعداد الإصابات مجددا"، مبينا أن هذه مسؤولية ضخمة.
 وذكر ألتماير أن الوزراء يعتزمون لذلك مناقشة تجارب "الموجة الأولى الكبيرة للجائحة التي حدثت في الربيع"، مضيفا أنه من المهم تجنب "الأضرار والأخطاء" التي حدثت في النصف الأول من هذا العام.
 وقال الوزير: "لقد عادت الجائحة إلى معظم بلداننا"، مشيرا إلى أنه يجرى حاليا تصنيف مناطق وعواصم بشكل متزايد على أنها مناطق خطيرة، وهذا ينطبق أيضا على بروكسل، مقر الاتحاد الأوروبي، مبينا أن عدد الإصابات في ألمانيا ارتفع في الوقت الحالي بمقدار ستة أضعاف مقارنة بمستواه المنخفض في تموز (يوليو) الماضي.
 وأوضح ألتماير أن الاجتماع سيركز أيضا على كيفية التوفيق بين حماية المناخ والنمو الاقتصادي والتنمية الاقتصادية السليمة، مؤكدا أن "الاتفاق الأخضر" الطموح والأهداف المناخية للمفوضية الأوروبية للحد من انبعاثات الغازات المسببة للاحتباس الحراري لا يمكن تحقيقها إلا إذا كان هناك تنسيق بين جهود حماية المناخ والأوساط الاقتصادية والصناعية، لافتا إلى أنه ستجري أيضا مناقشة قضايا متعلقة بقانون المنافسة مثل الحمائية، معربا عن أمله في التوصل إلى نتائج محددة بشأن بعض القضايا.
 وأظهرت بيانات من البنك المركزي الأوروبي أمس، أن فائض ميزان المعاملات الجارية المعدل لدول منطقة اليورو البالغ عددها 19 دولة انكمش إلى 16.6 مليار يورو في تموز (يوليو) من 20.7 مليار يورو في حزيران (يونيو) إذ بدد انخفاض في حساب الدخل الأولي أثر زيادة في فائض التجارة.
 وفي الـ12 شهرا حتى حزيران (يونيو)، انخفض فائض ميزان المعاملات الجارية للتكتل إلى 2.2 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي من 2.6 في المائة في الـ12 شهرا السابقة، ما يرجع في الأساس إلى تراجع الفائض من تجارة الخدمات وهبوط تدفقات الدخل الأولي، التي تشمل الأرباح من الاستثمارات الخارجية.
