ارتفاع أسعار الغاز في أوروبا رغم تعهد روسيا بزيادة الإمدادات 

مرت العقود الآجلة الأوروبية للغاز الطبيعي في مسيرة الصعود اليوم، رغم تعهد روسيا بتوفير كل ما تحتاجه القارة من الغاز الطبيعي، حسبما أفادت وكالة بلومبرج للأنباء. وذكر الرئيس الروسي فلاديمير بوتين أن بلاده، التي تعد أكبر مورد غاز لأوروبا، تكثف عمليات التوصيل بما يتلاءم مع طلبات العملاء، وأنها "مستعدة لمناقشة خطوات إضافية لدفع السوق نحو الاستقرار. وواصلت أسعار الغاز صعودها في أوروبا برغم تعهدات بوتين. وارتفع عقد الشهر الذي ينقضي فيه العقد في هولندا بنسبة 10 % اليوم الخميس، متجاوزا 100 يورو (116 دولار) لكل ميجاوات/ ساعة للمرة الأولى منذ يوم الجمعة الماضي، قبل أن ينخفض إلى 98.5  يورو.