"المدينة الاقتصادية" تستضيف مهرجان "نكست" لأشهر العلامات التجارية 

تنظم مدينة الملك عبدالله الاقتصادية يوم الأحد المقبل فعاليات مهرجان "نكست" لأشهر العلامات التجارية بالتعاون مع وزارة التجارة والاستثمار ومؤسسة محمد بن سلمان الخيرية "مسك الخيرية". ويشارك في المهرجان على مدى 3 أيام 300 موهبة شابة وذلك خلال "ماركاثون مسك" و "منتدى نكست" والمقامان ضمن فعاليات المهرجان بمقر المدينة بمحافظة رابغ. من جانبه رحب الرئيس التنفيذي والعضو المنتدب لمدينة الملك عبدالله الاقتصادية فهد الرشيد باحتضان المدينة الاقتصادية هذا المهرجان الأول من نوعه والذي يعبر عن رؤية المدينة الاقتصادية التي تتناغم مع رؤية المملكة 2030 في دعم الاقتصاد الوطني عن طريق إثراء بيئة ريادة الأعمال إلى جانب التركيز على قطاع التسويق لتحفيز الإبداع في هذا القطاع الواعد بمشاركة كبرى العلامات التجارية على المستوى المحلي والعالمي.
 من جانبه أبدى أمين عام مؤسسة مسك الخيرية بدر العساكر تفاؤله بما سيحققه المهرجان من نتائج نظرا لما يتضمنه من أعمال وأفكار مبتكرة لترسيخ أهمية العلامات التجارية وتسليط الضوء على دورها الفعال في الاقتصاد الوطني. مؤكدا أهمية هذه التحالفات والشراكات الاستراتيجية لإطلاق مثل هذه المبادرات وترجمة الطموحات إلى خطط ثم الى نتائج وواقع ملموس. وأوضح العساكر أن هذه التظاهرة تعد خطوة مهمة لاكتشاف المواهب وتمكين الطاقات السعودية الشابة من دفع عجلة التنمية والاقتصاد في هذه المرحلة المهمة إلى جانب تولي دفة القيادة بالمستقبل لتحقيق تطلعات الرؤية السعودية 2030. ولفت إلى أن ماركاثون مسك يضفي طابع التنافس الشيق ودمج المواهب مع مجموعة الخبراء في قالب تعليمي لتطوير الحلول التسويقية للتحديات التي تطرحها أشهر العلامات التجارية إلى جانب دفع الشباب إلى تطوير مهاراتهم وأدواتهم وتحفيزهم على الابتكار وإيجاد الحلول الإبداعية ليصبحوا رقماً فاعلاً في تطوير مجالاتهم.
