"الكويتية" تنفي تلقيها توجيهات من السعودية بمنع القطريين من السفر على رحلاتها لأداء العمرة 

نفت شركة الخطوط الجوية الكويتية صحة ما يتم تداوله في عدد من وسائل التواصل الاجتماعي بشأن تلقيها توجيهات من تفيد بمنع سفر المواطنين القطريين على رحلات الشركة لأداء مناسك العمرة. وأكد رئيس مجلس إدارة الشركة يوسف الجاسم في بيان بثته وكالة الأنباء الكويتية اليوم أن الشركة لم تتلق من المملكة التوجيهات المشار إليها بل تلقت توجيهات تفيد بالسماح للمواطنين القطريين بالسفر على رحلات الشركة لأداء مناسك العمرة دون إذن مسبق. وأوضح أن المملكة حددت كلا من مطار الملك عبد العزيز في جدة ومطار الأمير محمد بن عبد العزيز في المدينة المنورة لاستقبال المواطنين القطريين القادمين على رحلات الشركة لأداء مناسك العمرة.
