المملكة تستهدف رفع الإنفاق على خدمات الحوسبة السحابية إلى 30 % 

ع الدكتور محمد التميمي محافظ هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، زيادة معدل النمو السنوي لسوق الخدمات السحابية في المملكة بنسبة 20 في المائة، لافتا إلى أن القطاع يستهدف رفع نسبة الإنفاق على الخدمات السحابية إلى 30 في المائة من إجمالي الإنفاق على القطاع بحلول 2030. جاء ذلك خلال افتتاح هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، منتدى التقنية الرقمية في نسخته الأولى في الرياض أمس، الذي عقد بعنوان "فرص استثمارية واعدة لمستقبل رقمي"، بحضور ومشاركة المهندس هيثم العوهلي نائب وزير الاتصالات وتقنية المعلومات والمهندس صالح خبتي وكيل العمليات الاستثمارية في وزارة الاستثمار، وقيادات قطاع تقنية المعلومات والتقنيات الناشئة بالمملكة، وعدد من الرؤساء التنفيذيين والمستثمرين الدوليين والمحليين في المملكة. وأوضح التميمي أن قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات بالمملكة سيشهد خلال الأعوام الخمسة المقبلة نمو أسواق تقنية المعلومات والتقنيات الناشئة بمعدل سنوي مركب يبلغ نحو 10 في المائة ليتجاوز حجمه 27 مليار دولار بحلول 2025، لافتا النظر إلى نمو في المعدل السنوي المركب لحجم سوق إنترنت الأشياء في المملكة بنسبة 26 في المائة من الآن وحتى 2025. وأشار إلى تبوؤ المملكة مراكز متقدمة في المؤشرات العالمية الرقمية، حيث تصدرت مجموعة دول العشرين في النمو الرقمي، وثاني دول المجموعة في تخصيص الطيف الترددي، والتاسعة عالميا في محو الأمية بالمهارات الرقمية، وتعد من أسرع أسواق الخدمات السحابية نموا في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. وتقدم الدكتور التميمي في كلمته خلال المنتدى بالشكر للقيادة على دعمها غير المحدود لقطاع تقنية المعلومات في المملكة، ولوزير الاتصالات على تمكينه المستمر للقطاع والعاملين فيه، الأمر الذي أسهم في بلوغ المملكة مراتب متقدمة في المؤشرات الرقمية الدولية، وفي أن تصبح الأولى في التقدم التقني ضمن دول مجموعة العشرين. واشتمل منتدى التقنية الرقمية على خمس جلسات نقاش سلطت الضوء على الفرص الاستثمارية المتاحة بالمملكة في قطاع تقنية المعلومات والتقنيات الناشئة، واستعرض دور هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات ووزارة الاتصالات وتقنية المعلومات ووزارة الاستثمار في تمكين الاستثمار في قطاع تقنية المعلومات والتقنيات الناشئة، وتمكين التقنية في مجالات البنية التحتية والحوسبة السحابية والأمن السيبراني والبيانات، كما تطرق المشاركون إلى التوجهات الجديدة في التقنية وقصص النجاح والبيئة الاستثمارية الجاذبة في قطاع تقنية المعلومات والتقنيات الناشئة.