مجلس الغرف ينظم ملتقى لأصحاب الأعمال السعوديين السويسريين 

ينظم مجلس الغرف السعودية الأحد القادم ملتقى لأصحاب الأعمال السعوديين والسويسريين، وذلك لبحث اوجه التعاون المشترك في المجالات الاقتصادية والاستثمارية، وآليات دعمها وتطويرها بما يلبي طموحات ورغبات قيادة البلدين ومصالح الشعبين .
 وأشار رئيس الجانب السعودي في مجلس الأعمال السعودي السويسري بمجلس الغرف السعودية صلاح بن عبدالهادي القحطاني إلى أن الملتقى يهدف إلى تعزيز وتنمية علاقات التعاون الاقتصادي والتجاري بين البلدين الصديقين والبحث عن الفرص الاستثمارية المشتركة، لافتاً إلى أنه سيتم خلاله مناقشة كافة القضايا الرامية إلى تحقيق شراكة استثمارية بعيدة المدى.
 وأوضح القحطاني أنه سيتم على هامش الملتقى عقد اجتماع لمجلس الأعمال السعودي السويسري المشترك لبحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك والمتعلقة بكل ما من شأنه تنمية وتعزيز حركة التبادل التجاري وإقامة شراكات ومشروعات مشتركة.
