«كورونا» يهدد بتجميد القواعد المالية للاتحاد الأوروبي وسط مخاوف الانكماش الاقتصادي 

 ألمح فالديس دومبروفسكيس نائب رئيس المفوضية الأوروبية أمس، إلى أن الذراع التنفيذية للاتحاد الأوروبي قد تجمد عمل القواعد المالية للتكتل بالنسبة للدول الأعضاء، في حال حدوث أزمة اقتصادية حادة بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد. وبحسب "الألمانية"، صرح المسؤول الأوروبي، أن المفوضية الأوروبية ترى في تقديرها أن الناتج الاقتصادي للتكتل قد ينكمش العام الجاري بسبب الفيروس القاتل. من جهتها، تعتزم الحكومة الألمانية دعم الشركات المتضررة من تفشي فيروس كورونا المستجد ببرامج قروض غير محدودة، حسبما أعلن أولاف شولتس وزير المالية الألماني، وبيتر ألتماير وزير الاقتصاد أمس في برلين. وقال ألتماير، إنه في الإمكان إتاحة نصف تريليون يورو عبر زيادة كبيرة للغاية في ضمانات القروض لدى بنك التنمية الألماني، المملوك للدولة "كيه إف دابليو"، مضيفا، أنه مقرر أن تمنح الحكومة البنك في هذا الإطار في بداية الأمر 20 مليار يورو. وأضاف ألتماير، أن "هذه لحظة التصرف المشترك"، وأضاف شولتس: "بلدنا تواجه وضعا خطيرا للغاية"، مشيرا إلى أن التحديات كبيرة وأن الشعور بالريبة أمر طبيعي في هذا الموقف. من جانبه، ذكر شولتس أنه "لا يوجد حد أقصى لحجم القروض، التي يمكن أن يمنحها البنك"، مشيرا إلى أن عمليات تبادل البضائع والسلع، التي تتم على المستوى الدولي متوقفة حاليا، كما أغلقت المدارس وإلغاء المعارض، وتابع شولتس: "هذه الأزمة تمسنا جميعا"، مؤكدا أن الدولة في إمكانها الآن القيام بما هو ضروري في ظل الوضع الجيد للموازنة العامة، مؤكدا أن الغرض من هذا الدعم هو تأمين وجود الشركات وفرص العمل. وقال وزير المالية الألماني: "نحن نبين أننا أقوى من المشكلة، التي نواجهها"، مضيفا أن برامج الدعم عبر بنك التنمية الألماني مخصصة لمساعدة الشركات الصغيرة والمتوسطة، وكذلك الشركات الكبيرة للغاية. كما تعتزم الحكومة الألمانية مساعدة الشركات عبر تسهيلات ضريبية، لكن شولتس أوضح أن هذا يعني مليارات لن تدخل الآن خزينة الدولة. وعرض ألتماير خطة من ثلاث مراحل، وتتضمن المرحلة الأولى فيها أدوات قائمة بالفعل مثل ضمانات القروض وقروض من بنك التنمية الألماني لمواجهة مشكلات سيولة قصيرة المدى، إلى جانب تسهيل الحصول على مساعدات العمل بدوام جزئي، التي أقرها البرلمان الألماني (بوندستاج) في إجراء سريع. وقال شولتس: "هذا أشبه باستخدام مدفع بازوكا لنحقق به ما هو ضروري الآن"، موضحا أنه سيجرى في وقت لاحق توضيح دواعي استخدام الأسلحة الصغيرة، مضيفا: "جعبتنا لم تخل بعد". ووصفت غرفة التجارة والصناعة الألمانية أزمة وباء كورونا المستجد بأنها "تحد بالغ" للاقتصاد بأكمله، وقال إريك شفايتسر رئيس الغرفة: "يتعين أن نعد أنفسنا لمواجهة فترة عصيبة"، مضيفا أن حدوث ركود في ألمانيا يبدو حاليا أمرا لا يمكن تجنبه. وتوقع شفايتسر أن تصبح التراجعات الاقتصادية، التي تشهدها حاليا بعض القطاعات جراء تفشي الفيروس مهددة لوجودها في غضون أسابيع قليلة، موضحا أنه يتحدث هنا عن شركات ذات نشاط قوي في الأساس، مشيرا إلى أنه لا يمكن لشركة أن تتحمل هذا التوقف التام تقريبا في النشاط الاقتصادي لمدة طويلة مع استمرارها في تسديد الرواتب والإيجارات والقروض والتزامات أخرى، "لذلك، فإن أهم شيء الآن هو تقديم مساعدات سيولة فاعلة". وكشف استطلاع للرأي أن كثيرا من تجار التجزئة في ألمانيا يعانون حاليا تراجعا في عدد العملاء والطلب، وأظهر الاستطلاع، الذي أجراه الاتحاد الألماني للتجارة وشمل نحو 700 شركة تجارية، أن نحو ثلثي شركات تجارة التجزئة تشكو تراجع المبيعات، كما شكت أكثر من 50 في المائة من الشركات تراجعا ملحوظا في عدد العملاء. وبالنسبة للفترة المقبلة، يتوقع التجار على نطاق واسع استمرار تدهور الوضع، حيث يتوقع نحو ثلثي الذين شملهم الاستطلاع انخفاض الطلب أيضا خلال الأسابيع المقبلة، ويتوقع نحو نصفهم تراجعا ملحوظا في النشاط التجاري. وبحسب الاستطلاع، فإن تجار المواد الغذائية وبضائع الصيدليات وسلع أخرى ضرورية في الحياة اليومية مستثنون من هذا التضرر، حيث شهدت منتجات مثل المواد الغذائية المحفوظة أو مستلزمات النظافة الشخصية زيادة ملحوظة في الطلب منذ بدء الأزمة، وفي المقابل، يتوقع القطاع خفوت الطلب المرتفع في المواد الغذائية لاحقا. وحتى الآن، ترى الشركات التي شملها الاستطلاع تقييدات محدودة في الحصول على البضائع، إلا أن ثلث الشركات تتوقع أن تكون هذه التقييدات ملموسة بوضوح خلال الأسابيع الأربعة المقبلة، وتطالب ربع الشركات التجارية الدولة باتخاذ الإجراءات اللازمة لتقليل آثار الأزمة. وتسببت الأزمة الراهنة في أضرار بالغة لمبيعات مجموعة "فولكسفاجن" الألمانية العملاقة لصناعة السيارات في شباط (فبراير) الماضي. وأعلنت المجموعة في فولفسبورج أن مبيعاتها على مستوى العالم تراجعت الشهر الماضي 24.6 في المائة إلى 546300 سيارة، مقارنة بالشهر نفسه خلال العام الماضي. وتراجعت مبيعات المجموعة في الصين، التي تعد أهم سوق تصريف لمنتجاتها 74 في المائة إلى 60900 سيارة. وعزت المجموعة السبب الرئيس في هذا التراجع إلى الاضطراب الكبير، الذي تسبب فيه تفشي الفيروس القاتل، الذي أدى أيضا إلى تراجع قوي في الطلب في بعض الأسواق الأخرى. وإلى فرنسا، حيث وصف الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون الوباء بأنه "أسوأ أزمة صحية منذ قرن"، مضيفا أن إغلاق الحدود لمكافحة انتشار الفيروس سيكون على الأرجح ضروريا في الأيام والأسابيع المقبلة، "لكن يتوجب إقراره على المستوى الأوروبي". وستكلف التدابير المتخذة لمواجهة الأزمة الاقتصادية الناجمة عن تفشي الفيروس بما في ذلك دفع تعويضات للعاطلين عن العمل جزئيا، الدولة الفرنسية عشرات مليارات الدولار. وتثير هذه التدابير المتفاوتة مخاوف أسواق المال، التي شهدت انهيارا تاريخيا ضرب بشدة قطاعي النقل الجوي والسياحة، ما يثير الخشية من حصول ركود عالمي. في سياق متصل، اتخذت البنوك المركزية أمس مزيدا من التدابير الاستثنائية لمعالجة الآثار الاقتصادية لانتشار الفيروس، الأمر الذي ساعد أسواق المال على التخفيف من بعض الخسائر الحادة، ففي السويد، أعلن البنك المركزي السويدي اعتزامه طرح قروض بقيمة 500 مليار كرون (51 مليار دولار) للبنوك بغرض الحيلولة دون تعرض الشركات القوية لضربات بسبب تفشي "كورونا". وتهدف هذه الخطوة إلى استمرار توافر القروض للشركات غير المالية، وقال البنك، إنه لا يستطيع التنبؤ بمدى، أو طول فترة "الآثار السلبية" للفيروس في الاقتصاد. وأوضح ستيفان إينجفيس محافظ البنك، أن "هذه الخطوة يمكن اعتبارها شكلا من أشكال الضمانات لتمكين الشركات السويدية، و لا سيما الصغيرة ومتوسطة الحجم، من الشعور بالأمان بشأن استمرار تدفق القروض". وفي النرويج، قرر البنك المركزي خفض معدل الفائدة الرئيسة بواقع 50 نقطة أساس، إلى 1 في المائة، في إطار جهود مواجهة التداعيات الناجمة عن انتشار الوباء على الاقتصاد. وقال "نورجس بنك" في بيان، إن القرار من شأنه أن يحد من التباطؤ وأن يخفف من المخاطر على الإنتاج والتوظيف، وأوضح المركزي النرويجي، أن الأنشطة الاقتصادية في البلاد ستتراجع بشكل كبير "في المدى القريب" وأنه جرى إصدار إشعارات بالتسريح من العمل. تدابير استثنائية جديدة للبنوك المركزية.. "السويدي" يطرح قروضا بـ51 مليار دولار لدعم الشركات و"النرويجي" يخفض الفائدة
