البرلمان الأوروبي يقر هدفا ملزما بخفض 60 % من انبعاثات غازات الدفيئة 

أقرت لجنة البيئة في البرلمان الأوروبي هدفا ملزما يقضي بخفض انبعاثات الغازات المسببة لمفعول الدفيئة بنسبة لا تقل عن 60 في المائة في الاتحاد الأوروبي، في رقم أكثر طموحا من ذلك الموعود من المفوضية، وفقا لـ"الفرنسية".
 وقد أقر أعضاء البرلمان التعديل بأكثرية بسيطة، بحسب مصدر برلماني. ويتعين المصادقة على هذا الهدف من مجمل أعضاء البرلمان خلال جلسته العامة مطلع أكتوبر.
 وقال رئيس اللجنة البرلمانية باسكال كانفين في بيان "لم نصل يوما إلى مثل هذا الهدف الطموح. هذا الأمر سيعزز الطموحات في أوروبا بأسرها".
 وقد نشرت المفوضية الأوروبية مطلع مارس مسودة "قانون المناخ" في الاتحاد الأوروبي، الذي يقر خصوصا هدف تحييد أثر انبعاثات الكربون سنة 2050، ولكن التفاصيل لا تزال تخضع للنقاش بين البرلمان والمجلس الأوروبي الذي يضم الدول الأعضاء في الاتحاد.
 غير أن المفوضية كانت قد حددت مهلة حتى سبتمبر لاقتراح رقم يتضمن مراجعة للهدف المناخي لسنة 2030 والمحدد حاليا بتراجع بنسبة 40 في المائة مقارنة مع مستوى الانبعاثات في 1990، بغية التماشي مع هدف تحييد أثر الكربون في 2050.
 ووعدت رئيسة المفوضية الأوروبية أورسولا فون دير ليين بتحديد هدف لتقليص الانبعاثات بنسبة تراوح بين 50 في المائة و55 في المائة، غير أن البلدان الأعضاء لا تزال منقسمة حيال المسألة.
 ويتعين تسليم دراسة أثر في مطلع الأسبوع المقبل، على أن تكشف فون دير ليين "على الأرجح" رقما محددا خلال خطابها بشأن "حال الاتحاد" الأربعاء، وفق مصدر برلماني.
