تراجع الدين العام وعجز الموازنات في دول منطقة اليورو في 2018 

أعلنت وكالة الإحصاءات الأوروبية (يوروستات) اليوم الثلاثاء أن دول منطقة اليورو سجلت تراجعا في معدلات الدين العام ونسب عجز الموازنات خلال عام .2018
 وفي المتوسط، سجلت دول منطقة اليورو، التي تضم 19 دولة، نسبة عجز موازنة تقدر بـ 5ر0%، مقارنة بـ 1 % في عام .2017 و بلغ متوسط الدين 1ر85% مقارنة بـ 1ر87% في عام .2017
 وفي الحالتين، تظهر هذه البيانات تراجعا مستمرا منذ خروج منطقة اليورو من أزمتها المالية الطويلة. وكان متوسط نسبة العجز سجل 2%في عام 2015 ، ومتوسط الدين العام 1ر90%.
 وكانت إيطاليا، صاحبة ثالث أكبر اقتصاد في منطقة اليورو، والتي تعاني من أزمة ديون، إحدى ثلاث دول سجلت ارتفاعا في معدل ديونها الذي وصل إلى 2ر132 % عام 2018 مقارنة بـ 4ر131 % في عام .2017
 وسجلت اليونان أيضا ارتفاعا في معدل الديون، ولكنها تسجل فائضا في الموازنة منذ عام 2016، وقد خرجت البلاد رسميا من برنامج الإنقاذ الدولي عام .2018 وبلغ معدل ديون اليونان 1ر181 % عام 2018 ، في حين سجلت فائضا في الموازنة بلغ 1ر1%.
 وفي نفس الوقت، سجلت ألمانيا فائضا في موازنتها، والذي ارتفع من 1% في عام 2017 إلى7ر1% في .2018 في حين تراجع معدل الدين العام للبلاد من 5ر64% إلى 60%.
 وسجل الاتحاد الأوروبي المؤلف من 28 دولة انخفاضا في معدل الدين وعجز الموازنة حيث سجلا 80% و 6ر0%.
  
