نمو مبيعات التجزئة في بريطانيا خلال الشهر الماضي 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الثلاثاء زيادة مبيعات التجزئة في بريطانيا خلال حزيران/يونيو الماضي مع زيادة إنفاق المستهلكين على الملابس الصيفية ومستحضرات التجميل.
 وبحسب التقرير الصادر عن "اتحاد تجارة التجزئة البريطاني" ومؤسسة "كيه.بي.إم.جي" للاستشارات الإدارية والمراجعة المحاسبية، فإن مبيعات التجزئة في بريطانيا زادت خلال حزيران/يونيو الماضي على أساس التماثل بين المنتجات بنسبة 2ر1% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، الذي كان قد شهد تراجع المبيعات بنسبة 5ر0% سنويا.
 في الوقت نفسه زاد إجمالي مبيعات التجزئة خلال الشهر الماضي بنسبة 2% وهو ما يقل عن متوسط معدل الزيادة الشهرية خلال الستة الأشهر والإثنى عشر شهرا الماضية.
 وخلال الربع الثاني من العام الحالي حتى نهاية حزيران/يونيو الماضي زادت مبيعات الغذاء بنسبة 6ر3% على أساس التماثل، وزادت بشكل إجمالي بنسبة 7ر4% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي. وهذه الزيادة هي أعلى زيادة ربع سنوية منذ شباط/فبراير .2012
 في الوقت نفسه زادت مبيعات السلع غير الغذائية خلال حزيران/يونيو الماضي بنسبة 9ر0% على أساس التماثل في حين زاد إجمالي المبيعات بنسبة 2ر1% خلال الشهر نفسه.
