«نوبكو» لـ "الاقتصادية" : نستهدف 90 % من مشتريات الجهات الحكومية للأدوية خلال 2020 

قال لـ"الاقتصادية" فهد الشبل الرئيس التنفيذي للشركة الوطنية للشراء الموحد للأدوية والأجهزة والمستلزمات الطبية "نوبكو"، إن جداول المنافسات التي تستهدفها الشركة خلال العام الجاري 2020 تبلغ نحو 90 في المائة من مشتريات الجهات الحكومية الخاصة بالأدوية والمستلزمات البالغة نحو 20 مليار سنويا. وبين الشبل، أن عمليات دعم المحتوى المحلي من خلال المشتريات من المصانع المحلية بلغت 89 في المائة، موضحا أن إجمالي ما تم شراؤه من جميع المنافسات التي تم طرحها عن طريق "نوبكو" للمصانع الوطنية بلغت نحو 27 في المائة، ويتم العمل على نمو تلك النسبة خلال الأعوام المقبلة. وأوضح، أن الخطة الاستراتيجية لعامي 2020 و2021، هي التوسع في عملية الشراء الموحد، إضافة إلى سلاسل الإمداد وتنفيذ إدارة العقود والمنافسات مع الموردين بشكل مباشر، والتوسع في خدمات التخزين والتوزيع في المستشفيات والمراكز الصحية. وأطلقت "نوبكو" المملوكة بالكامل لصندوق الاستثمارات العامة هويتها الجديدة، خلال الحفل السنوي أمس في الرياض، بهدف تعزيز دورها كلاعب رئيس يعنى بدعم القطاع الصحي وتطويره، وزيادة أوجه التعاون مع الشركاء المحليين والخارجيين لتمكين المجتمع من الحصول على أعلى معايير الخدمات الصحية في القطاع الحكومي بما ينسجم مع مستهدفات رؤية 2030 لبناء مجتمع حيوي يسهم في بناء التنمية المستدامة. كما شهد الحفل توقيع الاتفاقية الشاملة لإسناد خدمات تأمين الأدوية والأجهزة والمستلزمات الطبية مع الشؤون الصحية في وزارة الحرس الوطني، ومذكرة تفاهم مع الهيئة العامة للغذاء والدواء في المجالات المشتركة. وقال، فهد الشبل، إن إطلاق الهوية الجديدة يمثل مرحلة جديدة في مسيرة "نوبكو" نحو تطوير الخدمات الصحية في القطاع الحكومي. وكشف الشبل عن حزمة إنجازات حتى عام 2019 شملت تنظيم 136 منافسة شاركت فيها 54 جهة حكومية، وبلغت حصة المصانع الوطنية نسبة 27 في المائة من إجمالي قيمة هذه المنافسات للأدوية والأجهزة والمستلزمات الطبية، إضافة إلى 24 منافسة يجري العمل عليها حاليا.
