الدولار يتجه صوب أكبر هبوط أسبوعي في شهر 

استقر الدولار أمس لكنه يتجه صوب تسجيل أكبر انخفاض أسبوعي في شهر، بفعل خيبة الأمل الناجمة عن احتمال تأجيل مشروع قانون أمريكي مهم للضرائب حتى 2019.
 وأبقت المخاوف بشأن آفاق الإصلاحات الضريبية في الولايات المتحدة تداولات الأسواق في نطاق ضيق. واستقر مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة عملات مرجحة بالتجارة دون تغير يذكر عند 94.48.
 وتتجه العملة الأمريكية صوب تسجيل أكبر خسارة أسبوعية منذ الأسبوع المنتهي في 15 تشرين الأول (أكتوبر).
 وووفقا لـ "رويترز"، فقد دفع تأجيل مشروع قانون الضرائب في الولايات المتحدة مختصين استراتيجيين لدى "مورجان ستانلي" إلى تأكيد توقعاتهم بانخفاض الدولار، لأن التأجيل "سيُبقي الإنفاق الاستثماري في الولايات المتحدة منخفضا لفترة أطول، ما يسمح لتدفقات الاستثمار بالدولار الأمريكي بالخروج من الولايات المتحدة".
 واستقر الدولار مقابل العملة اليابانية دون تغير يذكر عند 113.40 ين منخفضا 0.6 في المائة خلال الأسبوع ودون أعلى مستوى في ثمانية أشهر البالغ 114.737 ين الذي بلغه يوم الإثنين.
 واستقر اليورو أيضا خلال الجلسة عند 1.1644 دولار مرتفعا 0.3 في المائة منذ بداية الأسبوع، ليقبع فوق أدنى مستوى في ثلاثة أشهر ونصف الشهر البالغ 1.1553 دولار الذي سجله يوم الثلاثاء.
