بورصة مصر تخسر 3.3 مليار جنيه لدى إغلاق تعاملاتها 

سجلت مؤشرات البورصة المصرية أداء متباينًا لدى إغلاق تعاملات اليوم، وسط عمليات شراء من قبل المؤسسات وصناديق الاستثمار الأجنبية والعربية قابلها عمليات بيع من قبل المستثمرين المحليين.
 وارتفع مؤشر السوق الرئيسي "إيجي إكس 30" بنسبة 1ر0% مسجلاً 65ر17509 نقطة، فيما انخفض مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70" بما نسبته 75ر0% ليصل إلى 23ر868 نقطة.
 وامتدت الانخفاضات إلى مؤشر "إيجي إكس 100" الأوسع نطاقًا الذي فقد 23ر0% من قيمته، منهيًا التعاملات عند مستوى 72ر2251 نقطة.
 وخسر رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة المصرية 3ر3 مليار جنيه ليصل إلى 975 مليار جنيه، بعد تداولات إجمالية بالسوق بلغت 6ر2 مليار جنيه.
