أستراليا تتعهد بمواصلة بيع الفحم على مدى عقود مقبلة 

ت أستراليا أمس أنها ستواصل بيع الفحم على مدى عقود، بعدما رفضت اتفاقا يرمي إلى التخلي تدريجيا عن هذا المنتج الملوث، بهدف الحد من التغير المناخي. وتعهدت نحو 40 دولة في مؤتمر الأمم المتحدة حول المناخ "كوب26" في جلاسكو، بالتخلي عن الفحم في العقود المقبلة. وبحسب "الفرنسية"، قال كيث بيت وزير الموارد الأسترالي لقناة "أيه بي سي"، "لقد قلنا إننا لن نغلق مناجمنا للفحم ولا محطاتنا". وفي معرض دفاعه عن القرار الأسترالي، أكد بيت أن بلاده لديها أفضل نوعية فحم في العالم. وأضاف "لهذا السبب سنستمر في وجودنا في الأسواق لعقود مقبلة. وإذا كان هناك من يشتري.. فنحن نبيع". وأكد الوزير أن الطلب على الفحم يتوقع أن يزيد حتى 2030. وتابع "إذا لم نكسب هذه السوق، فدولة أخرى ستفعل ذلك". وقال "أفضل كثيرا أن يكون الفحم منتجا أستراليا ذا جودة عالية، يؤمن وظائف لأستراليين، ويبني الاقتصاد الأسترالي، بدلا من فحم من إندونيسيا أو روسيا أو غيرها". في الأعوام الأخيرة، شهدت أستراليا إحدى أكبر الدول المنتجة للفحم والغاز الطبيعي في العالم، ظواهر طبيعية شديدة مثل الجفاف وحرائق الغابات والفيضانات التي يفاقمها التغير المناخي. وكشفت الحكومة الأسترالية برئاسة سكوت موريسون الشهر الماضي هدفها بتحقيق الحياد الكربوني 2050، إلا أن هذه الخطة تعرضت لانتقادات بسبب نقص التفاصيل فيها، ولأنها ترتكز في قسمها الأكبر على ابتكارات تكنولوجية لا تزال غير معروفة. عد المجلس الأسترالي للمعادن الذي يمثل مجموعات المناجم الكبيرة، تحقيق الحياد الكربوني 2050 ممكنا، من خلال الاستثمار بشكل كبير في التكنولوجيا. وبحسب الوزير بيت، ترتكز نحو 300 ألف وظيفة في أستراليا على قطاع الفحم. لكن المجلس الأسترالي للمعادن يقول من جهته، "إن هناك 50 ألف وظيفة مرتبطة بشكل مباشر بقطاع الفحم و120 ألفا بشكل غير مباشر". في هذا الإطار، أعلنت مجموعة "بي إتش بي" أمس أنها باعت حصتها في منجم فحم معدني "80 في المائة" في ولاية كوينزلاند في شرق البلاد لشركة ستانمور ريسورسز مقابل مبلغ أقله 1.2 مليار دولار أسترالي.