"مرسيدس" تسحب أكثر من 16 ألف سيارة خطرة على سائقيها 

تعتزم شركة "مرسيدس بنز" الألمانية للسيارات سحب أكثر من 16 ألفا من سياراتها في الصين بسبب مشاكل في المكابح. وقالت المصلحة العامة للرقابة على الجودة والتفتيش والحجر الصحي في الصين إن السيارات المقرر سحبها هي من فئة "A" و "B" و "CLA". وأوضحت أن هذه السيارات تم استيرادها خلال الفترة ما بين فبراير وإبريل 2013 وعددها 16301 سيارة. وأشارت إلى أن هذه السيارات تشكل خطرا على السائقين لكونها تعاني مشاكل في المكابح. وأكدت المؤسسة الصينية أن "مرسيدس بنز" ستصلح العطل في السيارات مجانا.
