«بي إم دبليو»: حظر سير السيارات  القديمة غير مجد 

دافع هارالد كروجر رئيس شركة بي إم دبليو عن نتائج قمة الديزل في وجه الانتقادات الموجهة إليها.وفي تصريحات لصحيفة "فرانكفورتر الجماينه زونتاجس تسايتونج" الألمانية التي تصدر اليوم الأحد، قال كروجر "إن القمة انتهت بنتائج متعددة".وبحسب "الألمانية"، فقد رأى كروجر أن تحديث برامج التخلص من عوادم 300 ألف سيارة بي إم دبليو تعمل بالديزل وصرف مكافأة تحفيز مالي بقيمة 2000 يورو على مستوى أوروبا لتبديل السيارة القديمة وشراء سيارة جديدة، سيؤديان إلى تحسن ملحوظ فى أوضاع البيئة.واستضافت العاصمة الألمانية برلين الأسبوع الماضي اجتماعا أطلق عليه قمة الديزل وضم ممثلين عن عدة ولايات وروابط في صناعة السيارات وبلديات ونقابة عمال المعادن "آي جي ميتال" والعاملين في مجال السيارات، وبحث الاجتماع مخاطر حظر سير سيارات الديزل القديمة في بعض المدن بسبب الارتفاع الملحوظ في تلوث الهواء. ومنذ ذلك الاجتماع، أبدى ساسة شكوكا في إمكانية أن يؤدي التحديث المتفق عليه لهذه البرامج إلى تحسن ملحوظ في جودة الهواء، وفي تصريحات لمجلة "دير شبيجل" الألمانية، قالت باربرا هندريكس وزيرة البيئة الألمانية "إنها تتوقع تراجع انبعاثات أكسيد النيتروجين لأقل من 10 في المائة"، وأضافت أن "هذا لا يكفي لمنع حظر سير هذه المركبات"، ورأت هندريكس أن على شركات صناعة السيارات أن تقدم مزيدا. وأعرب كروجر عن اعتقاده بأن حظر سير السيارات الديزل القديمة غير مجد وقال "ثمة أشياء أكثر ذكاء من حظر السير"، وأعلن عن رغبته في التمسك بالديزل على المدى الطويل، وقال "إن الديزل يمكن أن يظل مبهرا، ونحن لن نستسلم".
