هيئة قناة السويس: بقية السفن المتوقفة ستعبر مجرى القناة اليوم 

قالت هيئة قناة السويس إن السفن التي لا تزال متوقفة في الممر المائي المصري بعد جنوح سفينة الحاويات العملاقة إيفر جيفن ستعبر مجرى القناة اليوم وإن نتائج التحقيق في الحادث ستُعلن قريبا، وفقا لـ"رويترز".
 وأضاف أسامة ربيع رئيس الهيئة أن من المتوقع أن تعبر 85 سفينة القناة من الاتجاهين اليوم مشيرا إلى أن هذا العدد يتضمن آخر 61 سفينة من بين 422 سفينة كانت متوقفة في انتظار العبور بعد تعويم السفينة الجانحة يوم الاثنين، وقال إن ذلك سينهي تكدس السفن الذي حدث خلال الأزمة.
 وكان تعطل الحركة في القناة قد أحدث اضطرابا في سلاسل الإمداد العالمية بعد أن انحشرت السفينة التي يبلغ طولها 400 متر بالعرض في الممر التجاري الحيوي يوم 23 مارس واستغرقت فرق الإنقاذ المتخصصة قرابة أسبوع لتحريكها بعد عمليات حفر وتكريك مكثفة وأعمال قطر متكررة.
 وبدأت الهيئة تحقيقا يوم الأربعاء لمعرفة سبب جنوح السفينة في قناة السويس وتعطيل الممر المائي لمدة ستة أيام حسبما قال ربيع لقناة إم.بي.سي مصر الخاصة في ساعة متأخرة من مساء أمس الجمعة.
