باكستان تخفض أسعار الوقود المحلي لمدة 15 يوما 

تعتزم الحكومة الباكستانية تخفيض أسعار الوقود المحلي لمدة 15 يوما.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء اليوم الأحد عن بيان لوزارة المالية الباكستانية أن الحكومة ستخفض أسعار البنزين بمقدار 1.71 روبية للتر إلى100.69 روبية لكل لتر (الدولار الأمريكي يعادل 158.35 روبية باكستانية).
 كما سيتم تخفيض أسعار الديزل بمقدار 1.97 روبية للتر ليصل إلى 101.79 روبية لكل لتر.
 وسيُتاح زيت الكيروسين بسعر 65.26 روبية للتر.
 وستدخل الأسعار الجديدة حيز التنفيذ اعتبارا من غد 16 نوفمبر.
 يشار إلى أن الحكومة الباكستانية تراجع أسعار الوقود المحلي كل أسبوعين.
