نمو الوظائف في أمريكا يقفز في أغسطس، والأجور تسجل أكبر زيادة سنوية منذ 2009 

تسارع نمو الوظائف في الولايات المتحدة في أغسطس آب وسجلت الأجور أكبر زيادة سنوية في تسعة أعوام، وهو ما يعزز الآراء القائلة بأن الاقتصاد الأمريكي لم يتضرر حتى الآن من الحرب التجارية المتصاعدة لإدارة ترامب مع الصين.وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم الجمعة إن عدد الوظائف في القطاعات غير الزراعية قفز 201 ألف وظيفة الشهر الماضي.وزاد متوسط الأجر في الساعة بنسبة 0.4 في المئة، أو 10 سنتات، في أغسطس آب بعد ارتفاعه 0.3 بالمئة في يوليو تموز. ورفع ذلك الزيادة السنوية في الأجور إلى 2.9 بالمئة، وهي أكبر زيادة منذ يونيو حزيران 2009 وارتفاعا من 2.7 بالمئة في يوليو تموز.ويعزز النمو القوي للأجور التوقعات لزيادة ثالثة في أسعار الفائدة من مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) هذا العام عندما يجتمع صانعو السياسة النقدية في الخامس والعشرين والسادس والعشرين من سبتمبر أيلول.واستقر معدل البطالة عند 3.9 بالمئة في أغسطس آب. لكن مقياسا أوسع للبطالة تراجع 0.1 نقطة مئوية إلى 7.4 بالمئة، وهو أدنى مستوى منذ أبريل نيسان 2001.وكان خبراء اقتصاديون شملهم استطلاع لرويترز قد توقعوا زيادة قدرها 191 ألفا في عدد الوظائف خارج قطاع الزراعة الشهر الماضي، وأن ينخفض معدل البطالة إلى 3.8 بالمئة.
