السائحون الصينيون الأكثر إنفاقا عالميا بـ 261 مليار دولار في 2016 

خلص تقرير صيني إلى أن السائحين الصينيين يعتبرون الأكثر إنفاقا على مستوى العالم، بحسب "الألمانية".
 وقالت وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" إن التقرير الذي أصدرته وكالة ستريب السياحية ومركز الصين والعولمة أظهر أن السائحين الصينيين أنفقوا 261 مليار دولار عام 2016، أي نحو 21 في المائة من إجمالي إنفاق السائحين في العالم.
 وأظهر التقرير أن عدد السائحين الصينيين ارتفع للعام الـ12 على التوالي، موضحا أن الصينيين قاموا بأكثر من 120 مليون رحلة خلال عام 2015، بارتفاع بنسبة 313 في المائة مقارنة بعام
 2005.
 وكانت الأرقام التي أصدرها المنتدى الاقتصادي العالمي عام 2017 قد أظهرت أن السياحة عززت الاقتصاد العام الماضي بعدما أدرت دخلا بلغ أكثر من 7.6 تريليون دولار على المستوى العالمي.
 ومن جانب آخر، وجدت بكين في سياحها الذين يقصدون عادة تايوان أو كوريا الجنوبية، وهم منتج مربح، وسيلة للضغط الاقتصادي.
 وبحسب "الفرنسية"، منعت بكين الرحلات السياحية الصينية من التوجه إلى كوريا الجنوبية، مستهدفة أسواقها السياحية ومحال السوق الحرة التابعة لمجموعة "لوتي" التجارية العملاقة مالكة الأرض التي نشرت فيها المنظومة الصاروخية الأمريكية.
 وأغلقت العشرات من متاجر "لوتي" في الصين وسارت تظاهرات في أنحاء البلاد في وقت عززت فيه بكين الضغوط على سيئول للتخلي عن منظومة "ثاد" الصاروخية التي تعتبرها بكين تهديدا لقدراتها العسكرية.
 كما عانت مجموعة "لوتي" نكسات أخرى بصدور قرار صيني بوقف مشروعها لإقامة مدينة ترفيهية في الصين بقيمة 2.6 مليار دولار، إضافة إلى قرصنة المواقع الإلكترونية للشركة. وأعلنت شركة السياحة الكورية الصينية الدولية ومقرها سيئول عن تراجع عدد سياحها بنسبة 85 في المائة، وأرجع مؤسسها ذلك إلى غضب الصين إزاء منظومة "ثاد".
 وتستقبل الشركة عادة 4000 سائح في الشهر معظمهم من الصينيين، لكن الرقم انخفض إلى نحو 500 شخص بعد أن حذرت الصين سياحها من مخاطر السفر إلى كوريا الجنوبية وأمرت شركات السياحة الصينية بوقف إرسال المجموعات السياحية إلى هناك.
