الأسواق الإماراتية تواصل مسيرتها الخضراء بدعم الأسهم القيادية 

واصلت أسواق الأسهم الإماراتية ، مسيرتها الخضراء، مدعومةً من القطاعات الرئيسة البنوك والعقار (الأسهم القيادية)، حيث اختتمت أولى جلسات الأسبوع الجاري، على ارتفاع هامشي في دبي وأبوظبي، على الرغم من تراجع شهية المتداولين بفعل هيمنة القلق على سلوكياتهم وتحكمها في قراراتهم الاستثمارية. ولم تتجاوز قيمة الصفقات المبرمة في سوقي أبوظبي ودبي الماليين، 540 مليون درهم، وهي الأدنى منذ أكثر من 3 أسابيع، كما انخفض عدد الأسهم المتداولة إلى 294 مليون سهم، نفذت من خلال 4287 صفقة بحسب البيان الإماراتية.
 ويظهر التحليل اليومي للتعاملات، استمرار المؤشرات العامة عند مستويات جيدة، بحسب معطيات التحليل الفني، ووفقاً لرأي العديد من الوسطاء في الأسواق، الذين قالوا إن انخفاض سيولة التداول أمر طبيعي، في ظل عدم وجود وجهة واضحة للأسهم، بعد انتهاء موسم إفصاح الشركات عن بياناتها المالية لعام 2016.
 وتفصيلاً، على مستوى حركة إغلاق المؤشرات، فقد ارتفع المؤشر العام لسوق دبي المالي بنسبة 0.24 %، بالغاً 3642 نقطة، وفي سوق أبوظبي للأوراق المالية، نما المؤشر العام بنسبة 0.07 % عند 4656 نقطة.
  
  
  
