بلومبرج: بنك دبي الإسلامي في مفاوضات للاستحواذ على مصرف نور 

ذكرت وكالة أنباء بلومبرج الاقتصادية اليوم الأحد، أن بنك دبي الإسلامي أكبر البنوك الإسلامية في دولة الإمارات يدرس شراء منافسه الأصغر بنك نور.
 ونقلت الوكالة عن مصادر وصفتها بالمطلعة على سير المفاوضات ولم تكشف عن هويتها، قولها إن البنك أجرى مناقشات أولية مع مساهمي بنك نور الذي يتخذ من دبي مقرا له.
 وقالت المصادر إن المباحثات في مراحلها الأولى وقد لا تؤدي إلى اتفاق. ومن شأن عملية الاستحواذ في حال إتمامها أن تنشئ مصرفا بأصول تبلغ 75 مليار دولار. ويشهد القطاع المالي في الشرق الأوسط موجة من عمليات الاندماج حيث تبحث البنوك عن سبل لتحسين القدرة على المنافسة وتعزيز رأس المال في خضم تباطؤ النمو الاقتصادي. وتخوض أبوظبي عملية الاندماج لثلاثة من بنوكها بعد اندماج بنكين في عام .2017
 وتجري بنوك في السعودية والكويت والبحرين مفاوضات اندماج أيضا.
 وتعد مؤسسة "دبي للاستثمار" وهي الشركة القابضة الحكومية الرئيسية المملوكة للإمارة هي أكبر مساهم في بنك دبي الإسلامي بحصة تبلغ 28 بالمئة، كما أنها واحدة من المستثمرين في بنك نور الذي تأسس عام .2008
 وبلغت أصول بنك دبي الإسلامي 224 مليار درهم (61 مليار دولار) بنهاية عام 2018، مقابل أصول لبنك نور بلغت 51 مليار درهم، وفقا لبلومبرج. ورفض مسؤولون ببنك دبي الاسلامي وبنك نور التعليق ،بينما لم ترد مؤسسة دبي للاستثمار على طلب للتعليق.
