هيئة الغذاء: تسجيل أكثر من مليار عملية لتتبع حركة الدواء 

سجل نظام التتبع الإلكتروني للمستحضرات الصيدلانية "رصد" التابع للهيئة العامة للغذاء والدواء، أكثر من مليار عملية "تصنيع، استيراد، إرسال، بيع أو استهلاك" لتتبع حركة الدواء في سلاسل الإمداد. ويهدف النظام الذي أطلقته الهيئة قبل نحو عامين إلى تحقيق التوافر والأمن الدوائي ومكافحة الغش التجاري، وذلك ضمن خطتها للمساهمة في تحقيق رؤية المملكة 2030. ويعمل نظام "رصد" على متابعة حركة عبوة الدواء في سلاسل الإمداد منذ خروجه من المصنع حتى وصوله إلى المستهلك، بالاعتماد على أحدث الوسائل التقنية في تتبع وتعقب جميع الأدوية البشرية المسجلة المصنّعة داخل المملكة أو المستوردة من خارجها. ويسهم النظام في تعزيز دور "الهيئة" في حماية المجتمع، وتعزيز الرقابة والتأكد من سلامة الأدوية من خلال معرفة مصدرها والمراحل التي مرت بها بدءا من التصنيع، مع إمكانية الإيقاف المباشر لتداول الأدوية المسحوبة والتحذير عنها لضمان عدم تداولها، كما يهدف إلى مكافحة الغش التجاري في قطاع الأدوية من خلال مراقبة عمليات سلسلة الإمداد كاملة، والتأكد من أن الأدوية المبيعة أو المستهلكة هي أدوية مسجلة وآمنة. ويعزز النظام التوافر الدوائي عبر الحصول على معلومات عن توافر ومكان وجود الدواء خلال وقت وجيز، مع تمكين المستهلك من معرفة بيانات الدواء باستخدام وسائل التقنية الحديثة. ويمنح نظام "رصد" ميزات عدة للمنشآت المسجلة فيه، إذ يسهم في تحسين إدارة المخزون لديها، ويقلل من الهدر والتزوير، إضافة إلى تقديمه تقارير دورية لحالة السوق والمبيعات والعرض والطلب. ويمكن للمنشآت عبر النظام الوصول إلى تقارير ملخص المخزون وتاريخ العمليات على علبة الدواء، كما أنه يعد منصة آمنة لنقل الملفات والبيانات بين الجهات، ويتميز بالمرونة في إدارة الحسابات من خلال البوابات الإلكترونية. يذكر أن المملكة من أوائل دول العالم المطبقة لنظام التتبع الإلكتروني للأدوية، وعلى إثره فازت "الهيئة" بجائزة الشيخ سالم العلي الصباح للمعلوماتية 2019"، لتميز نظام التتبع الدوائي "رصد".
