لتحسين المشهد الحضري .. إطلاق مشروع امتياز الإعلانات الخارجية في المدينة المنورة 

ت أمانة منطقة المدينة المنورة الباب أمام الراغبين في التقديم للاستثمار في مشروع "امتياز الإعلانات الخارجية" الخاص بتشغيل الإعلانات الخارجية في المدينة المنورة للمساهمة في تحقيق أهداف استراتيجية الإعلانات الخارجية وتحسين المشهد الحضري للمدينة، وفقا لرؤية المملكة 2030. وأكدت أن هذا المشروع يعد المشروع الإعلاني الأول من نوعه على مستوى المملكة المطروح بنظام المشاركة في الإيرادات مع القطاع الخاص بالإضافة إلى الحصول على حق الامتياز الحصري وفق مخطط إعلاني معتمد يتناسب مع هوية واقتصاد المدينة المنورة باستخدام الوسائل الإعلانية المتعددة بشتى أنواعها الرقمية والتقليدية لمدة 10 سنوات. وأوضحت أن على الراغبين في التقديم الاطلاع على الإجراءات عبر موقع ( أمانة المدينة المنورة ) للحصول على فرصة الاستثمار في الإعلانات الخارجية بالمدينة والتي يتجاوز نطاقها أكثر من 10 ألآف متر مربع تتكون من لوحات ونماذج إعلانية موزعة على عدد من المواقع المختلفة في المدينة المنورة.