توقعات بتحمل الحكومة الألمانية تكاليف بـ1.3 تريليون يورو بسبب أزمة كورونا 

من المتوقع أن تصل قيمة التكاليف التي تحملتها الحكومة الألمانية والولايات في العام الحالي بسبب أزمة كورونا إلى 1.3 تريليون يورو في صورة مساعدات حكومية ونفقات أخرى.
  
 جاء ذلك في رد من وزارة المالية على استجواب من رئيس كتلة حزب اليسار في  البرلمان الألماني، ديتمار بارتش،  في الوقت نفسه، فإن هذا المبلغ يتضمن أيضا ضمانات بقيمة 5ر826 مليار يورو قدمتها الحكومة والولايات لكن لا يُعْرَف القيمة التي سيتعين على برلين والولايات تحملها بالفعل نتيجة هذه الضمانات وفقا لـ "الألمانية".
 وأخذت الحكومة في اعتبارها أيضا التراجع في الإيرادات بسبب تراجع العائدات الضريبية.
 وتوقعت الحكومة الألمانية أن تبلغ تكاليف أزمة كورونا في العام الجديد نحو 184 مليار يورو، وتتضمن هذه التكاليف أيضا أموالا تعذر استخدامها أو تعذر استخدامها بشكل كامل من عام .2020
  
