الولايات المتحدة تخسر 24 مليون فدان من الأراضي الطبيعية في 16 عاما 

أفاد تقرير مستقل صادر أمس، بأن الولايات المتحدة خسرت أراضي طبيعية تقدر مساحتها بنحو 24 مليون فدان بين عامي 2001 و2017 بسبب الزراعة وتنمية موارد الطاقة والإسكان وغيرها من العوامل البشرية، ما يجعل البلاد أكثر عرضة لآثار تغير المناخ. بحسب "رويترز"، جاء في الدراسة الصادرة عن مركز التقدم الأمريكي، وهو مؤسسة فكرية تقدمية، بعنوان "ما هي مساحة الأراضي الطبيعية التي ينبغي لأمريكا الحفاظ عليها؟" أن الولايات المتحدة بحاجة إلى وضع هدف في سبيل حماية 30 في المائة من اليابسة والمحيطات بحلول عام 2030، حتى توقف التراجع السريع في مساحة المناطق الطبيعية التي ستحمي البلاد من أسوأ آثار تغير المناخ واندثار الحياة البرية.وحاول التقرير حساب معدل خسارة الأراضي الطبيعية من خلال تقييم أثر استخراج النفط والغاز وشق الطرق والإسكان والزراعة وغيرها من الأنشطة البشرية.وذكر التقرير أن الولايات المتحدة تحافظ في الوقت الحالي على 12 في المائة من أراضي اليابسة في شكل متنزهات وطنية ومناطق برية وغيرها من المحميات، كما تحمي 26 في المائة من مياه المحيطات الخاصة بها من أنشطة كالتنقيب عن النفط والغاز. ولتحقيق هدف الحفاظ على 30 في المائة من اليابسة بحلول عام 2030، أوصى التقرير بتعزيز السياسات الأمريكية الحالية للحفاظ على الأراضي، وذلك على المستوى الاتحادي وعلى مستوى الولايات.وقال التقرير "تدخل الولايات المتحدة عصرا ستعتمد فيه أكثر من أي وقت مضى على سلامة واستقرار عالم الطبيعة، لتوفير الرخاء الاقتصادي وحماية صحة المجتمعات وتخفيف آثار مناخ متغير".
