الدولار يصعد مع سعي المستثمرين لاقتناص الصفقات 

صعد الدولار بعد خسائر استمرت أربعة أيام بعدما انحسرت على ما يبدو المخاوف من نشوب نزاع بين القوى الغربية وروسيا في سوريا.
 وجاء انتعاش الدولار بعدما تراجع الرئيس الأمريكي دونالد ترمب اليوم الخميس عن تعهده بتنفيذ ضربة عسكرية سريعة ضد سوريا حيث قال إنها "قد تكون قريبة جدا وقد لا تكون كذلك".
 وصعد مؤشر الدولار إلى 89.81 مقابل سلة عملات مرتفعا من أدنى مستوى في أسبوعين عند 89.35 دولار أمس الأربعاء مسجلا زيادة بنسبة 0.3 بالمئة خلال اليوم.
 وكان الفرنك السويسري والكرونة السويدية ضمن أكبر العملات الخاسرة، حيث نزل الفرنك مقابل الدولار 0.5 بالمئة بينما تراجعت الكرونة السويدية واحدا بالمئة.
 وواصل الدولار ارتفاعه مقابل الين الياباني وزاد 0.4 بالمئة إلى 107.19 ين.
 وانخفض اليورو 0.2 بالمئة إلى 1.2345 دولار لليورو بعد مكاسب سجلها في الجلسات القليلة الماضية. وزاد اليورو 0.5 بالمئة منذ بداية الأسبوع حيث عززت تعليقات مسؤولي البنك المركزي الأوروبي آراء بأن البنك بصدد إعادة سياسته النقدية إلى وضعها الطبيعي.
