أكثر من مليون سيارة كهربائية في شوارع ألمانيا 

نت وزارات النقل والبيئة والاقتصاد في ألمانيا اليوم أن عدد السيارات الكهربائية في ألمانيا تجاوز عتبة المليون سيارة في الوقت الراهن. وأوضحت الوزارات أن عدد السيارات الهجين والكهربائية الخالصة تجاوز هذه العتبة بناء على التراخيص الجديدة الممنوحة في يوليو الماضي، ولم تشمل هذه السيارات سيارات ركاب وحسب بل كذلك سيارات للشحن التجاري وحافلات. من جانبه، وصف وزير الاقتصاد بيتر التماير هذا التطور بأنه يمثل علامة فارقة حاسمة، وقد تم تعديل حركة المرور عندنا بحيث يصبح توجهها إلى مصادر الطاقة المتجددة لا رجعة فيه. وقالت وزيرة البيئة سفنيا شولتسه: "علينا الآن أن نبدأ من جديد من أجل الاستفادة الكاملة من إمكانيات التنقل الكهربائي وتحقيق أهداف المناخ فعليا في موعد أقصاه 2030". وحسبما أعلن وزير النقل اندرياس شوير، فإن من المنتظر أن يصل عدد السيارات الكهربائية في شوارع ألمانيا بحلول ذلك العام إلى 14 مليون سيارة. وأوضحت الوزارات الثلاث أن 54% من المليون سيارة كهربائية هي سيارات كهربائية خالصة مقابل 46% سيارات هجين. ووصل عدد سيارات الركاب بين المليون سيارة كهربائية إلى قرابة 715 ألف سيارة حتى أبريل الماضي، وأفادت البيانات الصادرة عن المكتب الاتحادي للمركبات بأن عدد التصاريح الجديدة التي أصدرها منذ ذلك التاريخ وصل إلى نحو 227 ألف تصريح. ومن المتوقع أن يتم تحقيق هدف الحكومة الرامي إلى وصول عدد سيارات الركاب الكهربائية إلى مليون سيارة، في أغسطس الحالي أوسبتمبر المقبل، لكنها حتى في هذه الحال ستمثل الأقلية بالنسبة لسيارات الركاب التي تسير بمحركات وقود. يشار إلى أن إجمالي عدد سيارات الركاب في شوارع ألمانيا وصل بحلول مطلع أبريل الماضي إلى 48.3 مليون سيارة منها أكثر من 31 مليون سيارة تسير بمحرك بنزين و15 مليون سيارة تسير بمحرك ديزل.