معنويات المستهلكين في كوريا الجنوبية تسجل أعلى مستوى في 6 سنوات 

أظهر مسح نشره بنك كوريا المركزي يوم الثلاثاء أن مؤشر معنويات المستهلكين في كوريا الجنوبية تحسن للشهر السادس على التوالي ليصل إلى أعلى مستوى في ستة أعوام ونصف العام. وبلغ المؤشر المجمع لمعنويات المستهلكين 111.2 في يوليو وهو أعلى مستوى منذ يناير 2011 .وتشير قراءة فوق مستوى 100 إلى أن عدد المستهلكين الذين يتوقعون تحسنا في الأوضاع الاقتصادية في الأشهر المقبلة أكبر من أولئك الذين يتوقعون تدهورا. وبعد أن ظل دون مستوى 100 خمسة أشهر عاد المؤشر في أبريل نيسان الماضي إلى خانة المئة.
