تعافي السياحة يعزز الاقتصاد اليوناني .. 3.6 % نمو متوقع في 2021 

 وزير المال اليوناني أمس، إن اقتصاد اليونان سيتجاوز الضربتين المزدوجتين اللتين تلقتهما البلاد هذا العام، وباء كوفيد - 19 وحرائق الغابات الهائلة، بفضل تعافي قطاع السياحة بأفضل من المتوقع. وأضاف خريستوس ستايكوراس، وزير المال لمحطة "ميجا تي في" في إشارة إلى السياح الوافدين "إنه عام جيد مقارنة بالعام الماضي، مقارنة بتقديراتنا، إنه أفضل بكثير". وتابع "تقديرنا لنمو (اقتصادي) 3.6 في المائة هذا العام ممكن جدا، وقد يكون في الواقع متحفظا جدا"، وفقا لـ"الفرنسية". وتوقعت الميزانية في البداية نموا 4.8 في المائة 2021، بينما خفض ستايكوراس التقديرات في نيسان (أبريل)، إلى 4.2 في المائة ثم إلى 3.6 في المائة في تموز (يوليو). وانخفض الناتج الوطني اليوناني 8.2 في المائة 2020 حين ضرب الوباء قطاع السياحة عالميا، وهو أحد مصادر الدخل الرئيسة للبلاد. وبدأت اليونان استقبال السياح الأجانب مجددا في أيار (مايو) بعد حملة متواصلة لتلقيح السكان في الجزر والوجهات السياحية الأخرى. وكانت النتائج إيجابية، إذ بقي انتشار فيروس كورونا محدودا، وتعد السياحة العمود الفقري للاقتصاد اليوناني وتمثل 20 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي. وتراجعت إيرادات السياحة إلى 4.3 مليار يورو في 2020 بعدما كانت 18 مليارا 2019، فيما انخفض عدد السياح الوافدين 76.5 في المائة إلى 7.4 مليون فقط، وفقا لمعهد اتحاد السياحة اليوناني. وأظهرت بيانات نشرتها هيئة الإحصاء اليونانية أخيرا، أن أسعار المستهلكين في اليونان سجلت في تموز (يوليو) الماضي أكبر زيادة سنوية لها منذ أكثر من عامين. وارتفعت أسعار المستهلكين 1.4 في المائة على أساس سنوي في تموز (يوليو)، بعد ارتفاع 1 في المائة في حزيران (يونيو). وتعد الزيادة الحديثة هي الأكبر منذ تشرين الأول (أكتوبر) 2018. في غضون ذلك، انخفضت أسعار المستهلكين 1.4 في المائة على أساس شهري، بعد ارتفاعها 0.9 في المائة في حزيران (يونيو). وجاء النمو السنوي مدفوعا بارتفاع 1.7 في المائة في أسعار الأغذية والمشروبات وارتفاع 4.2 في المائة في تكلفة الإسكان. وأظهر تقرير آخر نشرته هيئة الإحصاء أن الإنتاج الصناعي نما 3 في المائة على أساس شهري في حزيران (يونيو)، بعد انخفاض 4.1 في المائة في الشهر السابق. وعلى أساس سنوي، تراجع نمو الإنتاج الصناعي إلى 8.8 في المائة مقابل 14.1 في المائة في أيار (مايو)، بحسب "الألمانية". وتلقت اليونان أربعة مليارات يورو من صندوق التعافي والقدرة على الصمود التابع للاتحاد الأوروبي. وقال ثودوروس سكيلاكاكيس، وزير المالية اليوناني المناوب، في بيان "سيتم الاستفادة من هذه الموارد، وجزء كبير منها متعلق بالتصدي للتغير المناخي، بأسرع وأكفأ طريقة قدر المستطاع لإفادة التعافي الاقتصادي والتلاحم الاجتماعي والبيئة الطبيعية لبلادنا"، بحسب بيان.