«الحبوب» تعقد ورش للمستثمرين المحتملين المؤهلين لخصخصة المطاحن 

تتجه المؤسسة العامة للحبوب إلى عقد ورش عمل متخصصة للمستثمرين المحليين والأجانب المحتملين بعد تأهيلهم فيما يخص عملية بيع شركات مطاحن الدقيق ومصانع الأعلاف التابعة للمؤسسة في المملكة.وأوضح لـ "الاقتصادية" المهندس أحمد الفارس، محافظ المؤسسة أنه قد تم، أمس، البدء بدعوة المستثمرين المحليين والأجانب لحضور أول ورشة عمل فيما يخص عملية التخصيص التي ستعقد في 13 حزيران (يونيو) المقبل، في المقر الرئيس للمؤسسة.وذكر أن دعوة المستثمرين لحضور الورشة تأتي كجزء من جهود المؤسسة لتحقيق الشفافية في عملية التخصيص والتأكيد على أهمية الشراكة بين القطاعين العام والخاص التي تعد عاملا أساسيا لنجاح مبادرة التخصيص التي أطلقتها وزارة البيئة والمياه والزراعة. وأشار الفارس إلى أن عددا كبيرا من المستثمرين المحليين والأجانب أبدوا رغبتهم في حضور الورشة، مبينا أن المؤسسة ستعقد ورش عمل في المستقبل في عدد من مناطق المملكة.ولفت إلى أن المؤسسة ستعقد في مرحلة لاحقة ورش متخصصة للمستثمرين المحتملين، الذين تم تأهيلهم، وذلك بعد أن تكون برامج التخصيص قد خطت خطوات متقدمة.وأكد وجود غرفة بيانات مفتوحة على مدار الساعة لاستقبال جميع استفسارات المستثمرين والرد عليها، مبينا أن هذه الغرفة تديرها المؤسسة والمستشار المالي "HSBC" الذي عين كمستشار مالي لإتمام عملية التخصيص.وحسب إعلان المؤسسة على موقعها الالكتروني ستبدأ ورشة العمل بعرض يغطي الجوانب الرئيسة لمشروع تخصيص المؤسسة مع التركيز على النموذج التشغيلي للقطاع، تليه جلسة لاستقبال أسئلة الحاضرين والإجابة عليها. وكان المهندس الفارس قال لـ"الاقتصادية" في وقت سابق، إن المستشار المالي "HSBC" الذي عين كمستشار مالي لإتمام عملية تخصيص شركات مطاحن الدقيق الأربع في المملكة يعمل بشكل جيد، وفق البرنامج الزمني المحدد، موضحا أنه يتم حاليا تقييم استشاريي "العناية الواجبة" ونطاق عملهم، لإعداد تقارير الطرح التي سيتم إتاحتها تمهيدا للمستثمرين المحتملين. وأكد قيام المستشار المالي بأعمال تقييم شركات المطاحن الأربع التي بدأت عملها في كانون الثاني (يناير) الماضي، مبينا أن خطوات تخصيص المطاحن تسير وفق الخطة المقررة، تمهيدا لطرحه أمام القطاع الخاص خلال العام الحالي.
