العملة التركية عند أعلى مستوى منذ 20 نوفمبر دون 3.9 للدولار 

تماسكت العملة التركية دون 3.90 ليرة للدولار اليوم الاثنين عند أقوى مستوياتها في أسبوع بدعم من المعنويات الإيجابية تجاه الأسواق الناشئة الأخرى بما في ذلك جنوب افريقيا.
 وبحلول الساعة 14:03 بتوقيت جرينتش بلغت العملة التركية 3.896 ليرة للدولار مقارنة من 3.95 عند بداية التعاملات اليوم.
 وسجلت الليرة مستوى قياسياً منخفضاً عند 3.98 ليرة للدولار الأسبوع الماضي بفعل مخاوف المستثمرين بشأن توتر العلاقات التركية مع الولايات المتحدة واستقلال بنكها المركزي.
 وقال الرئيس التركي رجب طيب اردوغان اليوم: "إن تضخما مصطنعا في أسعار الصرف سيعود إلى الوضع الطبيعي قريبا".
 وقال إردوغان خلال مناسبة في أنقرة: "إنه لا يتفق مع آراء الآخرين بشأن أسعار الفائدة وإنه لا يعتقد أن الاقتراض بأسعار فائدة مرتفعة أمر صحيح".
