سلطات الضرائب الأمريكية تشدد الخناق على «المتمردين» من عملاء المصارف السويسرية 

يد الخناق على الأمريكيين الذين لديهم حسابات مصرفية في سويسرا لم يهدأ بعد، إذ طلبت سلطات الضرائب الأمريكية من نظيرتها السويسرية معلومات عن الحسابات المصرفية التي يحتفظ بها عملاء أمريكيون أو مقيمون في الولايات المتحدة في 29 مصرفا ومؤسسة مالية سويسرية. وطلب مماثل كان قد استهدف بالفعل 13 مصرفا سويسريا آخر في منتصف تشرين الأول (أكتوبر) الماضي. الآن يجب على المصارف الـ42 تقديم معلومات إضافية إلى سلطات الضرائب الأمريكية حول العملاء الأمريكيين تمشيا مع الاتفاقيات الموقعة بين الدولتين. المصطلحات الضريبية الأمريكية تطلق عليهم اسم "المتمردين"، من هم هؤلاء؟ هم دافعو الضرائب في الولايات المتحدة الذين لديهم أو كانت لديهم حسابات في المصارف السويسرية، لكنهم رفضوا، حتى الآن، أن يخولوا مصرفهم السويسري نقل أي معلومات تتعلق بهم إلى سلطات الضرائب الأمريكية منذ بدء تنفيذ الاتفاقيات المتعلقة بقانون "فاتكا" في 2014، وتم حصر هؤلاء ممن لديهم حسابات مصرفية في سويسرا بين 2014 و2019. كما في تشرين الأول (أكتوبر)، الآن، تستهدفهم سلطة الضرائب الأمريكية في قائمتها الجديدة من خلال طلب للمساعدة الإدارية - الضريبية أرسلته واشنطن إلى بيرن تنفيذا للاتفاقية المبرمة بين الدولتين حول تنفيذ قانون الامتثال الضريبي للحسابات الخارجية "فاتكا". يلزم قانون "فاتكا" Fatca المؤسسات المالية الأجنبية والوسطاء الماليين في جميع أنحاء العالم بإرسال هذا النوع من البيانات إلى سلطة الضرائب الأمريكية منذ عام 2014، غير أن القانون يعني بالدرجة الأساس ما يعرف باسم "الملاذات الضريبية في العالم". حسب الاتفاقية الموقعة بين الولايات المتحدة وسويسرا لتنفيذ قانون "فاتكا" في 2014 والملحق المعدل للاتفاقية من أجل تجنب الازدواج الضريبي، لم يخاطب الطلب الأمريكي المصارف السويسرية مباشرة، بل ذهب الطلب إلى هيئة الضرائب الاتحادية السويسرية التي تقوم بدورها بتنفيذ الاتفاق استنادا إلى المساعدة الإدارية - الضريبية المتبادلة بين الدولتين. في هذه الحالة تكون المصارف ملزمة بتقديم ما مطلوب منها من بيانات في غضون 21 يوما من أيام العمل الأسبوعية. كما تشترط الاتفاقية أن يكون العملاء المعنيون أعطوا موافقتهم للمصرف قبل نقل بياناتهم عبر الأطلسي، أولئك الذين رفضوا القيام بذلك رأوا أصولهم تخضع لضريبة عالية تصل إلى 30 في المائة. وبعض المصارف المستهدفة بالطلب الأمريكي اختفت من رادار المركز المالي السويسري، وبعضها قيد التصفية، بينما دخلت الرادار مصارف أخرى، لكن أغلب المصارف المعنية بالطلب تعد بين المصارف الكبرى. هذه المرة، يشمل الطلب المصرفين الأول والثاني، يو بي أس، كريدي سويس، وأيضا مصارف كبرى أخرى، جوليوس بير، جيه صافرا ساراسين. من بين أبرز "الوافدين الجدد" شركة التأمين على الحياة سويس لايف والمصرف الإلكتروني سويس كوت. ومن بين المصارف في سويسرا الناطقة بالفرنسية يظهر، لومبارد أودييه آند سي، بوردييه آند سي، وفقا لبيان هيئة الضرائب السويسرية. كما تم استهداف مصارف عدة مقاطعات، بانك كانتونال دو جنيف، بانك كانتونال دو برن، بانك كانتونال دو زيورخ، بانك كانتونال دو بازل، بانك كانتونال دو فو، وبانك كانتونال دو فاليه. وكذلك مصرف سيز، ومصرف بي أن بي باريبا، وسوسيتيه جنرال للخدمات المصرفية الخاصة، وأيضا، مصرف ميكروس، وبوستفينانس، الأول تابع لأكبر محال البيع بالتجزئة في البلاد والثاني للبريد السويسري. كذلك مصرفين قيد التصفية مثل، لئومي، وإسبيرتو سانتو سويس. ويوضح لـ"الاقتصادية"، فيليب مانتل، المحامي في مكتب محاماة "لياكس"، أن قانون "فاتكا" قد مكن مصلحة الضرائب الأمريكية من تحديد دافعي الضرائب الأمريكيين الأكثر ثراء، حيث قام الآخرون بتسوية أوضاعهم بشكل جماعي". ويضيف "لكن في المقابل هناك عملاء "متمردون" تمكنوا حتى الآن من الحفاظ على هوياتهم مجهولة، غير أن حساباتهم تخضع حاليا لضريبة قانون "فاتكا" التي تفرضها المصارف والمؤسسات المالية لصالح مصلحة الضرائب الأمريكية". وفي 2019، سمح تعديل معاهدة الازدواج الضريبي بين سويسرا والولايات المتحدة لواشنطن بإطلاق طلبات جماعية للتحقق الضريبي، مثل تلك التي صدرت في تشرين الأول (أكتوبر) 2020 والقائمة الأخيرة هذه، بهدف تحديد "العملاء المتمردين" الذين وافقوا على إخضاع ثرواتهم للضريبة الأمريكية، رافضين في الوقت ذاته الكشف عن هوياتهم. ويقول، مانتل، "من المفارقات أن هذه الطلبات الأمريكية ربما تزيل الشوكة من خاصرة المصارف المعنية، ووفقا لمعلوماتنا، غالبا ما تكون حسابات "المتمردين" خامدة أو حسابات لم تعد المصارف ترغب في تقديم خدمات إدارية إليها، لكنها لا تستطيع إغلاقها، لأنها حينها ستخاطر بأن ينظر إليها على أنها متواطئة في التستر". ويمكن أن يواجه العملاء المتأثرون بهذا الطلب الجديد للمساعدة المتبادلة، نظريا، أحكاما بالسجن، إضافة إلى دفع ضريبة التهرب من الضرائب والعقوبات المتأخرة. ويمكن لأصحاب الحسابات المصرفية هؤلاء في غضون 20 يوما، بدءا من الأول من تموز (يوليو)، اتخاذ موقف فيما يتعلق بنقل البيانات المتعلقة بهم، إما موافقة أو اعتراضا.