"فيزا" توافق على شراء "تينك" للخدمات المصرفية المفتوحة بنحو ملياري دولار 

قت شركة "فيزا" العالمية لأنظمة الدفع الإلكتروني وإصدار بطاقات الائتمان على شراء منصة الخدمات المصرفية المفتوحة السويدية "تينك إيه.بي"، حيث تتطلع فيزا للتوسع خارج شبكة البطاقات الخاصة بها. وذكرت شركة فيزا، التي تتخذ من سان فرانسيسكو مقرا لها، أنها سوف تدفع إجمالي 1.8 مليار يورو (15ر2 مليار دولار) - بما في ذلك حوافز نقدية والسماح بالاحتفاظ بالعاملين - للاستحواذ على شركة التكنولوجيا المالية. وتستخدم البنوك والشركات الناشئة تينك للوصول إلى البيانات المالية للمستهلكين. وتأسست الشركة الناشئة في ستوكهولم في عام 2012 ولديها نحو 400 موظف، مع تكنولوجيا الربط بأكثر من 3400 بنك تصل إلى أكثر من 250 مليون عميل مصرفي في جميع أنحاء أوروبا بحسب وكالة "بلومبرج" للأنباء. وقالت شارلوت هوج، الرئيسة التنفيذية لشركة فيزا أوروبا، في البيان: "هذا الاستحواذ هو علامة على التزامنا تجاه أوروبا ... لقد وجدنا في تينك شريكا قويا يمكننا معه تسريع الابتكار في الخدمات المصرفية المفتوحة".