"وولمارت" تطلق خدمة توصيل متاحة لكل الشركات 

نت "وولمارت" الثلاثاء أنها ستطلق خدمة توصيل للشركات بما فيها شركات أخرى للبيع بالتجزئة، في أحدث مسعى للمجموعة العملاقة للتوزيع لتعزيز موقعها ومواجهة صعود أمازون. وأعلنت السلسلة أنها ستجعل بنيتها التحتية للخدمات اللوجستية والنقل والتي استثمرت فيها بكثافة في السنوات الأخيرة، متاحة لمتاجر أخرى من خلال خدمة "وولمارت غولوكل". وقال توم وورد نائب رئيس "وولمارت" في الولايات المتحدة في بيان "لقد عملنا بجد من أجل تطوير برنامج توصيل لزبائننا. والآن، يسعدنا أن نكون قادرين على استخدام هذه الإمكانات لخدمة مجموعة أخرى من العملاء، تجار محليون"، بحسب "الفرنسية". وأعلنت مجموعة "بنتونفيل" ومقرها أركنسو، أنها أبرمت اتفاقات تسليم مع العديد من الشركات من دون تقديم تفاصيل إضافية. وأوضح وورد أنه تصور أن تستخدم الخدمة في كل شيء بدءا من "توصيل بضائع من مخبز محلي إلى إمدادات للسيارات من بائع تجزئة وطني". هذه الخطوة الجديدة "جزء مهم من الإستراتيجية العامة للشركة والتي تشمل تنويع مصادر الإيرادات ومجمعات الأرباح". ومن شأن المشروع الجديد أن يعزز المنافسة مع "أمازون" التي توفر أصلا خدمة التوصيل لتجار التجزئة الشركاء. وفي أبريل 2020، بدأت "وولمارت" تقديم خدمات شحن أسرع بما فيها التسليم في اليوم نفسه وهو أمر أصبح اليوم المعيار في عالم البيع بالتجزئة.