ارتفاع أرباح شركة "ديل" التكنولوجية خلال الربع الثاني من العام 

أعلنت شركة ديل المتخصصة الأمريكية، أكبر شركة في العالم في مجال التكنولوجيا، نمو مبيعاتها خلال الربع الثاني.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن الشركة القول في بيان لها إن عائدتها ارتفعت خلال الربع الثاني حتى الثالث من أغسطس الماضي بنسبة 18% لتصل إلى 22.9  مليار دولار.
 كما ارتفعت الإيرادات قبل حساب الضرائب والفوائد وضريبة الاستهلاك بنسبة 13% لتصل إلى2.46 مليار دولار. وتتوقع ديل أن تسجل عائدات خلال العام المالي 2019 تبلغ 92 مليار دولار، وصافي دخل يقدر بـ 5.3مليار دولار.
 وربما يعزز الأداء القوي خلال الربع الثاني جهود المدير التنفيذي مايكل ديل للعودة للبورصة، بعد خمسة أعوام من انسحابها منها. وكانت الشركة قد وضعت خطة بقيمة 21.7 مليار دولار للعودة للبورصة.
  
