ارتفاع بيتكوين بنحو 1.8% إلى 45 ألف دولار 

فع سعر عملة بيتكوين الرقمية المشفرة بنسبة 1.8% منذ الساعة 5 من مساء السبت لتصل إلى 44 ألفا و 775 دولار في الساعة 10 من صباح اليوم الأحد في نيويورك، وفقا لبيانات جمعتها وكالة بلومبرج للأنباء اليوم . وتقلبت أسعار بيتكوين بنسبة 4.1%، حيث يتم تداولها بين 43 ألفا و535 دولار و 45 ألفا و328 دولارات. وانخفضت الآن بنسبة 31% عن أعلى مستوى عند 64 ألفا و870 دولار الذي وصلت إليه في 14 أبريل. وأضافت عملة بيتكوين 18% إلى قيمتها في الأسبوع الماضي وارتفعت بنسبة 54% حتى الآن هذا العام.