تباطؤ التضخم في منطقة اليورو الى 1.4 % في ديسمبر 2017 

سجل معدل التضخم السنوي في منطقة اليورو تراجعا طفيفا في ديسمبر الماضي وبلغ 1.4% في مقابل 1.5% في نوفمبر بحسب ما اعلن المكتب الاوروبي للاحصاءات "يوروستات" الجمعة في ارقام مؤقتة. وهذا المعدل المطابق لتوقعات المحللين لدى سؤالهم من قبل موقع "فاكت سيت" للخدمات المالية، لا يزال بعيدا عن معدل 2% الذي يأمل المصرف المركزي الاوروبي بتحقيقه. ويعتبر المصرف المركزي الاوروبي ان تضخما طفيفا يقل عن 2% في العام هو مؤشر الى اقتصاد سليم لانه مواز لاستقرار الاسعار.
 اما التضخم الاساسي (بدون الطاقة والمنتجات الغذائية والمشروبات الكحولية والتبغ ويستثني المنتجات ذات الاسعار المتقلبة) فبلغ 0.9% في ديسمبر وهي النسبة نفسها التي سجلت في نوفمبر واكتوبر. ويعول المحللون على ارتفاع طفيف في هذا المعدل الى 1.0% في ديسمبر الماضي.
