القمة الأوروبية تتجه لتصبح أطول قمة في تاريخ الاتحاد الأوروبي 

تتجه قمة زعماء دول الاتحاد الأوروبي المنعقدة حاليا في بروكسل لتصبح أطول قمة تنعقد في تاريخ التكتل.
 يأتي ذلك لأنه لم يعد أحد يشك مساء اليوم الاثنين من أن قمة زعماء دول التكتل (27 دولة) ستستمر حتى ساعة مبكرة من صباح غد ، حيث ستتجاوز هذه القمة عند الساعة الرابعة والنصف من صباح غد، الرقم القياسي الذي كانت سجلته القمة الأوروبية في نيس عام .2000
 كان زعماء دول الاتحاد الأوروبي يتفاوضون في تلك القمة على معاهدة جديدة للتكتل أتاحت لأوروبا مزيد من الاندماج، وهي التي مهدت السبيل أمام ضم أعضاء جدد من دول وسط وشرق أوروبا مثل مالطا وقبرص. وقد استغرقت القمة آنذاك نحو 90 ساعة من قبل ظهر الخميس إلى وقت مبكر من صباح الاثنين، وشملت هذه المدة مشاورات مع الدول المرشحة للانضمام، بحسب "الألمانية".
 وإذا ما تم طرح مدة المشاورات مع الدول المرشحة للانضمام، فإن مدة انعقاد المدة الحالية ستتجاوز مدة انعقاد قمة نيس عند الساعة الحادية عشرة من مساء اليوم.
 وكان الاتحاد الأوروبي يضم 15 دولة فقط إبان انعقاد قمة نيس.
