وزراء منطقة اليورو يبحثون ارتفاع أسعار الطاقة 

قش وزراء مالية منطقة اليورو ارتفاع أسعار المستهلك ، خصوصا فيما يتعلق بالطاقة، في محادثات تجرى في لوكسمبورج اليوم الإثنين. وقال مكتب الإحصاء الأوروبي "يوروستات" الأسبوع الماضي إن معدل التضخم السنوي في الـ19 دولة التي تستخدم اليورو ارتفع إلى 3.4 % في سبتمبر، ويرجع ذلك بشكل كبير إلى الزيادة في أسعار الطاقة. وكانت آخر مرة ارتفع التضخم فيها بهذا المعدل في سبتمبر .2008 و ارتفع سعر الجملة للغاز الطبيعي لشهور كما ارتفعت أسعار الكهرباء بشكل كبير فيما شعر المستهلكون بآثار ذلك في الكثير من الدول. وارتفعت أسعار الطاقة بنسبة 17.4 % على أساس سنوي في سبتمبر، وفقا لتقديرات يوروستات. ويخشى الكثيرون من أن التغييرات يمكن أن دفع الأسر الأكثر عرضة للخطر إلى فقر في الطاقة في أشهر الشتاء المقبلة، مما قد يؤثر سلبا على أهداف المناخ التي وضعها الاتحاد الأوروبي. وتدعو بعض الدول الأعضاء ومن بينها إسبانيا إلى تحرك مشترك على المستوى الأوروبي. وطبقت فرنسا سقفا للرسوم وتعتزم تخفيف فواتير الطاقة ويوجد لدى إيطاليا أيضا خطط مشابهة لمساعدة الأسر، بحسب "الألمانية". ويناقش وزراء منطقة اليورو أيضا بجانب التضخم، تنفيذ خطة الاتحاد الأوروبي المشتركة للتحفيز الخاصة بالجائحة وكذلك التركيز على العمل للعام المقبل.