ارتفاع معدل البطالة في منطقة اليورو إلى 8.1% خلال أغسطس 

أعلن مكتب الاحصاءات الأوروبي اليوم ارتفاع معدل البطالة في منطقة اليورو إلى 8.1% خلال شهر أغسطس الماضي.
 ويشار إلى أن القارة الأوروبية تسجل ارتفاعا مستمرا في معدل البطالة منذ بدء تفشي فيروس كورونا مطلع هذا العام.
 وبحسب "الألمانية" قال المكتب إن معدل البطالة بلغ 9ر7% في المنطقة المؤلفة من 19 دولة في شهر يوليو الماضي. وبلغ معدل البطالة في الاتحاد الأوروبي، المؤلف من 27 دولة 4ر7% خلال شهر أغسطس الماضي، مقارنة بـ 2ر7% خلال شهر يوليو الماضي.
 وقدر مكتب الاحصاء أن 6ر15 مليون شخص في الاتحاد الأوروبي، بينهم 2ر13 مليون شخص في منطقة اليورو كانوا عاطلين عن العمل في شهر أغسطس الماضي.
 وقد بلغت نسبة البطالة بين الشباب، أقل من 25 عاما 1ر18% في منطقة اليورو و 6ر17% في الاتحاد الأوروبي بأكمله.
  
