«تقييم» تحصل على الاعتماد المتبادل من معهد صناعة السيارات العالمي IMI 

ت الهيئة السعودية للمقيمين المعتمدين "تقييم"، وذلك من خلال ذراعها التدريبية "مركز التدريب والتطوير"، على موافقة معهد صناعة السيارات IMI على الاعتماد المتبادل بين الهيئة والمعهد من خلال عضوية الزمالة التي تمنحها الهيئة في تقييم أضرار المركبات وبين عضوية الزمالة التي يقدمها معهد صناعة السيارات IMI، التي تعد أعلى عضوية يمنحها المعهد، حيث أصبح بإمكان الحاصلين على زمالة الهيئة في فرع تقييم أضرار المركبات الحصول على عضوية المعهد ووفقا للاعتماد المتبادل. ويأتي هذا الاعتماد تجسيدا لرؤية الهيئة للسير نحو ريادة عالمية، وفق معايير دولية لمهنة تقييم مرموقة وقيمة موثوقة، حيث تعد الهيئة الجهة المنظمة لمهنة التقييم في السعودية، وتعمل على وضع الأنظمة والتشريعات التي تتيح للمقيمين ممارسة أعمالهم، وفقا لمعايير التقييم المعتمدة، وهي أول منظمة عربية تحصل على هذا الاعتماد من معهد صناعة السيارات IMI على مستوى الشرق الأوسط وتحديدا في أضرار المركبات. وقال المهندس فيصل المنديل، أمين عام الهيئة المكلف، إن هذه الشراكة ستسهم في رفع ثقة المستفيدين في مجال تقييم أضرار المركبات، ودعم منظومة التقييم، وتطوير المهنة وممارسيها في المملكة، لتصبح على وفاق مع الممارسات الدولية. وأضاف، أن ذلك سينعكس إيجابا على جودة مراكز تقييم أضرار المركبات المعتمدة وتهيئة البيئة الملائمة لإقبال مزيد من الخبراء المختصين والمؤهلين في قطاع تقييم أضرار المركبات. ويعد معهد صناعة السيارات IMI، المؤسسة المتخصصة الوحيدة من نوعها في العالم لتقديم شهادات معتمدة خاصة بقطاع صيانة وإصلاح المركبات، و قد تأسس في 1920 في المملكة المتحدة ويبلغ عدد الأعضاء أكثر من 800 ألف عضو، ويعمل المعهد على تأهيل وتطوير الكوادر العاملة في قطاع المركبات في جميع الاختصاصات من تقدير وإصلاح ووضع ضوابط التصنيع واختبار التقنيات الحديثة، وتتعاون معه كثير من الحكومات والمؤسسات التعليمية ومصنعي القطع الأصلية والشركات المصنعة ومراكز التدريب للعمل على تطوير الخبرات المهنية بما يتوافق مع أفضل المعايير العالمية. يذكر أن الهيئة وقعت مسبقا عددا من الاتفاقيات للاعتماد المتبادل في مختلف فروع التقييم مثل الاعتماد المتبادل مع المعهد الملكي للمساحين القانونيين RICS في فرع تقييم العقارات وجمعية المثمنين الأمريكية ASA وفرع تقييم الآلات والمعدات، حيث تعد هذه في المقام الأول إشادة كبيرة بجودة البرامج التدريبية التي تقدمها أكاديمية تقييم، سعيا للالتزام بأفضل معايير التقييم والعمل المتواصل على مواكبة التطورات المتسارعة في القطاع والمتغيرات المستمرة التي تشهدها السوق.