توقعات بتحقيق ألمانيا فائضا يتجاوز 47 مليار يورو 

خلصت التوقعات التي عرضها اليوم الأربعاء معهد أبحاث الاقتصاد الألماني (دي آي دبليو)، إلى أن الحكومة الاتحادية في ألمانيا والولايات والبلديات والتأمينات الاجتماعية، ستحقق هذا العام فائضاً بقيمة 47.4 مليار يورو.
 وأضاف المعهد: "أن من المتوقع أن يصل هذا الفائض في العام المقبل إلى 46 مليار يورو، لكن المعهد أشار إلى أن جزءاً من هذه الفوائض ليس دائماً بل إنه راجع إلى التدني غير المعتاد لأسعار الفائدة في الوقت الراهن".
 وعلى الرغم من هذا الفائض، إلا أن المعهد ذكر أن الحكومة الألمانية المقبلة سيكون أمامها مجال محدود بالنسبة للنفقات الإضافية.
 وكشفت التوقعات أن وضع التأمينات الاجتماعية سيسوء في المستقبل المنظور بشكل واضح، مع دخول مواليد سنوات الولادات الكثيفة مرحلة التقاعد، ونصح المعهد الساسة " بألا يغترف من الخزائن المملؤة بل أن يتصرف وفقاً للمستقبل".
 يذكر أن قيادات تحالف المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل المسيحي والحزب الاشتراكي الديمقراطي، سيلتقون مساء اليوم لبحث إمكانيات تشكيل حكومة ائتلافية جديدة تقود البلاد خلال الدورة التشريعية المقبلة.
 من جانبه، قال مارسل فراتسشر رئيس المعهد: "إن هناك الكثير من الأموال لكن على الحكومة الاتحادية الجديدة أن تستثمر بذكاء في المستقبل، وعليها أن تركز بالدرجة الأولى على تخفيف الأعباء عن محدودي الدخل وتوفير المزيد من الوظائف بدوام كامل".
 وأضاف فراتسشر:" لدينا الكثير من الوظائف بدوام جزئي، ولدينا الكثير من الناس الراغبين في العمل"، ولفت إلى أن هذا سيقوي القوة الشرائية، كما نصح الحكومة بالاستثمار في البحث و التعليم والبنية التحتية الرقمية.
