"حساب المواطن": صدور نتائج الأهلّية للدورة الثالثة للمسجلين في البرنامج 

أعلن برنامج "حساب المواطن" صدور نتائج الأهلّية للدورة الثالثة، حيث يمكن للمُسجلين في البرنامج زيارة صفحة قائمة دراسة الأهلية في البوابة الإلكترونية: www.ca.gov.sa لاطلاع على النتائج.
 ويستقبل "حساب المواطن" طلبات الاعتراض للمسجلين غير المؤهلين إلكترونيًا، ويتاح للمُسجل التقدم بطلب اعتراض على قرار عدم الأهلية له أو لأحد تابعيه، خلال مدة ثلاثة أشهر ومتابعة حالة الطلب عبر حسابه على البوابة الإلكترونية.
 وفي حال قبول الاعتراض؛ سيتم صرف قيمة الدعم المستحقة للمستفيد بأثر رجعي عن الفترة التي تبدأ من تاريخ يوم صدور نتيجة الأهلية إلى تاريخ يوم قبول الاعتراض، وتحتسب مدة الأثر الرجعي بالأشهر وبحد أقصى خمسة أشهر، أما في حال عدم قيام المسجل برفع اعتراض ضمن المهلة المتاحة المحددة بثلاثة أشهر، فعليه في هذه الحالة إعادة تقديم طلب تسجيل جديد في البوابة الإلكترونية.
  
