الأرجنتين: ميركوسور توقع اتفاق تجارة مع أوروبا هذا العام 

قال رئيس الأرجنتين ماوريسيو ماكري إن التجمع التجاري لدول أمريكا الجنوبية ميركوسور ينوي توقيع اتفاق تجارة مع الاتحاد الأوروبي خلال العام الجاري.وأضاف ماكري في مقابلة مع صحيفة نويه تسورخر تسايتونج السويسرية نشرت أمس السبت "ننوي بكل تأكيد توقيع اتفاق في النصف الثاني من العام."وتابع "نريد أيضا التحرك نحو تحالف المحيط الهادي الذي يضم تشيلي وكولومبيا والمكسيك. لن يحدث على الفور وسيستغرق عامين" مبديا اعتقاده بأن القارة متفقة على الحاجة لتعاون أوثق.وقال ماكري إنه سيسعى لاستغلال اجتماع مع الرئيس الأمريكي دونالد ترمب هذا الشهر لتحسين العلاقات مع الولايات المتحدة.وتضررت العلاقات بين البلدين نتيجة تعثر الأرجنتين في سداد دين بقيمة 100 مليار دولار في 2002 لكنها تحسنت منذ تولي ماكري رجل الأعمال الذي تحول للعمل السياسي وتولى منصبه في 2015.وقال "لم تعد هناك علاقات تذكر بين الأرجنتين والولايات المتحدة. ثمة أمور كثيرة يمكن أن تقود لتحسن العلاقات وليس هناك ما قد يفضي إلى تفاقم الوضع".
