بكين تلوح بالسلاح الاقتصادي في التوتر مع لندن .. الضرر قد يلحق المصارف والسيارات 

هددت الصين بريطانيا بـ"عواقب" إذا فرضت لندن عقوبات على بكين، على خلفية تعزيز هيمنتها على هونج كونج المستعمرة البريطانية سابقا. وازداد التوتر بين الدولتين بعد قرار حكومة بوريس جونسون الاستغناء عن مجموعة هواوي العملاقة للاتصالات في شبكة الجيل الخامس، بحسب "الفرنسية". وأمس حذرت صحيفة "جلوبال تايمز" الصينية من أنه "لن يكون أمام بكين خيار سوى ضرب شركات بريطانية، مثل: إتش إس بي سي، وجاجوار، ولاند روفر". ولا يتردد النظام الصيني، كما يفعل مع دول أخرى، في التلويح بسلاح العقوبات الاقتصادية لتسوية الخلاف الدبلوماسي. قد تغلق الصين حدودها أمام السلع البريطانية، كما فعلت مع سمك السلمون النرويجي لمعاقبة أوسلو على منح ليو شياوبو المنشق الصيني جائزة نوبل للسلام. والعام الماضي صدرت بريطانيا إلى الصين سلعا وخدمات بقيمة 30.7 مليار جنيه "33.9 مليار يورو" وهو رقم قياسي يرتفع بانتظام منذ أربعة أعوام وفقا لمكتب الإحصاء في بريطانيا. والصين ثالث زبون للندن بعد الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة. وكان الميزان التجاري مع بكين سلبيا في 2019 "-18.3 مليار جنيه أي -20.2 مليار يورو". ووحدها الخدمات كانت تعود بالمنفعة "+3.5 مليار جنيه". وتعتمد مجموعات كبرى على السوق الصينية. وينطبق ذلك على "أسترا زينيكا" للأدوية التي تحقق 20 في المائة من رقم أعمالها في الصين ثاني سوق لها بعد الولايات المتحدة.
