استئناف مفاوضات بريكست مع بدء العد التنازلي لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي 

استؤنفت اليوم السبت المفاوضات المباشرة بين بريطانيا والاتحاد الأوروبي حول اتفاق تجاري بينهما في محاولة أخيرة للوصول إلى الاتفاق المرتقب مع بقاء خمسة أسابيع فقط قبل انتهاء علاقتهما الحالية.
 وقال مصدر بريطاني لرويترز إنه لا يوجد في الوقت الراهن اتفاق على اتصال هاتفي بين رئيس وزراء بريطانيا بوريس جونسون ورئيسة المفوضية الأوروبية أورسولا فون دير لاين بعد أن ذكرت صحيفة التايمز أنهما سيتحدثان خلال الثماني والأربعين ساعة المقبلة.
 ومن المرجح أن يكون الاتصال الهاتفي بين جونسون وفون دير لاين أول مؤشر على تحرك سواء صوب اتفاق أو صوب انهيار المحادثات.
 وذكرت التايمز أيضا أن المفوضية الأوروبية بدأت "تعتمد على" مفاوض الاتحاد الأوروبي ميشيل بارنييه للتوصل إلى اتفاق مع بريطانيا، وهو ما ينعش الآمال في إمكانية التوصل إلى اتفاق، بحسب "رويترز" .
 ووصل بارنييه إلى لندن لإجراء المحادثات صباح اليوم السبت. وقال ليل أمس الجمعة إنه "سعيد للغاية" بعودته إلى المدينة وإنه سيواصل العمل "بصبر وعزيمة".
 ويسعى بارنييه والمفاوض البريطاني ديفيد فروست للوصول إلى اتفاق قبل انتهاء الفترة الانتقالية لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي يوم 31 ديسمبر.
  
