«نصف بريكست» يؤجج عاصفة الاستقالات في بريطانيا .. وماي تتمسك بمنصبها 

تعتزم رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي التي جمعت حكومتها أمس، البقاء في السلطة رغم التهديد بحجب الثقة عنها بعد استقالة وزيرين أساسيين في حكومتها بسبب خلاف معها حول نهجها لـ"بريكست".ووفقا لـ"الفرنسية"، قدم وزير "بريكست" ديفيد ديفيس ووزير الخارجية بوريس جونسون، وكلاهما مؤيد لانفصال تام وواضح عن الاتحاد الأوروبي، استقالتيهما بعد ظهر أمس الأول، معتبرين أن بريطانيا تسير نحو "نصف بريكست" وستتحول إلى "مستعمرة" للاتحاد الأوروبي. وعينت ماي خلفا لهما على وجه السرعة وهي تحاول البقاء على خطها رغم الأوضاع العاصفة، غير أنها تواجه خطر تصويت على سحب الثقة منها في حال تحالف أنصار انفصال كامل وحاد للإطاحة بها.وينص النظام الداخلي للحزب على وجوب موافقة 48 نائبا كحد أدنى لرفع المسألة إلى اللجنة 1922 المسؤولة عن تنظيم صفوف المحافظين وبدء آلية تصويت على الثقة. وينبغي بعدها جمع أصوات 159 نائبا محافظا من أصل 316 لإسقاط رئيسة الحكومة، وهو أمر غير مضمون. وكتب موقع "بوليتيكو" أمس، "بالرغم من الصخب، فإن المعادلة الحسابية في البرلمان لم تتبدل. وعدد أنصار "بريكست" كامل وواضح غير كافٍ لطرد ماي من السلطة وفرض صيغتهم لـ"بريكست" على مجلس العموم". غير أن هذا لا يعني أن ماي في مأمن، وما زال من المحتمل استقالة أعضاء جدد في حكومتها.هذا ما أكده مناصرون لـ"بريكست" لصحيفة "ذي جارديان" طالبين عدم كشف أسمائهم. من جهته، لا يتوقع سايمون أشروود الباحث في جامعة سوراي "استقالات أخرى"، موضحا أنه رغم أن النواب المحافظين "قد يرغبون" في الإطاحة بماي فإن خلفها "سيواجه المشكلات نفسها وعليه أن يتخذ خيارات صعبة في شأن بريكست".
