الدولار يتراجع إلى أدنى مستوياته في 3 سنوات 

انخفض الدولار قرب أدنى مستوى في ثلاث سنوات مقابل سلة عملات أمس، متجها بذلك صوب الهبوط للأسبوع الخامس، في موجة خسائر قد تكون الأطول منذ أيار (مايو) 2015.
 وتراجعت العملة الأمريكية إلى أدنى مستوى منذ كانون الأول (ديسمبر) 2014 هذا الأسبوع.
 وبحسب "رويترز"، ظل مؤشر الدولار بالقرب من تلك المستويات أمس، مع تعرضه لضغوط من جراء مخاوف من احتمال توقف الحكومة الأمريكية عن العمل.
 ونزل المؤشر 0.3 في المائة إلى 90.243، وهو مستوى أعلى قليلا من الأدنى الذي سجله أمس الأول، عند 90.113. وخسر المؤشر نحو 2 في المائة منذ بداية هذا العام.
 وارتفع اليورو 0.3 في المائة إلى 1.2276 دولار مقتربا من أعلى مستوى في ثلاثة أعوام البالغ 1.2323 دولار الذي سجله يوم الأربعاء الماضي. وانخفضت العملة الأمريكية 0.5 في المائة أمام نظيرتها اليابانية إلى 110.60 ين. وتعافى الين من أدنى مستوى في أربعة أشهر، الذي سجله يوم الأربعاء الماضي، عند 110.19 ين للدولار.
