وزير المالية البريطاني: لا يمكن الاستمرار باقتراض مبالغ ضخمة على المدى الطويل 

قال وزير المالية البريطاني ريشي سوناك اليوم إن بلاده لا يمكن أن تستمر في اقتراض مبالغ ضخمة علي المدى الطويل لأنه أمر غير ‬مستدام بالنسبة للاقتصاد، وفقا لـ"رويترز".
 وقال لتلفزيون هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) "من الواضح أننا اضطررنا هذ العام لاقتراض مبالغ ضخمة لدعم الاقتصاد في وقت أزمة، وهو التصرف السليم".
 وتابع "بالنسبة للمدى المتوسط... يبدو جليا أنه لا يمكن أن يستمر هذا الوضع للأبد. هذا المستوى من الاقتراض، الذي سيسجل مستوى قياسيا هذا العام، غير قابل للاستدامة على المدى الطويل".
