سكان أوروبا يتنفسون الصعداء استعدادا لحياة دون عزل .. الجائحة فاقمت الركود الاقتصادي 

تعيد مقاه من فيينا إلى سيدني فتح أبوابها، فيما يستعد الفرنسيون لتمضية أول عطلة نهاية أسبوع من دون إجراءات عزل، كما يحاول العالم استعادة مسار الحياة الطبيعي بعدما شله فيروس كورونا، الذي أودى بحياة أكثر من 302 ألف شخص ويواصل انتشاره، ولا سيما في الولايات المتحدة وروسيا.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، وبعد أكثر من خمسة أشهر من ظهور الفيروس في الصين، يعتاد العالم على فكرة العيش بشكل مستدام مع هذه الآفة التي قد لا تختفي أبدا، وفق قول منظمة الصحة العالمية.
 وتتكثف الجهود لمحاولة إنعاش الاقتصادات التي دخلت في ركود غير مسبوق، حيث أكدت ألمانيا - محرك الاقتصاد الأوروبي - أمس الأول، انهيار نشاطها بنسبة 2.2 في المائة، في الفصل الأول من العام، مع توقع تراجع بنسبة 6.3 في المائة، على مدى العام الحالي.
 وقالت منظمة التجارة العالمية "إن التجارة العالمية ستسجل تراجعا من رقمين من حيث الحجم في كل مناطق العالم تقريبا". وتجاوزت النمسا - الرائدة في تخفيف إجراءات العزل - مرحلة رمزية مهمة البارحة الأولى، عبر إعادة فتح كل المطاعم ومقاهي العاصمة فيينا.
 وكانت فاني وصوفي، وهما طالبتان تبلغان 19 عاما، تنتظران بفارغ الصبر كي تتمكنا من استعادة عاداتهما في مقهى جولدج قرب متحف بلفيدير، وقالتا أثناء جلوسهما حول مائدة فطور "كان من الصعب بالنسبة إلينا أن يبقى المقهى مغلقا طوال كل هذا الوقت، فإننا اشتقنا إليه وسنعود إلى هنا كلما كان ذلك ممكنا".
 في أستراليا وبرلين، كانت إعادة فتح المطاعم منتظرة أيضا بفارغ الصبر، حيث تقول كريسي فلاناجان صاحبة مطعم في سيدني "ثمة رغبة كبيرة جدا على ما يبدو في الجلوس خارج المنزل لاحتساء مشروب مع أصدقائكم".
 وأصبحت سلوفينيا أول دولة في أوروبا تعلن انتهاء الوباء على أراضيها وأعلنت إعادة فتح حدودها. في جميع أنحاء العالم، لا يزال يفرض التباعد الاجتماعي وتدابير الوقاية.
 وفي إيرلندا، سيبدأ تخفيف إجراءات العزل غدا مع فتح بعض المتاجر والشواطئ واحتمال التلاقي في الخارج في مجموعات لا تتعدى أربعة أشخاص.
 ويفترض أن يمتد تخفيف العزل على خمس مراحل، تستمر كل واحدة منها ثلاثة أسابيع، ويتوقع أن تبدأ المرحلة الأخيرة في العاشر من آب (أغسطس) مع احتمال العودة إلى المرحلة السابقة إذا لم تتم السيطرة على الفيروس، وستفرض البلاد أيضا بدءا من غد حجرا صحيا لمدة 14 يوما على الوافدين من الخارج.
 وبدأت إسبانيا تطبق تدابير رقابية على الأجانب الوافدين تتضمن قياس حرارة الجسم وفرض حجر طوعي لمدة 14 يوما، وبعد فرض العزل على مواطنيها في 11 أيار (مايو)، تستعد فرنسا - إحدى الدول الأكثر تضررا جراء الوباء في العالم مع أكثر من 27 ألف وفاة - لتمضية أول عطلة نهاية أسبوع في الخارج.
 وسمحت السلطات للمواطنين والسكان بارتياد كثير من الشواطئ، فيما دعا إدوار فيليب رئيس الوزراء السكان إلى البدء بالتفكير في عطلهم الصيفية، لكن الإجراءات لا تزال كثيرة، حيث تم تقييد التحركات بمسافة لا تتعدى مائة كيلو متر، ما يمنع خصوصا سكان باريس من الوصول إلى الساحل.
 وأعلنت فرنسا الجمعة أول وفاة لطفل يبلغ تسعة أعوام عانى أعراضا شبيهة بأعراض مرض كاواساكي، يرجح أن تكون مرتبطة بكورونا.
 من جهتها، أعلنت منظمة الصحة العالمية أنها تدرس احتمال وجود رابط بين الفيروس ومرض كاواساكي لدى الأطفال، وتستعد ألمانيا لإعادة إطلاق بطولة كرة القدم في نهاية الأسبوع، لكن من دون جمهور مع إجراءات صحية صارمة.
 وفي إيطاليا حيث أعيد فتح بعض الشواطئ أيضا بعد أسابيع من العزل، يظهر غياب الحركة السياحية بشكل جلي خصوصا في مدينة البندقية، حيث خلت الساحات حتى من الحمام مع غياب الزوار الذين كانوا يطعمونه، ويقول مورو سامبو 66 عاما، "من دون سياح، البندقية مدينة ميتة".
 في إفريقيا، قد تكون التداعيات مدمرة أكثر، وفق دراسة أعدتها منظمة الصحة العالمية ونشرت الجمعة، وبحسب الدراسة، قد تسجل القارة السمراء - التي نجت نسبيا من الوباء مع أقل من 2500 وفاة مسجلة رسميا - حتى 190 ألف وفاة جراء المرض.
 وفي بنجلادش، يثير اكتشاف أول إصابة في مخيمات لاجئي الروهينجا الخشية من "سيناريو مرعب"، وفق قول دانيال سوليفان منسق منظمة "ريفيوجيز إنترناشونال" التي تعنى باللاجئين.
 وفي البرازيل، حيث يتفشى الوباء العالمي خصوصا بين السكان الأشد فقرا، قدم نلسون تيش وزير الصحة استقالته بسبب خلافات في وجهات النظر مع الرئيس جاير بولسونارو حول تدابير مكافحة الفيروس، بعد أقل من شهر من توليه المنصب.
 في روسيا، حيث تسجل نحو عشرة آلاف إصابة جديدة يوميا، أعلن رئيس بلدية موسكو حملة فحوصات واسعة النطاق و"فريدة في العالم". وفي بارقة أمل، أعلنت الوكالة الأوروبية للأدوية الخميس أن لقاحا ضد كورونا قد يكون جاهزا خلال عام "في أفضل السيناريوهات".
 وأعرب الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الجمعة عن أمله في التوصل إلى لقاح ضد كورونا بحلول نهاية العام وربما في وقت أقرب، لكن خلال مؤتمره الصحافي في وقت لاحق، خفف ترمب من تفاؤله، قائلا "لا أريد أن يعتقد الناس أن كل شيء يتوقف على لقاح، لكن لقاحا سيكون أمرا رائعا".
 وهناك حاليا أكثر من مائة مشروع في العالم وأكثر من عشر تجارب سريرية للقاح، بينها خمس في الصين، لمحاولة إيجاد علاج للمرض. فيما عد الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون اللقاح المحتمل للوباء يجب ألا يخضع "لقوانين السوق".
 بدورها، أكدت المفوضية الأوروبية أن اللقاح "يجب أن يكون للفائدة العامة، والحصول عليه يجب أن يكون عادلا وشاملا".
