قمة للاتحاد الاوروبي للإعداد لمفاوضات بريكست 

أعلن رئيس المجلس الاوروبي دونالد توسك ان قمة دول الاتحاد الاوروبي لتحديد الموقف من المفاوضات مع لندن حول بريكست ستعقد السبت في 29 نيسان/ابريل.
 وقال توسك في لقاء مع صحافيين في بروكسل "دعوت المجلس الاوروبي الى الاجتماع السبت 29 نيسان/ابريل من اجل تبني توجهات المفاوضات لمناقشات بريكست".
 اضاف توسك "كنت افضل لو لم تختر المملكة المتحدة مغادرة الاتحاد الاوروبي، الا ان غالبية الناخبين البريطانيين اختارت شيئا مختلفا".
 وقال ايضا "علينا في هذه الحالة بذل كل ما هو ممكن لجعل الطلاق اقل ايلاما للاتحاد الاوروبي".
 وتابع توسك في مؤتمر صحافي عقده مع رئيس الحكومة الصينية شينزو آبي "ان الاولوية الاساسية في المفاوضات يجب ان تكون بتقديم اكبر قدر من الوضوح لجميع المواطنين وكل الشركات والدول الاعضاء التي ستتأثر سلبا ببريكست".
 من جهته قال آبي ان قيام "اوروبا قوية يعني امرا جيدا للعالم اجمع"، وردا على سؤال حول المفاوضات بين الاتحاد الاوروبي وبريكست قال آبي "ان قيام مرحلة انتقالية أمر جيد لجميع الاطراف المعنيين".
 وتأتي هذه التطورات غداة اعلان الحكومة البريطانية انها ستطلق رسميا في 29 آذار/مارس آلية الانفصال عن الاتحاد الاوروبي.
 وهذا يعني ان لندن ستفعل رسميا المادة 50 من معاهدة لشبونة لدى المجلس الاوروبي، الهيئة التي تضم قادة الدول الاعضاء.
 وهذه الخطوة الرسمية ستتيح اطلاق مداولات بين لندن وبروكسل لفترة يرتقب ان تمتد على سنتين لانجاز المفاوضات المعقدة التي يفترض ان تنهي اكثر من 40 عاما من علاقات متوترة بين الطرفين.
 لكن سيكون على قادة الاتحاد الاوروبي ال27 اولا الاتفاق في ما بينهم "حول توجهات المفاوضات" التي يفترض بعد ذلك ان تفصل لتصبح "تعليمات مفاوضات" لتعتمد بعدها خلال اجتماع جديد في السابع والعشرين على مستوى وزاري.
 وموعد هذه القمة يأتي خلال عطلة نهاية الاسبوع بين دورتي الانتخابات الفرنسية.
