نمو قطاع التصنيع في الصين خلال الشهر الحالي 

أظهرت بيانات حكومية نشرت اليوم الخميس أستمرار نمو ناتج قطاع التصنيع في الصين خلال تشرين ثان/نوفمبر الحالي الأمر الذي يشير إلى اتجاه قطاع التصنيع إلى إنهاء العام الحالي بقوة.
 وبحسب بيانات مكتب الإحصاء الوطني ارتفع مؤشر قطاع التصنيع الذي يقيس نشاط المصانع من 6ر51 نقطة خلال تشرين أول/اكتوبر الماضي إلى 8ر51 نقطة خلال الشهر الحالي.
 تأتي هذه البيانات بعد تعديل بنك الاستثمار الأمريكي مورجان ستانلي توقعاته لنمو الاقتصاد الصيني خلال العام الحالي حيث يتوقع نموه بمعدل 8ر6% من إجمالي الناتج المحلي وبزيادة قدرها 2ر0 نقطة مئوية عن توقعاته السابقة.
 وقال "روبن شينج" كبير خبراء الاقتصاد الصيني في بنك "مورجان ستانلي" لوكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) إن النمو في المدن الصغيرة والاستثمار في صناعة التكنولوجيا يقودان نمو الاقتصاد الصيني ككل.
