مجموعة العشرين ترغب باستثمار المزيد من الأموال في قطاعات الصحة 

ب الدول العشرين صاحبة أكبر اقتصادات في العالم (مجموعة العشرين)، في استثمار المزيد من الأموال في عمل مشترك بين قطاعات الصحة المختلفة لمنع حدوث أزمات في المستقبل. وقال وزير الصحة الايطالي روبرتو سبيرانتسا على تويتر خلال اجتماع مع نظرائه بمجموعة العشرين نرغب في الاستثمار في نهج الصحة الواحد. ويتمثل مفهوم نهج الصحة الواحد في الإقرار بالترابط الأساسي بين البشر والحيوانات والنباتات والبيئة. يذكر أن اليوم هو اليوم الثاني والأخير لاجتماع وزراء صحة مجموعة العشرين في روما، الذي انصبت أعماله على مناقشة جائحة فيروس كورونا. كان وزير الصحة الألماني ينس شيبان دعا أمس إلى إجراء تغييرات في منظمة الصحة العالمية. ونوه أن نهج الصحة الواحد يتعلق أيضا بتحسين البحث في الأمراض المعدية التي تنتقل تبادليا بين الحيوانات والبشر. وقال شيبان على هامش اجتماع مجموعة العشرين: "هذا مجال آخر نرغب في أن نرى تعزيزه بمنظمة الصحة العالمية". كما طالبت منظمة الأغذية والزراعة التابعة للأمم المتحدة (الفاو) بالمزيد من الالتزام بهذه الاستراتيجية. يذكر أن إيطاليا تتولى حاليا رئاسة مجموعة العشرين. ويرغب وزراء صحة مجموعة العشرين في التخطيط لخطوات أخرى على صعيد مكافحة فيروس كورونا، وتحليل مدى أثر كوفيد - 19 على انجاز أهداف التنمية المستدامة الـ 17 للأمم المتحدة، وتقييم كيفية منع حدوث الأزمات الصحية مستقبلا أو تحسين الاستعداد لها وفقا للألمانية.