"أرامكو" تتوقع إتمام صفقة "سابك" في النصف الأول من 2020.. ستملك أكبر انتاجية للإيثيلين في العالم 

قالت شركة أرامكو السعودية في نشرة إصدارها، إن الاستحواذ المحتمل على حصة صندوق الاستثمارات العامة البالغة 70 في المائة في شركة سابك، من المتوقع إتمامه في النصف الأول من عام 2020.
 وأوضحت الشركة أن قطاع الكيميائيات التابع للشركة سيمتد بعد إتمام صفقة شركة سابك ليشمل أكثر من خمسين دولة وينتج حزمة من المواد الكيميائية، منها الأوليفينات والإثيلين وغليكول الاثيلين وأكسيد الإثيلين والميثانول وغاز الميثيل ثالثي البيوتيل الأثيري والبولي إثيلين واللدائن الهندسية ومشتقاتها وغيرها.
 وفي 31 ديسمبر 2018م، بلغ صافي الطاقة الإنتاجية من المواد الكيميائية 16.7 مليون طن في السنة وإجمالي طاقتها الإنتاجية من المواد الكيميائية 33.2 مليون طن في السنة.
 وبعد إتمام صفقة شركة سابك يتوقع أن تتميز الشركة بأكبر معدل لصافي الطاقة الإنتاجية للايثيلين وأن تكون من بين أكبر أربع شركات من حيث صافي الطاقة الإنتاجية لمواد البولي ايثيلين والبولي بروبيلين وأحادي جليكول الاثيلين وفقا لدراسة مستشار السوق.
 وفي مارس الماضي، أعلنت شركة أرامكو السعودية، استحواذها على 70 في المئة من الشركة السعودية للصناعات الأساسية (سابك) و التي تعد أكبر شركة بتروكيماويات في الشرق الأوسط والرابعة عالميا، وذلك في صفقة بلغت قيمتها 69.1 مليار دولار.
