«الزكاة والدخل»: 797.7 ألف إقرار زكوي وضريبي مقدم منذ بداية العام 

بلغ عدد الإقرارات الزكوية والضريبية المقدمة لهيئة الزكاة والدخل 797788 إقرارا، وذلك منذ بداية العام حتى تاريخ 20 يونيو من 2020، وفقا لما أفادته الهيئة لـ"الاقتصادية". وتخضع جميع الإقرارات الزكوية والضريبية المقدمة من قبل المكلفين للفحص بشكل آلي في حال استحقت ذلك، وذلك بعد أن قامت الهيئة بتطوير أداة المخاطر، التي تقوم باختيار الحالات، والتي تخضع للفحص والتدقيق، بهدف زيادة جودة المخرجات وتحسين تجربة المكلفين. وأشارت إلى أن أداة المخاطر تعد أحد أهم العوامل، التي يعتمد عليها لفحص الإقرارات الزكوية والضريبية آليا بعد تقديمها في حال استحقت ذلك، والتي تستند إلى معايير محاسبية وإحصائية لاعتماد الإقرار الزكوي والضريبي، وفقا لأفضل الممارسات العالمية. وبينت أن المعايير، التي تعتمد عليها أداة المخاطر، تسهم في تنظيم عملية فحص الإقرار الزكوي والضريبي، وخفض المدة الزمنية، التي يخضع خلالها الإقرار للفحص والتدقيق، وتتميز أيضا بالسرعة في خدمة المكلفين، الذين قدموا إقراراتهم بشكل صحيح، وذلك باستبعادهم من حالات الفحص، ما يجعل الإقرارات الزكوية والضريبية المقدمة من قبل المكلفين أكثر وضوحا ومعالجة.
