بيروت نموذج للبنان الغارق في العجز .. طرقات متعبة وشوارع مظلمة ومشاريع معلقة 

حتى إشعار آخر، ستبقى أعمدة الإنارة في بيروت مطفأة، ومشاريع الترميم معلقة، والحفر تغزو الطرق، فلم تعد بلدية العاصمة ذات الموازنة الأكبر في البلاد بين البلديات، تجذب المتعهدين مع استمرار دفع تكاليف المشاريع بالليرة اللبنانية الفاقدة القيمة. ووفقا لـ"الفرنسية"، يقول مسؤول في البلدية، مفضلا عدم الكشف عن اسمه، "ما من متعهد يريد العمل مع البلدية". وتغرق ليلا شوارع بيروت في الظلام من جراء تقنين قاس تفرضه مؤسسة كهرباء لبنان من جهة، وأعمدة إنارة وأضواء أنفاق تلفظ أنفاسها الأخيرة في انتظار صيانتها من جهة ثانية. وتمر السيارات بصعوبة بين حفر في بعض الطرق، وعند كل تقاطع يحاول السائقون تفادي التعرض لحادث بسبب إشارات ضوئية مطفأة أو محطمة، فمنذ نحو عام ونصف، لم تتجدد عقود صيانة الإنارة والطرقات وإشارات السير. وأعلنت بلدية بيروت عن مناقصة لتلزيم مشروع صيانة إنارة شوارع وأنفاق بيروت، لكن خلال اجتماعين عقدا الشهر الماضي لتلقي العروض، لم يحضر أحد. ويعاني لبنان منذ عقود أساسا من مشكلة متفاقمة في قطاع الكهرباء ذي المعامل المتداعية، ومن ساعات تقنين طويلة تتخطى 12 ساعة في بعض الأحيان. وتدين بلدية بيروت اليوم بـ27 مليار ليرة تراكمت على مر 15 عاما لمصلحة مؤسسة كهرباء لبنان، وفق المسؤول في البلدية. ومنذ صيف عام 2019، على وقع الانهيار الاقتصادي الأسوأ في لبنان، بدأت الليرة تتراجع تدريجيا أمام الدولار وسط أزمة سيولة حادة، ويلامس سعر الصرف في السوق السوداء 12 ألفا للدولار. أما سعر الصرف الرسمي فلا يزال مثبتا على 1507 ليرات. وبالتالي، لم تعد التلزيمات مربحة وسط عدم القدرة على استيراد مواد أولية يحتاج إليها المتعهدون بالدولار، وعدم قدرة البلدية على الدفع إلا بالعملة المحلية. ويقول المسؤول، "إذا أردنا تلزيم مشاريع لهذا العام"، بحسب سعر الصرف الذي يريده المقاولون، "فلن تبقى أموال في الخزينة". وفي مناطق تضررت من انفجار مرفأ بيروت في الرابع من آب (أغسطس)، الذي تسبب في مقتل أكثر من 200 شخص، وفي دمار هائل في الأحياء القريبة، تبقى حركة الترميم بطيئة، في ظل أعمال يقوم بها بضعة متعهدين لا يتجاوز عددهم أصابع اليد الواحدة. ولم تتمكن البلدية، التي وقعت عليها مهمة تلزيم مشاريع تدعيم البنى المتضررة، من إتمام المهمة، إذ يقول المسؤول "قسمنا المباني المتضررة إلى 15 مجموعة، نجحنا في تلزيم أربع مجموعات فقط". وأضاف "رغم إعلان المناقصة مرات عدة، لم يبد أحد اهتماما بالمجموعات الأخرى. أما الشركات العاملة حاليا، فبدأت تشتكي كون العقد الذي وقعه كل منها بقيمة ملياري ليرة، جرى حين كان سعر الصرف ستة آلاف.
