وزارة المياه لـ"الاقتصادية": 43.8 مليار ريال تكلفة 861 مشروعا في السعودية 

بلغت عدد المشاريع التابعة لخدمات المياه في وزارة البيئة والمياه والزراعة وتدخل فيها شركة المياه الوطنية، 861 مشروع بتكلفة 43.77 مليار ريال.
 وقالت وزارة البيئة والمياه والزراعة لـ"الاقتصادية"، إن عدد المشاريع الهندسية في الوزارة بلغ 177 مشروعا منها 42 مشروع تحت التنفيذ بتكلفة إجمالية 836.6 مليون ريال.
 وأشارت الوزارة إلى وجود 40 مشروعا جاري استكمال إجراءات ترسيتها وسيتم البدء فيها قريبا بتكلفة تبلغ 123.2 مليون ريال، فيما يوجد 95 مشروع تحت الدراسة والتصميم بتكلفة تقديرية 574 مليون ريال.
 ولفتت في وقت سابق إلى أن عدد العدادات التي نفذتها الشركات الزراعية لقياس استهلاك مياه الآبار في القطاع الزراعي بلغت 987 عدادا، وجاري استكمال التركيب من بقية الشركات والمشاريع الزراعية والقطاعات التجارية والصناعية.
 وتهدف الوزارة من تركيب العدادات إلى التأكد من أن كميات المياه المتدفقة من تلك الآبار العاملة متوافقة مع المقننات المائية للمحاصيل الزراعية والاحتياجات الفعلية لأوجه الاستخدامات المختلفة للمياه في القطاعات الصناعية والتجارية، الأمر الذي سيؤدي للمحافظة على الموارد المائية وضمان استدامتها.
 كما تستهدف مبادرة قياس الاستهلاك تفعيل نظام إلكتروني مركزي للقراءة عن بعد، والمساهمة في بناء إدارة فاعلة لقطاع المياه، وترشيد استهلاك مياه الآبار.
 وهناك فرص كبيرة للاستثمار في هذا القطاع، إذ جرى إبرام عدد من الاتفاقيات ومذكرات التفاهم من خلال شركة المياه الوطنية في مجال الاستثمار والاستفادة من المياه المعالجة.
 وتشغل الوزارة 94 محطة معالجة تنتشر في جميع مناطق المملكة، ويجري تنفيذ محطات إضافية خلاف مئات المحطات الخاصة التي تشغلها الجهات الحكومية التي تقدم خدمات الإسكان لمنسوبيها والمحطات التي تشغل عن طريق القطاع الخاص.
