انتعاش إيرادات سلسلة "برايمارك" للملابس .. بلغت 1.6 مليار جنيه في الربع الثالث 

ت تدابير الإغلاق خلال جائحة كوفيد - 19 بشدة على سلسلة "برايمارك" للملابس منخفضة التكلفة، إذ أغلقت كل متاجرها البالغ عددها 189 في بريطانيا في آذار (مارس) 2020 وتراجعت مبيعاتها 30 في المائة في الأشهر الأربعة الأخيرة من العام. لكن إيراداتها انتعشت مجددا هذا العام بفضل إعادة فتح كل متاجرها، ووصلت إلى 1.6 مليار جنيه في الربع الثالث من 2021، مقابل 600 مليون جنيه قبل عام، على ما أعلنت المجموعة. وفيما لاحظت منظمة "جرينبيس" غير الحكومية أخيرا أن "صناعة الأزياء العالمية مصدر ضخم للتلوث، ومعظم الملابس في العالم يتم إنتاجها على حساب البيئة وحقوق العمال"، أكدت "برايمارك" تصنيع ملابس أكثر احتراما لمتطلبات الاستدامة البيئية بحلول 2030. وأعلنت شركة "أسوشييتد بريتيش فودز"، التي تتبع لها "برايمارك" في بيان أمس الأول، سلسلة خطوات أبرزها أن كل ملابسها ستكون مصنعة "من مواد معاد تدويرها أو من مصادر أكثر استدامة"، وأنها ستعمل على "خفض انبعاثات الكربون إلى النصف" بحلول 2030. وأوضح البيان أن "برايمارك" التي تصنف ضمن فئة ما يوصف بـ"الموضة السريعة" ستبادر بدءا من 2025 إلى تصنيع ملابس ذات عمر افتراضي أطول، وستصمم بدءا من 2027 ثيابا قابلة لإعادة التدوير. وشملت وعود الشركة أيضا أجور عمال النسيج، إذ غالبا ما يتهم هذا القطاع بجعل موظفيه يعملون مقابل رواتب لا توفر حياة كريمة وأحيانا في ظروف صحية متواضعة، وأكدت "برايمارك" أن جميع العاملين في سلسلتها العالمية للتوريد سيحصلون على أجور لائقة بحلول 2030. وأوضحت الشركة الأم أن هذه الاستراتيجية "لن تؤدي سوى إلى زيادة ضئيلة" في أكلاف الشركة بحلول 2030، معتبرة أنها "فرصة لتحفيز نمو المبيعات". ونقل بيان آخر عن بول مارشانت الرئيس التنفيذي لشركة "برايمارك" قوله "نطمح إلى أن نوفر للمستهلكين أسعارا معقولة يعرفوننا ويحبوننا بفضلها، ولكن لقاء منتجات مصنوعة بطريقة أفضل للكوكب ولأولئك الذين يصنعونها". وأضاف أن هذه الاستراتيجية الجديدة "ما هي إلا تسريع لوتيرة التغيير (في المجموعة) ونطاقه"، إذ إن واحدة من كل أربع قطع ملابس تبيعها "برايمارك" مصنوعة أصلا في الوقت الراهن "من مواد معاد تدويرها أو أكثر استدامة". من جهة أخرى، أعلنت سلسلة متاجر ماركس آند سبنسر البريطانية أمس، إغلاق 11 متجرا في فرنسا في الأشهر المقبلة أي أكثر من نصف مواقعها الـ20 في البلاد بسبب مشكلات الإمداد المرتبطة بخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي. وأعلنت المجموعة في بيان "باتت إجراءات التصدير الطويلة والمعقدة المعمول بها الآن بعد خروج المملكة المتحدة من الاتحاد الأوروبي تحد بشدة من توريد المنتجات الطازجة والمبردة من هذا البلد إلى أوروبا، وتستمر في التأثير في توفر السلع لزبائننا" في فرنسا. وقال البيان إن شراكة ماركس آند سبنسر مع "إس إف إتش" أحد شريكيها في فرنسا "ستتوقف، الأمر الذي سينتج عنه إغلاق متاجرها الـ11" الموجودة بشكل رئيس في باريس، بحلول نهاية العام. ومع ذلك، ستظل متاجر ماركس آند سبنسر التسعة المملوكة لشركة "لاجارد ترافل ريتايل" الشريك الثاني للمجموعة في فرنسا، مفتوحة. هذه المتاجر موجودة في المطارات أو محطات القطارات أو المترو و"ستستمر في العمل بشكل طبيعي". وأوضح بول فريستون، رئيس المجموعة للسوق الدولية في بيان "ماركس آند سبنسر لديها تاريخ طويل في خدمة عملائها في فرنسا. وهذا ليس قرارا اتخذناه نحن أو شريكتنا إس إف إتش باستخفاف". وكانت المجموعة قد أعلنت في نيسان (أبريل) سحب جميع المنتجات الطازجة من متاجرها في تشيكيا، للتركيز على المنتجات المجمدة، وتلك التي يمكن تخزينها في درجة حرارة الغرفة. في نهاية آب (أغسطس)، أعلنت المجموعة، التي شهدت تراجعا لفترة عن قفزة في مبيعاتها من المواد الغذائية والملابس، معتبرة ذلك "تأكيدا واضحا للآثار المفيدة" لخطة إعادة الهيكلة، التي تم إطلاقها منذ أكثر من عام بسبب الوباء. وكانت قد أغلقت متاجر وأعلنت إلغاء سبعة آلاف وظيفة، وركزت على المبيعات عبر الإنترنت للتعويض عن تراجع عدد الزبائن في المتاجر والتكيف مع أنماط الاستهلاك الجديدة".