توقعات بنمو اقتصاد الصين في 2018 بأبطأ وتيرة خلال 28 عاما 

يتوقع محللون أن تعلن الصين غدا الإثنين تراجع النمو الاقتصادي إلى أبطأ وتيرة له خلال 28 عاما في 2018، وسط ضعف للطلب المحلي ورسوم جمركية أمريكية مؤلمة، مما يكثف الضغط على بكين لتطبيق مزيد من إجراءات الدعم لتفادي تباطؤ أشد حدة.
 وتؤجج دلائل الضعف المتزايدة في الصين، التي ساهمت بنحو ثلث النمو العالمي في العقد الأخير، المخاوف بشأن المخاطر التي تهدد الاقتصاد العالمي وتضغط على أرباح شركات مثل أبل وكبار منتجي السيارات.
 وتوقع محللون استطلعت رويترز آراءهم أن يكون ثاني أكبر اقتصاد في العالم قد نما بنسبة 6.4 بالمئة على أساس سنوي في الربع الممتد من أكتوبر إلى ديسمبر، مقارنة مع 6.5 بالمئة في الربع السابق، وهي مستويات لم يشهدها منذ أوائل 2009 إبان الأزمة المالية العالمية.
 ومن شأن ذلك أن يهبط بمعدل نمو الناتج المحلي الاجمالي لعام 2018 إلى 6.6 بالمئة، وهو أقل مستوى له منذ عام 1990، انخفاضا من 6.8 بالمئة بعد التعديل في 2017.
 وعلى أساس فصلي، من المرجح أن يكون النمو قد انخفض إلي 1.5 بالمئة في الربع الأخير من 2018، من 1.6 بالمئة في الربع السابق.
