الذهب مستقر قبل كلمة ترامب أمام الكونجرس 

استقر الذهب اليوم الثلاثاء بعد أن نزل من أعلى مستوى في ثلاثة أشهر ونصف الشهر في الجلسة السابقة مع ترقب السوق كلمة للرئيس الأمريكي دونالد ترامب من المتوقع أن تتضمن مزيدا من الإيضاح للإصلاحات الاقتصادية.
 وهبط الذهب في المعاملات الفورية 0.1 في المئة إلى 1251.46 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 1058 بتوقيت جرينتش بعدما سجل أعلى مستوى منذ 11 نوفمبر تشرين الثاني أمس الاثنين عند 1263.80 دولار للأوقية.
 ونزل الذهب في التعاملات الآجلة بالولايات المتحدة 0.5 في المئة إلى 1252.70 دولار للأوقية.
 ويحول المستثمرون أنظارهم إلى كلمة يلقيها ترامب خلال جلسة مشتركة للكونجرس مساء اليوم الثلاثاء والمتوقع أن توضح ملامح خططه الرامية لخفض الضرائب.
 وعلى صعيد المعادن النفيسة الأخرى استقرت الفضة عند 18.26 دولار للأوقية بعد أن سجلت أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع ونصف الأسبوع في الجلسة السابقة عند 18.48 دولار.
 وتراجع البلاتين 0.1 في المئة إلى 1028.50 دولار للأوقية بعد أن صعد لأعلى مستوى في خمسة أشهر يوم الاثنين عند 1044.10 دولار.
 وخالف البلاديوم الاتجاه النزولي للمعادن النفيسة وصعد 0.2 في المئة إلى 782.10 دولار للأوقية.
  
