هامبورج أول مدينة في ألمانيا تبدأ تطبيق حظر سير سيارات الديزل 

أصبحت مدينة "هامبورج" أول مدينة في ألمانيا تطبق حظرا جزئيا على سير السيارات التي تعمل بمحركات ديزل (سولار) في شوارعها في إطار الجهود المثيرة للجدل لتحسين جودة الهواء في ألمانيا.
 وقد بدأ حظر سير السيارات الديزل القديمة والشاحنات في شارع "ماكس براوير آليه" بطول 600 متر وشارع "شتريسمان شراسه " في ضاحية "ألتونا نورد" بطول 1.6 كيلومتر اعتبارا من منتصف ليل أمس (22:00 بتوقيت جرينتش).
 وقد تم وضع علامات حظر السير والتحويلات المرورية في الأماكن المقررة خلال الأسابيع الماضية تمهيدا لبدء تطبيق الحظر.
 ويشمل الحظر جميع سيارات الديزل التي لا تلبي معايير العوادم الأوروبية المعروفة باسم "يورو6".
 وبحسب هيئة النقل الاتحادية في ألمانيا فإن أقل من ثلث سيارات الديزل المسجلة في مدينة هامبورج في بداية العام الحالي تلبي معايير انبعاثات العوادم "يورو6".
 في الوقت نفسه فهناك مجموعة من الاستثناءات بالنسبة لأحد الشوارع الخاضعة للحظر وهي سيارات الطوارئ وسكان الشارع وزوارهم وعربات توصيل الطلبات وسيارات الأجرة.
 وأثارت محدودية الحظر الشديدة انتقادات منظمات البيئة مثل منظمة "السلام الأخضر".
 يذكر أن العديد من المدن الكبرى في ألمانيا تواجه ضغوطا متزايدة لتحسين جودة الهواء فيها، حيث تعتبر السيارات التي تعمل بوقود الديزل أحد الأهداف الرئيسية بالنسبة للسلطات الساعية إلى الحد من تلوث الهواء نظرا لانبعاث عادم أكسيد النيتروجين السام من هذه السيارات.
 ويتابع الألمان قرارات حظر سير سيارات الديزل المتوقعة منذ وقت طويل نظرا للتداعيات المحتملة لها على صناعة السيارات في ألمانيا
 كانت المحكمة الدستورية في ألمانيا قد أقرت في فبراير الماضي حق المدن في فرض حظر على سير سيارات الديزل في شوارع معينة بسبب تأثيرها الملوث للهواء.
