مبيعات السيارات تتراجع 50 % والأنظار على الحافز المالي 

 أظهرت نتائج استطلاع للرأي بين معارض موزعي السيارات في ألمانيا أمس، أن أزمة كورونا أثرت بقوة في رغبة العملاء في شراء سيارة. وبحسب "الألمانية"، أوضحت نتائج الاستطلاع الذي أجرته الرابطة المركزية لتجارة السيارات الألمانية "زد. دي. كيه"، أن أكثر من نصف أصحاب معارض السيارات شكوا من تراجع مبيعاتهم منذ إعادة الفتح قبل ثلاثة أسابيع بنسبة 50 في المائة أو أكثر مقارنة بمستواها في الفترة نفسها من 2019. وقال نحو ثلث أصحاب هذه المعارض، إن المبيعات تراجعت بنسبة راوحت بين 30 و 50 في المائة، فيما أكد 5 في المائة أن المبيعات تراجعت بنسبة تقل عن 10 في المائة. وأوضحت النتائج أن الوضع أفضل نسبيا بالنسبة إلى بيع السيارات المستعملة، إذ قال 38 في المائة من التجار إن مبيعاتهم تراجعت 50 في المائة أو أكثر. من جانبه، حث توماس بيكرون؛ رئيس الرابطة، على سرعة صدور قرار من الحكومة بشأن الحافز المالي لشراء السيارات، نظرا إلى هذه الأعداد، وقال: "ليس هناك شيء أسوأ على التجارة من الموقف المعلق، نحن بحاجة الآن إلى إشارة للاتجاه الذي تسير فيه الأمور".
