أول خفض لمبيعات سندات الخزانة الأمريكية طويلة الأجل منذ 2016 

نت وزارة الخزانة الأمريكية اليوم خفض مبيعاتها ربع السنوية للسندات طويلة الأجل وذلك لأول مرة منذ أكثر من 5 سنوات، وهو ما يعكس تراجع الحاجة إلى الاقتراض مع تراجع الإنفاق على تخفيف آثار جائحة فيروس كورونا. وقالت الوزارة في بيان اليوم أنها ستبيع خلال الأسبوع المقبل سندات طويلة الأجل بقيمة 120 مليار دولار، وهو ما يقل بمقدار 6 مليارات دولار عن مستويات مبيعات هذه السندات خلال الطروحات الثلاثة السابقة بحسب وكالة بلومبرج للأنباء. وسيكون الجزء الأكبر من خفض مبيعات السندات من نصيب السندات فئة 7 سنوات وفئة 20 عاما والتي كانت تمثل الجزء الأكبر من الطروحات خلال فترة بيع أدوات الدين لتغطية الاحتياجات التمويلية لمواجهة جائحة كورونا. وفي أعقاب التخفيضات الكبيرة في طروحات هذا القطاع، حيث تراجع العائد على هذه السندات بمقدار 3 نقاط أساس تقريبا إلى 1.94 % في صباح اليوم بتعاملات نيويورك، في حين تراجع العائد على السندات الثلاثينية بنحو نقطتي أساس فقط. يذكر أن وزارة الخزانة تضع خطة طروحات السندات على أساس افتراض موافقة الكونجرس على رفع سقف الدين العام الاتحادي أو تعليق العمل به، وكان الكونجرس قد وافق في الشهر الماضي على زيادة طفيفة لسقف الدين العام، في حين من المنتظر استنفاد قدرة الخزانة على الاقتراض وفقا للسقف الحالي بحلول الشهر المقبل.