تراجع متوسط الإنفاق العائلي والأجور في اليابان خلال أبريل الماضي 

أظهرت بيانات حكومية نشرت اليوم الثلاثاء تراجع متوسط الأجر الشهري في اليابان بعد وضع معدل التضخم في الاعتبار بنسبة 2ر0% سنويا خلال أبريل الماضي، وهو الشهر الرابع على التوالي الذي يسجل فيه متوسط الأجور تراجعا سنويا. كما تراجع متوسط الإنفاق العائلي في اليابان خلال نيسان/أبريل الماضي للشهر الثالث على التوالي.
 بلغ متوسط الإنفاق العائلي في اليابان خلال أبريل الماضي 294439 ين (2677 دولارا) بتراجع نسبته 3ر1% عن الشهر نفسه من العام الماضي، بحسب بيانات وزارة الشؤون الداخلية والاتصالات اليابانية.
 جاءت بيانات الإنفاق أسوأ من تقديرات المحللين الذين استطلعت صحيفة "نيكي" الاقتصادية اليابانية رأيهم والذين توقعوا زيادة الإنفاق بنسبة 8ر0% سنويا بعد تراجعه بنسبة 7ر0% خلال مارس الماضي.
 يذكر أن حكومة رئيس الوزراء الياباني شينزو أبي تكافح من أجل تحقيق نمو اقتصادي ملموس في ظل إنفاق استهلاكي ونمو أجور ضعيف، رغم برامج التحفيز الاقتصادي الضخمة التي تنفذها الحكومة.
 وسجل ثالث أكبر اقتصاد في العالم انكماشا بمعدل 6ر0% سنويا خلال الربع الأخير من العام المالي المنتهي في 31 مارس الماضي وهو أول انكماش منذ 9 فصول.
 ومن المقرر أن تصدر الحكومة اليابانية أول مراجعة لبيانات الناتج المحلي الاجمالي للربع الأخير من العام المالي الماضي يوم الجمعة المقبل.
