قيود كوفيد ومشكلات الإمدادات تضعف معنويات المستثمرين الألمان 

ر مسح اليوم أن معنويات المستثمرين الألمان تدهورت في ديسمبر كانون الأول إذ ألقت موجة رابعة من الإصابات بمرض كوفيد-19 واختناقات الإمدادات المستمرة في القطاع الصناعي بظلالها على الاقتصاد الألماني أكبر اقتصادات أوروبا. وقال معهد زد.إي.دبليو للأبحاث الاقتصادية إن مؤشر المعنويات الاقتصادية هبط إلى 29.9 نقطة من 31.7 نقطة في نوفمبر وكان استطلاع أجرته رويترز قد توقع تراجعا أكبر إلى 25.1 نقطة. وقال أخيم فامباخ رئيس المعهد في بيان "الاقتصاد الألماني يعاني بشكل واضح من أحدث تطورات جائحة كوفيد-19". وأضاف أن اختناقات الامدادات المستمرة تؤثر على الانتاج وتجارة التجزئة. وتراجع مؤشر الأوضاع الراهنة إلى 7.4- من 12.5 مقابل توقعات بأن يسجل خمس نقاط. وقال فامباخ "تراجع التوقعات الاقتصادية يظهر أن الآمال المتعلقة بنمو أقوى في الأشهر الستة المقبلة تتبدد". ورسمت البيانات الاقتصادية الحديثة صورة مختلطة للاقتصاد الألماني في بداية الربع الأخير من 2021. ففي حين أدى ضعف الطلب من الخارج إلى انخفاض أكبر بكثير من المتوقع في الطلبيات الصناعية في أكتوبر تشرين الأول، ارتفع إنتاج المصانع أكثر من المتوقع في الشهر نفسه بسبب زيادة إنتاج قطاع السيارات. وكانت ندرة الرقائق ومكونات إلكترونية أخرى بسبب الجائحة قد تسببت في اختناقات كبيرة في الإمدادات ومشكلات في الإنتاج في قطاع صناعة السيارات الألماني الضخم وفي قطاعات أخرى من الاقتصاد.