تراجع الانتاج الصناعي الياباني بنسبة 0.1% خلال الشهر الماضي 

أعلنت الحكومة اليابانية اليوم أن الإنتاج الصناعي تراجع بنسبة 0.1% خلال شهر ديسمبر الماضي للشهر الثاني على التوالي.
 وكان المحللون الذين استطلعت أراءهم صحيفة نيكي اليابانية قد توقعوا انخفاض الانتاج الصناعي بنسبة 0.4%. و أعقب ذلك انخفاضه بنسبة 1% في نوفمبر الماضي.
 وتوقع أصحاب المصانع تراجع الإنتاج بنسبة 0.1% خلال يناير الجاري، على أن يعود للنمو بنسبة 2.6% في فبراير المقبل.
 وارتفع مؤشر الشحنات الصناعية بنسبة 0.3% ليسجل 103.6 نقطة الشهر الماضي مقارنة بشهر نوفمبر الماضي، كما ارتفع مؤشر المخزون الصناعي بنسبة 1% ليسجل 102.4 نقطة.
 ويذكر أن الاقتصاد الياباني انكمش بنسبة 2.5% خلال الفترة من يوليو إلى سبتمبر الماضيين لأول مرة منذ ربعين، وذلك في ظل ضعف الاستهلاك الخاص وتراجع الاستثمارات.
