تعريفات هندية تهدد صادرات أوروبية تقنيةبـ 400 مليون يورو سنويا 

بحث أعضاء منظمة التجارة العالمية خلال اجتماع لهيئة تسوية المنازعات طلبين من الاتحاد الأوروبي، لتأسيس فريقي تحكيم لبحث تعريفة جمركية هندية تفرضها الهند على بعض سلع التقنية الفائقة، ورسوم مكافحة الإغراق التي فرضتها كولومبيا على البطاطس المجمدة القادمة من بلجيكا وألمانيا وهولندا.
 ولدى منظمة التجارة واحدة من أنشط الآليات الدولية لتسوية المنازعات في العالم، ومنذ عام 1995، عُرِض 594 نزاعا على المنظمة وصدر أكثر من 350 حكما.
 وقدم الاتحاد الأوروبي طلبه الأول إلى فريق للبت في التعريفات الجمركية على الواردات التي فرضتها الهند على بعض سلع تقنية المعلومات والاتصالات.
 ويؤكد التكتل الأوروبي أن الهند تعهدت بعدم تطبيق رسوم الاستيراد على منتجات تقنية المعلومات والاتصالات، لكنها اعتمدت منذ عدة أعوام تدابير لتعزيز وزيادة رسوم الاستيراد على تلك المنتجات بانتظام، بنسبة تصل إلى 20 في المائة.
 وأجرى الاتحاد الأوروبي مشاورات مع الهند حول هذه المسألة في أيار (مايو) 2019، لكنه فشل في تسوية النزاع، ما دفعه إلى طلب تشكيل فريق التحكيم، ويقدر الاتحاد الأوروبى قيمة صادراته السنوية من السلع المعنية بالتعريفات إلى الهند بنحو 400 مليون يورو.
 وتشعر الهند بخيبة أمل إزاء الطلب الأوروبى بتشكيل فريق تحكيمي، عادّة التكتل الأوروبي "يسعى إلى الاستفادة من خطأ ارتكبته الهند عندما نقلت خطوط التعريفة إلى نظام منسق محدث"، مشيرة إلى أنها حاولت تصحيح الخطأ لكن الاعتراضات على التصحيح وبدء الاتحاد الأوروبي نزاعا معها يتعارض مع متطلبات تفسير وتنفيذ معاهدة بحسن نية.
 وتشترك اليابان والولايات المتحدة في المخاوف ذاتها التي أثارها الاتحاد الأوروبي فيما يتعلق بالتعريفات الجمركية التى فرضتها الهند، وقد وافقت هيئة تسوية المنازعات على العودة إلى هذه المسألة.
 من جهة أخرى، قدم الاتحاد الأوروبى طلبه الأول بتشكيل لجنة للبت فى رسوم مكافحة الإغراق التي تفرضها كولومبيا على البطاطس المقلية المجمدة من بلجيكا وألمانيا وهولندا.
 وقال الاتحاد الأوروبي "إن جميع جوانب التحقيق والإجراءات التي تؤدي إلى هذه الرسوم لا تتفق تقريبا مع اتفاقية منظمة التجارة لمكافحة الاغراق". وأضاف أن لديه مخاوف نظامية أخرى، بما في ذلك نشر كولومبيا بيانات سرية تتعلق بالواردات..
