24 مليار درهم احتياطيات فائضة للبنوك الإماراتية في يناير 

بلغت الاحتياطيات الفائضة للبنوك والمؤسسات المالية الأخرى في الإمارات 24.1 مليار درهم نهاية يناير الماضي، بارتفاع سنوي 3.2 مليارات درهم بنمو 15.31 % رغم تسجيل انخفاض شهري مقداره 11.3 مليار درهم بنسبة 32 % وشكلت 7.4 % من القاعدة النقدية بالدولة التي سجلت انكماشاً خلال نفس الشهر بنسبة 3.7 %، حيث بلغت 325.4 مليار درهم مقابل 338.1 ملياراً بنهاية ديسمبر الماضي بحسب البيان الإماراتية .
 وأظهر تقرير أصدره المصرف المركزي أمس حول المسح النقدي لدولة الإمارات لشهر يناير 2017 أن الودائع شبه النقدية بالقطاع المصرفي الوطني التي تتألف من الودائع الادخارية ولأجل للمقيمين والتأمينات التجارية بالدرهم وودائع المقيمين بالعملات الأجنبية بلغت 750.3 مليار درهم بنهاية يناير مقابل 751.5 مليار درهم بنهاية ديسمبر الماضيين و739 مليار درهم بنهاية شهر يناير 2016 بارتفاع سنوي 12.5 مليار درهم وانخفاض شهري طفيف بلغ 1.2 مليار درهم بنسبة 0.2 %.
 وأوضح التقرير أن قيمة شهادات الإيداع المحتفظ بها لدى البنوك بلغت نحو 107.3 مليارات درهم وشكلت 33 %من القاعدة النقدية بنهاية يناير 2017 مقابل نحو 108.2 مليارات درهم بنهاية 2016 بانخفاض 900 مليون درهم بنسبة 0.8 % ومقابل 103.2 مليارات درهم، وكانت تشكل 33.2 % من القاعدة النقدية بنهاية يناير 2016.
 ووفقاً للبيانات التي وردت في التقرير بلغت الودائع الحكومية بالقطاع المصرفي 185.4 مليار درهم بنهاية يناير مقابل 185.9 مليار درهم بنهاية ديسمبر الماضيين بانخفاض شهري 0.3 % بقيمة 500 مليون درهم ومقابل 159.1 مليار درهم بنهاية يناير 2016، وانخفض النقد المصدر بقيمة 400 مليون درهم 0.4 % إلى 77.2 مليار درهم بنهاية يناير مقابل 77.6 مليار درهم بنهاية ديسمبر الماضيين، حيث شكل النقد المصدر ما نسبته 23.7 % مقابل 23 % من القاعدة النقدية.
  
