الحكومة البريطانية تتولى إدارة سكك الحديد .. ومطاعم تتحول إلى بقالات بعد الفيروس 

تولت الحكومة البريطانية إدارة شبكة سكك الحديد أمس، في مسعى إلى ضمان استمرار عمل الخدمات للموظفين الرئيسين خلال أزمة تفشي فيروس كورونا المستجد، فيما أعلنت مطاعم شهيرة إغلاق أبوابها بعد قرار ملزم، فيما حول بعضها نشاطه إلى بقالات. ووفقا لـ"الفرنسية"، ذكرت وزارة النقل أنها ستعلق العمل باتفاقيات الامتياز مع المشغلين الخاصين لتتولى "جميع العائدات ومخاطر التكاليف" لستة أشهر على الأقل. في سياق متصل أعلنت شبكة مطاعم "ليون" البريطانية للوجبات الصحية السريعة أمس أنها ستحول فروعها إلى متاجر صغيرة وستوفر لزبائنها إمكانية شراء حاجياتهم عبر الإنترنت، في ظل إغلاق السلطات المطاعم في تدبير احترازي لتطويق تفشي الفيروس. وبحسب الفرنسية أشارت هذه السلسلة التي تضم 65 متجرا في بريطانيا، في بيان إلى أن موقعها الإلكتروني الجديد سيتيح للزبائن طلب توصيل الطعام إلى منازلهم على غرار متاجر السوبرماركت في البلاد. ويمكن من خلال الموقع الذي يبدأ العمل به الأربعاء شراء أطعمة جاهزة عالية الجودة إضافة إلى لحوم وأغذية أخرى يمكن للمستهلكين تناولها أو تخزينها في المنزل، وفق البيان. وقال جون فنسنت مؤسس شبكة "ليون" ورئيسها التنفيذي في تصريحات أوردها البيان "حاليا لدينا من جهة مطاعم تنازع وطواقمها مستعدة لتقديم طعام للمستهلكين، ومن جهة ثانية متاجر سوبرماركت مع رفوف فارغة". وترغم القيود المفروضة من الحكومة البريطانية المطاعم على وقف تقديم الطعام في فروعها. وقررت سلسلة "ماكدونالدز" الأمريكية إغلاق كل فروعها في بريطانيا وإيرلندا بدءا من مساء أمس. كذلك أعلنت شبكات "ناندوز" و"سابواي" و"كوستا كوفي" إغلاق فروعها كافة نتيجة تفشي "كورونا".
