صندوق النقد يرفع توقعاته للنمو في تركيا هذا العام إلى 5.1 % 

قال صندوق النقد الدولي اليوم الثلاثاء إنه ضاعف توقعاته للنمو الاقتصادي في تركيا لعام 2017 إلى أكثر من المثلين من 2.5 بالمئة إلى 5.1 بالمئة.
 وأثناء مؤتمره للتوقعات الاقتصادية العالمية في واشنطن توقع صندوق النقد أيضا نموا قدره 3.5 بالمئة لتركيا في 2018 وقال إنه رفع أيضا توقعاته للنمو للاقتصادات الناشئة والنامية في أوروبا.
 وقال صندوق النقد "هذا التغيير جاء موفوعا إلى حد مهم بتعديل النمو في تركيا في 2017 إلى 5.1 بالمئة وهو ما يعكس إنتاجا أقوى من المتوقع في الربع الأول من العام".
 وأضاف الصندوق أنه يتوقع أن تبقى السياسة النقدية تميل إلى تضييق الائتمان في بعض الدول التي بها معدلات مرتفعة للتضخم بما في ذلك تركيا حيث قفزت أسعار المستهلكين 11.20 بالمئة على أساس سنوي في سبتمبر أيلول.
 وقالت تركيا الشهر الماضي في برنامجها الاقتصادي المتوسط الأجل إنها تتوقع نموا قدره 5.5 بالمئة في 2017 مع تضخم يبلغ 9.5 بالمئة. ويتوقع البرنامج الذي يجري تحديثه سنويا نموا عند 5.5 بالمئة في الفترة من 2018 إلى 2020 .
 وقال صندوق النقد إنه يتوقع أن يبقى التضخم في تركيا في خانة العشرات عند 10.9 بالمئة في 2017 لكنه سيهبط إلى 9.3 بالمئة في العام التالي.
