بوتين: أسست لعلاقة عمل مع ترمب 

قال الرئيس الروسي فلاديمير بوتين اليوم السبت إنه أسس لعلاقة عمل مع الرئيس الأمريكي دونالد ترامب ويظن أن هناك أسسا تدفع للاعتقاد بأن من الممكن تحقيق تعاون جزئي على الأقل مع واشنطن.
 وقال بوتين في مؤتمر صحفي خلال قمة مجموعة العشرين في هامبورج إنه شعر بأن ترامب قبل تأكيداته بأن موسكو لم تتدخل في الانتخابات الرئاسية الأمريكية التي جرت العام الماضي لكن من الأفضل سؤال ترامب عن رأيه في ذلك.
 وأضاف أنهما اتفقا في اجتماعهما على العمل معا فيما يتعلق بالأمن الإلكتروني وقال إنه يعتقد أن ترامب في الحقيقة شخص مختلف عن الذي يظهر على شاشة التلفزيون.
