مليونا طن مواد غذائية استقبلتها الموانئ السعودية في يوليو .. ارتفعت 21 % 

بلغت أطنان البضائع المناولة في الموانئ السعودية التي تشرف عليها الهيئة العامة للموانئ "موانئ" خلال شهر يوليو 25 مليون طن فيما بلغ إجمالي أعداد الحاويات الصادرة والواردة 630 ألف حاوية والقادمة عبر 935 سفينة.
 ووفقا للمؤشر الإحصائي الصادر من الهيئة العامة للموانئ فقد حققت الموانئ السعودية خلال الفترة نفسها زيادة في أعداد حاويات المسافنة بنسبة 14% بواقع أكثر من 229 ألف حاوية كما حققت الموانئ السعودية زيادة في إجمالي المواد الغذائية بنسبة تجاوزت 21% بواقع أكثر من مليوني طن فيما بلغ أعداد السيارات الواردة 35 ألف سيارة وبلغ عدد المواشي أكثر من 387 ألف رأس من الماشية.
