"إيه إم سي" تستغل الارتفاعات الكبيرة لسهمها وتخطط لبيع 11.55 مليون سهم 

نت شركة إيه إم سي" الترفيهية اليوم  إنها تخطط لبيع أكثر من 11 مليون سهم وسط ارتفاعات قياسية على أسهمها. وقالت الشركة في إفصاح لها، : وفقا لشروط اتفاقية التوزيع ، يجوز لنا ، من خلال وكلاء المبيعات لدينا ، أن نعرض ونبيع من وقت لآخر ما يصل إلى إجمالي 11.55 مليون سهم من أسهمنا العادية من الفئة" أ ". واستحوذت شركة "إيه إم سي انتر تيمنت "على اهتمام متداولي "وول ستريت بيست" في الأسابيع الأخيرة ، مما دفع السهم للأعلى بنسبة 140 ٪ تقريبًا هذا الأسبوع إلى أعلى مستوى له على الإطلاق عند 62.55 دولارًا يوم الأربعاء، في حين ارتفع سهم الشركة بنسبة 2850٪ هذا العام، لتتضخم القيمة السوقية للشركة لأكثر من 31 مليار دولار.