اليابان: سنواصل مناقشة اتفاقية التجارة الحرة مع الولايات المتحدة 

قال وزير المالية الياباني تارو أسو خلال مؤتمر صحفي اليوم الثلاثاء إن اليابان ستعمل مع الدول الأخرى الأعضاء في اتفاقية الشراكة عبر المحيط الهادي من أجل تعزيز التجارة الحرة بعد أن أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب انسحاب الولايات المتحدة من الاتفاقية.
 وقال وزير الخارجية فوميو كيشيدا للصحفيين أيضا: "أعتقد أن الولايات المتحدة تدرك أيضا أهمية التجارة الحرة. لذلك، فإنه من المهم أن نواصل الاتصال عن كثب مع واشنطن".
 وجاء انسحاب الولايات المتحدة بعد يوم من قول المتحدث باسم الحكومة اليابانية يوشيهيدي سوجا: "نرغب في انتهاز كل فرصة للنناشد (إدارة ترامب) ونسعى لتحقيق تفاهم حول الحقائق المتعلقة باتفاقية التجار عبر المحيط الهادئ ومعناها خصوصا للولايات المتحدة".
 وأضاف المتحدث أن رئيس الوزراء شينزو آبي سيتحدث مباشرة مع الرئيس ترامب حول اتفاقية الشراكة عبر الهادي خلال اجتماع، لكن لم يتم تحديد موعد بعد لذلك الاجتماع.
