«إيني» الإيطالية تستهدف قيمة سوقية لقطاع الطاقة المتجددة عند 17.4 مليار دولار 

هدف شركة الطاقة الإيطالية العملاقة وصول القيمة السوقية لقطاع التجزئة والطاقة المتجددة التابع لها إلى 15 مليار يورو "17.4 مليار دولار" عند طرحه أمام المستثمرين كشركة منفصلة خلال 2022. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن مصادر في الشركة قولها "إن صفقات الاستحواذ الأخيرة والنمو المتوقع لنشاط القطاع في أعقاب التطورات في مجال الطاقة النظيفة ومحطات شحن السيارات الكهربائية جعل مستشاري "إيني" الموجود مقرها في روما يقدرون القيمة السوقية للقطاع بما يراوح بين 12 و15 مليار يورو". في الوقت نفسه تعتزم "إيني" الاحتفاظ بحصة الأغلبية في قطاع التجزئة والطاقة المتجددة بعد الطرح العام الأولي لأسهمه وإدراجه في بورصة ميلانو للأوراق المالية. وارتفع سعر سهم "إيني" خلال تعاملات اليوم 1.8 في المائة، ليصل إلى أعلى مستوى له منذ شباط (فبراير) 2020. وارتفع سعر السهم 46 في المائة، تقريبا خلال العام الحالي. من جهة أخرى، طالب كريستيان ليفن رئيس شركة تراتون الألمانية القابضة للشاحنات التجارية المملوكة لمجموعة فولكسفاجن، الحكومة الألمانية القادمة بمزيد من الدعم للشاحنات الكهربائية. وقال ليفن في ميونيخ أمس، "إن شركتي الشاحنات المملوكتين لـ"فولكسفاجن"، مان وسكانيا، تعولان بشكل كامل على الشاحنات الكهربائية في حركة النقل للمسافات الطويلة. وطالب ببذل كل ما يلزم من أجل إنشاء شبكة شحن فعالة للشاحنات الكهربائية في إطار الدورة التشريعية الجديدة. وأشار ليفن إلى أن بروكسل ستتخذ قريبا قرارات بشأن فرض لوائح جديدة، "وسنواجه نحن كقطاع صناعي مشكلة في حال لم يتم الاتفاق هنا على تدابير مناسبة بخصوص الشحن والطاقة التشغيلية "لمحطات الشحن"، وبخصوص وضع حد أدنى ملزم للمسافات الفاصلة بين محطات شحن الشاحنات الكهربائية، ويجب أن تكون الحكومة القادمة على وعي بهذا". وتابع ليفن أنه "ينتظر أن تبعث الحكومة الآن بإشارة قوية تفيد بأنها ستخوض هذا الطريق بشكل مشترك مع صناعة الشاحنات التجارية". يذكر أن "تراتون" تعتزم بناء 1700 نقطة شحن للشاحنات صديقة البيئة للمسافات الطويلة داخل الاتحاد الأوروبي بالتعاون مع المنافستين "دايملر" و"فولفو"، غير أن كارين رادستروم عضو مجلس إدارة "دايملر" للشاحنات، قالت أمس، "إن محرك خلية الوقود الذي يعمل بالهيدروجين لن يمكن الاستغناء عنه في المستقبل لتحقيق الحياد المناخي، خصوصا في حركة النقل بالشاحنات الثقيلة". وتعتزم "دايملر" تسليم أول دفعة من هذه الشاحنات إلى العملاء في 2027. في المقابل، رد ليفن بقوله "استخدام خلايا الوقود التي تعتمد على الهيدروجين سيكون محدودا في قطاع الشاحنات بسبب الارتفاع الكبير في التكاليف وعدم التأكد من توافر هذه الخلايا". ورأى أن درجة الكفاءة العالية للبطاريات في قطاع النقل للمسافات الطويلة غير قابلة للمنافسة، مشيرا إلى أن تقنية الخلايا تحقق تقدما هائلا، وتوقع أن أسعار الشاحنات الكهربائية ستصل إلى مستوى أسعار الشاحنات التي تعمل بالديزل منتصف العقد. إلى ذلك، أعلنت مجموعة الطاقة النرويجية العملاقة إيكينور أمس، تحقيق أرباح صافية خلال الربع الثالث من العام الحالي بقيمة 1.41 مليار دولار مقابل خسائر بقيمة 2.12 مليار دولار خلال الفترة نفسها من العام الماضي.