«الخزانة الأمريكية» تبيع سندات بقيمة 31 مليار دولار 

باعت وزارة الخزانة الأمريكية أمس، سندات مدتها سبع سنوات بقيمة 31 مليار دولار، حيث جاء الطلب أقل من المتوسط في ختام سلسلة مزادات بيع سندات الخزانة الأمريكية طويلة المدى هذا الأسبوع.ووفقا لـ"الألمانية" بلغ سعر العائد على السندات ذات السنوات السبع 3.074 في المائة من قيمتها الاسمية، وبمعدل تغطية للطرح بلغ 2.39 مرة. وكانت وزارة الخزانة الأمريكية قد باعت سندات مدتها سبع سنوات في الشهر الماضي بقيمة 31 مليار دولار، حيث بلغ سعر العائد عليها 3.034 في المائة ومعدل التغطية للطرح 2.45 مرة.يذكر أن معدل التغطية، هو مقياس للطلب على السندات، حيث يشير إلى حجم الاكتتاب مقارنة بحجم الطرح. وبلغ متوسط معدل التغطية في آخر عشرة طروحات للسندات فئة العشر سنوات 2.51 مرة.وجاء طرح السندات ذات السنوات السبع أمس، بعد أن باعت وزارة الخزانة سندات مدتها عامان بقيمة 38 مليار دولار الثلاثاء، وسندات مدتها خمس سنوات بقيمة 39 مليار دولار الأربعاء.
