أزمة عملات بعد الانفصال البريطاني .. خسائر الاسترليني واليورو فوائد للين والفرنك والدولار 

إذا جاز استخدام تعبير "الشماتة الاقتصادية" بين دول العالم، فلم يكن هناك أكثر من البريطانيين شماتة في الأوروبيين، وبالتحديد دول منطقة العملة الموحدة "اليورو". ففي 31 كانون الثاني (يناير) الماضي انفصلت بريطانيا بعد 47 عاما من عضوية الاتحاد الأوروبي، وفي اليوم ذاته صدرت الأرقام الخاصة بمعدلات النمو والتوسع في منطقة اليورو، التي لم تتجاوز 1 في المائة، وسط احتمال تعرضها لمزيد من التراجع بعد خروج بريطانيا من عضوية الاتحاد. اليوم وبعد سبعة أعوام من النمو تخشى منطقة اليورو - التي تضم في عضويتها 19 دولة من دول الاتحاد الأوروبي الـ27 - خطر الركود، وتبدو تلك الكتلة النقدية عند مفترق طرق، خاصة مع اختلاف الدول الأعضاء على إكمال الوحدة الاقتصادية والنقدية بينها، التي يعتقد عدد من الخبراء أن من شأنها المساعدة على مواجهة الانكماش.ربما يبدو التحدي الأكبر أمام منطقة اليورو أنها لم تقم بعملية الإصلاح الواجبة عندما كانت شمسها الاقتصادية مشرقة، ما سيرفع تكلفتها في الوقت الراهن، حيث الغيوم تخيم على سماء عديد من الاقتصادات الأوروبية. مع هذا فإن البعض يعول على ألمانيا لتحمل الجزء الأكبر من فاتورة تكلفة الإصلاح في ظل الفائض الألماني المحقق في ميزان المعاملات الجارية الذي بلغ 293 مليار دولار العام الماضي.ويعلق الدكتور كوكوسون فوستر أستاذ الاقتصاد الأوروبي في جامعة شيفيلد قائلا "تتمثل إحدى المهام الأولوية لوزراء منطقة اليورو في ضرورة الاتفاق على خريطة طريق للتغلب على العقبات التي تحول دون وجود دعم كامل وشامل لاقتصاد منطقة اليورو، المهمة الثانية التي لا تقل أهمية تتعلق بضرورة وجود خطة لتأمين الودائع الأوروبية لحماية المدخرين في جميع أنحاء منطقة اليورو".لكنه يشير إلى أن التقدم في كلتا القضيتين بات أكثر صعوبة نتيجة الوضع السياسي والاقتصادي في إيطاليا وفرنسا وألمانيا، فسياسيا تعاني إيطاليا وألمانيا هشاشة سياسة في عام 2020، أما الوضع الاقتصادي في فرنسا فيحد من أي مجال للمناورة الاقتصادية.تشير التقارير القادمة من ألمانيا إلى أن الحكومة الألمانية تضغط بشدة على دول منطقة اليورو لإجبار البنوك على إضافة مزيد من رأس المال إلى احتياطياتها المالية، لكن الدول الأعضاء وفي مقدمتها إيطاليا، ترغب في الحصول على أصول آمنة باليورو مقابل تلك الخطوة، وحتى الآن فإن الضغط الألماني لم يحقق نتيجة، إذ فشل وزراء مالية الاتحاد الأوروبي في اجتماعهم في شهر ديسمبر الماضي في الاتفاق بشأن إصلاح صندوق الاتحاد الأوروبي والانتقال إلى مناقشة السياسة وخطة تأمين الودائع الأوروبية.هذا الوضع يجعل عددا من الخبراء في الاقتصاد الأوروبي قلقين بشأن الاتجاه العام للاقتصاد الأوروبي عامة واقتصاد منطقة اليورو خاصة في 2020.جاك جريفيثز الخبير المصرفي يعتقد أن الجبهة التجارية للأوروبيين ستكون أكثر انشغالا مما كانت عليه العام الماضي، فقبل نهاية العام لا بد أن تتضح الملامح التفصيلية للعلاقة المستقبلية بين الاتحاد الأوروبي والمملكة المتحدة، مع احتمال مزيد من التوتر مع الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، الذي هدد أوروبا بفرض تعريفات جديدة.ويعتقد جاك جريفيثز أن ذلك التوتر قد يفجر حرب عملات بين الأطراف المختلفة. ويقول لـ"الاقتصادية"، "غالبا ما ترتبط فكرة حرب العملات بالصراع بين الدولار الأمريكي واليوان الصيني، لكن التوترات المكتومة بين الأوروبيين والبريطانيين في الوقت الحالي، وبين أوروبا والولايات المتحدة، قد تترجم في صراع عنيف بين الاسترليني والدولار واليورو".ويتوقع جريفيثز أن يخرج الاسترليني من ذلك الصراع بوصفه الخاسر الأكبر، وإذا ما فشلت بروكسل ولندن في التوصل إلى اتفاق بنهاية العام، فسيلحق مزيد من الضرر بمنطقة اليورو وبالعملة الأوروبية الموحدة.لكنه لا يعد هذا سيعني خروج الدولار الأمريكي باعتباره الفائز الوحيد، فعملات مثل الفرنك السويسري وربما الين الياباني ربما تستفيد أكثر من الدولار، من تلك الأوقات المضطربة التي تمر بها منطقة اليورو.لكن بعيدا عن تلك التقديرات فإن إحدى أبرز نقاط الضعف الاقتصادي التي تواجه منطقة العملة الأوروبية الموحدة، تكمن في الحاجة إلى مزيج من الابتكارات والاستثمارات لمواجهة التحديات الراهنة والحفاظ على قدرتها التنافسية على المدى الطويل، خاصة أن معدلات نمو التجارة المرتفعة التي اعتاد الاقتصاد العالمي عليها لم تعد مؤكدة تماما.إل.إم. ديكي الباحث الاقتصادي يعتقد أن عوامل مثل الإنتاجية والتركيبة السكانية، تقف وراء انخفاض نمو إنتاجية العمل في منطقة اليورو منذ أوائل التسعينيات، لكنه يشير أيضا إلى عوامل أخرى تكمن في جانب الطلب. ولـ"الاقتصادية" يعلق قائلا، "في منطقة اليورو أسهم الطلب المحلي في تحقيق الانتعاش الاقتصادي، وساعد ذلك على توفير أكثر قليلا من 11 مليون وظيفة منذ منتصف عام 2013، لكن خلال الأعوام الماضية كان نمو الطلب المحلي أقل بمقدار نقطتين مئويتين في المتوسط عما كان عليه في العقد السابق، وهذا انعكس في تحول الحساب الجاري الذي تحول من كونه متوازنا على نطاق واسع إلى وضع جديد عزز من الأداء الضعيف نسبيا للتضخم الأساسي". هذا الوضع يوجد تحديات أمام منطقة اليورو، حيث يعتقد كثير من الخبراء أن الإجابة عنها تكمن في تحويل ثاني أكبر اقتصاد في العالم إلى اقتصاد أكثر انفتاحا يعمل على إطلاق معدلات أعلى من الطلب المحلي لتحقيق النمو طويل الأجل.
