قريبا .. مساعدات ألمانية طارئة للشركات والاتحادات لمواجهة تقييدات نوفمبر 

تعتزم الحكومة الألمانية عرض مبدأ محدد للمساعدات الطارئة المخطط لها للتصدي لفيروس كورونا المستجد في إطار التقييدات الصارمة، التي تم اتخاذها لشهر تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل.
 وقالت ميركل أمس في البرلمان الألماني "بوندستاج" إن الحكومة الألمانية ستساعد شركات واتحادات ومؤسسات مضررة لتجاوز هذه الفترة الصعبة. وأضافت أن أولاف شولتس وبيتر ألتماير، وزيري المالية والاقتصاد الألمانيين سيعرضان مقترحات ملموسة جدا خلال الأيام المقبلة.
 ودافعت ميركل أيضا عن إغلاق المطاعم بدءا من الإثنين المقبل حتى نهاية تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، لافتة إلى أنها تتفهم الإحباط واليأس، مشيرة إلى أن تعديل مبادئ النظافة والرعاية الصحية لم يجد نفعا، وأوضحت أنه في ظل عملية العدوى الأسية الحالية، لم تعد هذه المبادئ قادرة على إحداث التأثير الضروري.
 يذكر أن الحكومة الألمانية والولايات اتفقت أمس الأول، في مؤتمر عبر الفيديو على الإجراءات الأكثر صرامة منذ الربيع الماضي، حيث من المقرر إغلاق المطاعم ودور السينما والمسارح طوال شهر تشرين الثاني (نوفمبر) بدءا من الإثنين المقبل. وخلال هذه الفترة يتم السماح بلقاءات خاصة بين الأشخاص في إطار أعداد قليلة فحسب، ومن المقرر أن تظل تجارة التجزئة مفتوحة.
 ووصفت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل وضع فيروس كورونا المستجد في ألمانيا حاليا بأنه مأساوي، قائلة إن أعداد الإصابة الجديدة بالفيروس "تسارعت إلى أعلى بشكل واضح" خلال الأسابيع الماضية.
 ولفتت إلى أن عدد الأشخاص، الذين يتم رعايتهم في وحدات رعاية مركزة يتزايد أيضا، وأن كثيرا من مكاتب الصحة وصلت إلى حدود قدراتها على التحمل.
 وتابعت المستشارة الاتحادية: "مثل هذه الديناميكية أثقلت طب العناية المركزة الخاص بنا خلال أسابيع قليلة، إننا نوجد في وضع مأساوي في بداية موسم البرد، يتعلق الأمر بنا جميعا، دون استثناء".
 وعندما أشارت ميركل إلى القرارات، التي تم اتخاذها أمس الأول، مع رؤساء حكومات الولايات الألمانية، تمت مقاطعتها بصيحات غاضبة من صفوف حزب البديل من أجل ألمانيا (إيه إف دي) اليميني المعارض.
 وفي السياق، أعلنت الوكالة الاتحادية للعمل في ألمانيا أمس، انخفاض عدد العاطلين عن العمل في ألمانيا خلال شهر تشرين الأول (أكتوبر) الجاري، ولا سيما بعد حساب التغييرات الموسمية، على الرغم من تزايد أعداد الإصابة بفيروس كورونا المستجد.
 ووفقا لـ"الألمانية، أكدت بيانات الوكالة أن عدد العاطلين عن العمل في ألمانيا خلال هذا الشهر بلغ 2.760 مليون شخص، أي تراجع بإجمالي 87 ألف شخص، مقارنة بشهر أيلول (سبتمبر) الماضي، ولكنه زاد عما تم تسجيله في الشهر ذاته من 2019 بإجمالي 5556 ألف شخص.
 وأضافت الوكالة أن معدل البطالة انخفض خلال الشهر الجاري بإجمالي 0.2 نقطة مئوية، مقارنة بشهر أيلول (سبتمبر) الماضي، وتراجع إلى 6.0 في المائة. وقال دتلف شيله رئيس مجلس إدارة الوكالة: "انخفضت معدلات البطالة بشكل قوي في تشرين الأول (أكتوبر) الجاري، ولكن لا يزال يظهر في سوق العمل آثار واضحة للموجة الأولى لوباء كورونا".
 وأعلنت الوكالة أمس، أن عدد الأشخاص العاملين لفترات مختصرة واصل تراجعه خلال الصيف، موضحة أن شركات كانت قد سجلت 2.58 مليون شخص يعملون بنظام الساعات المختصرة في آب (أغسطس) الماضي.
 يذكر أن عدد العاملين بنظام ساعات العمل المختصرة كان قد وصل إلى نحو ستة ملايين شخص في ذروة موجة كورونا الأولى في نيسان (أبريل) الماضي.
 إلى ذلك، أظهرت أحدث البيانات الصادرة عن المكتب الاتحادي للإحصاء في ألمانيا أن تكاليف السكن، من إيجارات غالية وأسعار باهظة للشقق، تثقل كاهل ملايين الناس في البلاد. وأوضحت هذه البيانات أن عدد الأشخاص، الذين يعانون هذه التكاليف الكبيرة بلغ نحو 11.4 مليون شخص في العام الماضي، بما يعادل نحو 14 في المائة، من إجمالي عدد السكان في البلاد.
 ويعد المكتب أن تكاليف السكن تمثل عبئا زائدا على الفرد، إذ بلغت هذه التكاليف نسبة تتجاوز 40 في المائة، من الدخل بغض النظر عما إذا كان هذا الفرد يسكن بالإيجار أو في سكنه الخاص الذي يسدد أقساط قرضه. وأوضحت الإحصائية أن سكان ألمانيا أنفقوا في العام الماضي في المتوسط نحو 26 في المائة، من دخلهم على الإيجار والتكاليف الإضافية مثل صيانة المسكن، وكانت هذه النسبة وصلت في 2014 إلى 27 في المائة.
