في اللحظة الأخيرة .. العملاق الصيني «إيفرجراند» يتجنب التخلف عن تسديد قرض 

ت شركة العقارات الصينية العملاقة والمدينة بشكل هائل "إيفرجراند" أمس، قرضا قبل ساعات من انتهاء فترة سماح التسديد، بحسب وسيلة إعلام صينية رسمية. وتقدر ديون المجموعة الصينية العملاقة بنحو 260 مليار يورو، ما يشكل تهديدا لبقية الاقتصاد. وبدت المجموعة المعروفة في الصين بناديها لكرة القدم جوانجتشو إف سي "جوانجتشو إيفرجراند سابقا" الذي دربه في فترة ما فابيو كانافارو بطل العالم الإيطالي، كأنها غير قابلة للهزيمة قبل عدة أعوام. غير أن الشركة التي قامت بتنويع واسع في أعمالها في الأعوام الأخيرة تكافح منذ أسابيع لتسديد فوائد مترتبة عليها وتسليم شقق. في نهاية أيلول (سبتمبر) لم تتمكن المجموعة من تسديد دفعات قروض يبلغ مجموعها 131 مليون دولار "113 مليون يورو". وهذا الشهر، لم تتمكن من الوفاء بقرض ثالث بقيمة 148 مليون دولار "127 مليون يورو". ومع ذلك، تستفيد المجموعة من فترة سماح مدتها 30 يوما لكل قرض. وكان الموعد الأخير لتسديد الدفعة الأولى هو 23 تشرين الأول (أكتوبر) أي السبت. لكن على المجموعة أن تسدد أيضا 28 مليون يورو إضافية لدائنيها قبل نهاية تشرين الأول (أكتوبر). وفاجأت الشركة المحللين بتسديدها 83.5 مليون دولار فوائد بحسب صحيفة "سيكيوريتيز تايمز" التي حصلت على المعلومة من "مصادر". وبحسب "الفرنسية"، أكد شخص مطلع على الصفقة أن هذا التسديد قد حصل بالفعل. وأثارت مخاوف انهيار شركة "إيفرجراند" هلع الأسواق العالمية في أيلول (سبتمبر). وتراجع سهم المجموعة الخميس 10.5 في المائة لدى عودة التداول به في بورصة هونج كونج بعد أسبوعين من الانقطاع. وارتفع سهم "إيفرجراند" بنسبة تفوق الـ4 في المائة الجمعة عقب إعلان صحيفة "سيكيوريتيز تايمز" تسديد الشركة قرضها. وإضافة إلى العقارات، تستثمر المجموعة في قطاعات السياحة والتكنولوجيا الرقمية والتأمين والصحة وكذلك في السيارة الكهربائية. لكن في مواجهة تضخم الديون في العقارات، فرض المنظمون على القطاع "ثلاثة خطوط حمر"، تهدف إلى تقليص اللجوء إلى اقتراض المتعهدين. ومنذ ذلك الحين، كافحت الشركات الأكثر ضعفا من أجل مواصلة نشاطاتها، بينما تباطأت مبيعات العقارات وأسعارها بشكل حاد في الأشهر الأخيرة. واعترفت "إيفرجراند" الشهر الماضي بأنها قد لا تكون قادرة على الوفاء بجميع التزاماتها، لكنها نفت أن تكون على وشك الإفلاس. وما زاد من مخاطر إفلاس "إيفرجراند" هو فشلها في بيع 50.1 في المائة من رأسمال إحدى شركاتها إلى مجموعة "هوبسون" الصينية للتطوير العقاري، في صفقة كان من شأنها أن تؤمن لها 2.2 مليار يورو. وخرج المصرف المركزي الصيني، عن صمته مؤكدا أن الدين الهائل للمجموعة الصينية العملاقة يفترض ألا يشكل خطرا على النظام المالي للبلاد. إلا أن البعض لا يزال غير مطمئن إزاء الوضع. وتظاهر عشرات من المالكين الذين خسروا أموالهم والموردين الذين لم يتسلموا مستحقاتهم أمام مقر "إيفرجراند" في شينزين "جنوب الصين". ويدفع الخوف من احتجاجات شعبية السلطات إلى التدخل لإنقاذ أو إعادة هيكلة المجموعة المثقلة بالديون، حتى لو لم تعط بكين إشارة واضحة حتى الآن. وقال المحلل تشين لونج من مكتب بلينوم في بكين "إن "إيفرجراند" قد تكون قادرة على دفع هذه الفوائد كل أسبوعين تقريبا"، هذه المبالغ قد لا تكون "هائلة". ويعتقد تشين أن "إيفرجراند" تتسابق مع الوقت في انتظار "أعجوبة" أو مبادرة من بكين. وانخفضت أسعار الشقق الجديدة لأول مرة منذ ستة أعوام في ظل معاناة عالمية لقطاع العقارات في ظل عدم ثقة المشترين في مواجهة خطر إفلاس عديد من المطورين. وقالت الحكومة الصينية الأربعاء "إن الأسعار في 70 مدينة صينية كبيرة ومتوسطة الحجم تتجه نحو الانخفاض لفترة عام بدءا من أيلول (سبتمبر)". وانخفضت الأسعار بمعدل 1 في المائة تقريبا.