«فولكس فاجن» تسعى لتسويق سيارات كهربائية مدمجة للتفوق على «تيسلا» 

ترمي شركة فولكس فاجن الألمانية لصناعة السيارات إلى تسويق سيارة كهربائية مدمجة لاستكمال سلسلتها من السيارات التي تعمل بالكهرباء بشكل كامل. وبحسب "الألمانية" نقلا عن مصادر مقربة من الشركة أمس، فإن تكلفة السيارة الجديدة سوف تبلغ أقل من 20 ألف يورو (22500 دولار) وسيتم طرحها بحلول 2022 على الأكثر. وكان هيربرت ديس الرئيس التنفيذي لمجموعة "فولكس فاجن" قد أعلن سابقا أنه يعتزم التفوق على شركة "تيسلا" الأمريكية التي تعتبر رائدة في مجال السيارات الكهربائية، في قطاع السيارات منخفضة التكلفة. وفي تشرين الثاني (نوفمبر)، أصبح معروفا أن فولكس فاجن تعمل على إعادة هيكلة مصنعها في مدينة إمدن المطلة على بحر الشمال، رغم أن متحدث باسم الشركة رفض التأكيد أنه سيجري التحول من طراز "باسات" الذي يتم تجميعه هناك إلى السيارات الكهربائية. وبحسب معلومات وكالة الأنباء الألمانية، سيجري تحويل تجميع السيارة باسات إلى أوروبا الشرقية على خلفية تراجع الطلب على السيارات العائلية الأكبر حجما.
