دو فيلبان: أوروبا بحاجة إلى التحرك اقتصاديا قبل ابتلاعها من أمريكا والصين 

"عندما تستيقظ الصين، سيرتعش العالم"، هذا ما تنبأ به نابليون عام 1816، بهذا الاقتباس من مقولة الإمبراطور الفرنسي في القرن التاسع عشر، حذَّر، دومنيك دو فيلبان، وزير الخارجية الفرنسي السابق أوروبا من تعاظم القوة الاقتصادية والتجارية للصين على مكانة القارة العجوز، مذكرا بأن الصين قد استيقظت قبل 40 عاما. وأكد أن الولايات المتحدة تستخدم التجارة للتأثير في النظام الاقتصادي الدولي، مطالبا أوروبا بالتحرك السريع كي لا تبتلعها الطموحات الأمريكية والصينية.وقال الوزير الفرنسي في مقالة صحافية نشرت أمس "قبل 40 سنة، استيقظت الصين ومنذ ذلك الحين، أخرج العملاق الآسيوي 800 مليون من سكانه من الفقر، ورئيسها الحالي، شي جينبينج، أطلق في 2013 مشروع طريق الحرير الجديد "حزام واحد، طريق واحد"، يشارك فيه البحر والسكك الحديدية في ربط أكثر من 60 بلدا في القارة الأوربية ـ الآسيوية (أوراسيا)".وأعتبر المسؤول الفرنسي السابق طريق الحرير استراتيجية للتوسع الاقتصادي والدبلوماسي للصين. وقد نوقشت آفاق هذا الطريق في منتدى هوانجبو الدولي المتخصص في أبحاث الفكر الاستراتيجي، حيث كان، دو فيلبان، ضيف الشرف في المنتدى الذي جاء اسمه من النهر الذي يعبر مدينة شانغهاي، المركز المالي والتجاري الرئيس للصين.في المقال، يسلط، دو فيلبان، الضوء على قضايا خفية تقع تحت الخرائط الجغرافية ـ السياسية المعلنة. فعن المخاطر الحقيقية للحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين، يؤكد أن الولايات المتحدة ترغب اليوم في استخدام التجارة الدولية كوسيلة للتأثير في النظام التجاري الدولي من خلال التركيز على الاتفاقات الثنائية وليس الاتفاقات متعددة الأطراف وقد بدأت بهذه الاستراتيجية فعلا مع كوريا الجنوبية.في المقابل، يقول دو فيلبان، "إن استراتيجية الصين كانت، حتى الآن، استراتيجية بلد متقدم يعتمد على الاستفادة من فتح الأسواق دون أن توفِّر الصين بالضرورة معاملة الآخرين بالمثل". وأضاف "اليوم، تدرك الصين جيدا أنه من أجل أن تذهب في استراتيجيتها إلى أبعد من ذلك، فمن الضروري عليها إعادة التفكير في هذا النهج وهذا النموذج من محدودية انفتاحها"، وقد أكد الرئيس الصيني، شي جينبينج، مجددا في افتتاح معرض الصين الدولي للاستيراد بداية الشهر الجاري استعداده لمواصلة فتح السوق الصينية أمام العالم.لكن مع نبرة من التشكيك يقول، دو فيلبان، "السؤال الحقيقي هو: كيف يمكننا الوصول إلى عولمة منظَّمة ذات هياكل جيدة وخاضعة للمراقبة؟ يجيب المطلوب، بطبيعة الحال، أن تُترجم الصين نواياها إلى أفعال". وعن تفسير الدوافع الحمائية في كل من الولايات المتحدة وأوروبا، أكد أن تطور التجارة والعولمة أدى إلى نسيج متشابك للنظم الاقتصادية. وذكر أن حالة هيئة الاتصالات الصينية "زد تي إي" في الولايات المتحدة توضح الأمور جيدا، مبينا أن الرئيس، دونالد ترمب، أراد منع وصول شركة الهواتف الصينية هذه إلى السوق الأمريكية، لكن نظرا لعلاقاتها بالشركات الأمريكية، خضع، ترمب، للأمر ووافق على دخولها السوق الأمريكية وكان ذلك ما يعادل إطلاق ترمب النار على قدمه. وأضاف "السؤال الحقيقي هو كيف يمكننا تحقيق عولمة مُنظَّمة ذات هيكل متين وخاضعة للمراقبة؟ وهي ليست الحال حتى الآن، من هنا تأتي شواغل الدول واستعدادها لاستعادة السيطرة على الآخرين والعالم من خلال اقتصاداتها، لا بد من وضع استراتيجية قابلة للحياة – بالتالي مستدامة –، باستثناء الولايات المتحدة التي تستفيد من الأسواق المحلية المهمة جدا يمكن أن تكون، بمفردها، عنصرا من عناصر التنمية، مع ذلك، فإن السياسة وليس الاقتصاد هو الذي يهيمن على كل شيء". ويعتقد الوزير الفرنسي أنه في الوقت الذي تُعيد فيه الصين والولايات المتحدة تصميم سياساتهما، فإن الاتحاد الأوروبي قد يزاح من موقعه الراهن. لكنه يؤكد أنه ما زال يؤمن بمستقبل أوروبا أكثر من أي وقت مضى. وأشار إلى أنه رغم الصعوبات التي تواجهها أوروبا في إيجاد رؤيتها الخاصة بها والتكيُّف مع العالم المتغيِّر بسرعة عالية، فإن أوروبا هي همزة الوصل لتحقيق التوازن بين الصين التي تتقدم باستمرار في المسائل الاقتصادية مع تأكيد نفسها القوي على الساحة العالمية، والولايات المتحدة المترددة بين الانسحاب والتدخل، وعليه فأوروبا هي التي ستحقق البراجماتية والرؤية في ذات الوقت للمجتمع الدولي. وقال "إذا أراد عالم اليوم أن يتحسَّن، فلا بد أن يكون له حكم أفضل وقدرة على تنظيم حوار دولي أكثر فعالية. من وجهة النظر هذه، لا يمكن الاستغناء عن أوروبا"، حسب تصور الوزير الفرنسي السابق. وفي وضع الانقسام الأوربي، وفي خضم أزمة اقتصادية، ما الإجراءات الملموسة التي ينبغي أن يتخذها الاتحاد الأوروبي لإعادة ترتيب نفسه بشكل أكثر إيجابية على الساحة السياسية؟ يجيب دوفلبان "ليس أمام أوروبا سوى أن تحسن هيكل تعاونها مع الصين حول ملف طريق الحرير الجديد، ولهذا السبب أقترح أن يُفتَتَح مكتب في بروكسل من قِبل الصينيين وآخر في بكين من قبل الأوربيين، كي يتسنى لنا تنظيم حوار بشان التقدم المحرز.من ناحية أخرى، يتساءل، دو فليبان، "لماذا لا نحاول إيجاد تعاون حقيقي بين المصرف الاحتياطي الاتحادي الأمريكي، والمصرف المركزي الأوروبي، والمصرف المركزي الصيني للدفاع عن مصالح بعضها البعض"؟وأضاف "علي سبيل المثال، عندما يُزيد المصرف الاحتياطي الاتحادي الأمريكي معدلاته، نرى الخراب الذي تسببه هذه الزيادة في بعض البلدان الناشئة مثل الأرجنتين وتركيا بانخفاض عملتيهما بنسبة 40 في المائة، اليوم، لا تتمتع مجموعة العشرين، ولا مجموعة السبع، أو مجموعة الثماني بالنفوذ الذي يمكنها من القيام بهذا العمل، لذلك ينبغي لنا أن نجهز أنفسنا بالمؤسسات ووسائل التنسيق كي نتمكن من إدارة هذه الحقائق". ما الخطر الذي ستواجهه أوروبا في حال الفشل؟ في إجابته عن هذا السؤال، يوجه، دو فيلبان، انتقادا إلى أوروبا، حيث يؤكد أنه من حيث الجوهر، تتخذ أوروبا مسارا زائفا بين الولايات المتحدة والصين، في حين إن بإمكانها أن تصبح وسيلة للتكيُّف مع المتغيرات بين هذين البلدين. ويقول "على المدى الطويل، نرى كيف سيكون اتفاقا ممكنا بين هاتين القوتين ستدفع أوروبا ثمنه. إذا أردنا نحن الأوروبيين أن نؤكد أنفسنا في عالم الغد، ينبغي أن نُدافع عن استراتيجية طموحة نحو الصين".
