231 تريليون دولار إجمالي الأصول المالية للأسر الخاصة في العالم 

 الرغم من تفشي وباء كورونا، الذي تسبب في إصابة الاقتصاد العالمي بحالة من الفوضى، وصل إجمالي الأصول المالية للأسر الخاصة في أنحاء العالم، إلى 200 تريليون يورو (231 تريليون دولار) وذلك لأول مرة خلال عام 2020، بحسب ما أعلنته شركة التأمين الألمانية متعددة الجنسيات "أليانز"، حيث يترجم ذلك إلى تحقيق نسبة نمو مذهلة بلغت 9.7 %  خلال عام واحد. ويتوقع خبراء الاقتصاد في تقرير "أليانز" السنوي المتعلق بالثروة العالمية، أن يستمر هذا الاتجاه أيضا، ويتوقعون حاليا تحقيق نمو بنسبة 7 % في الأصول المالية العالمية لعام .2021 ومع ذلك، تشير الدراسة أيضا إلى أن الوباء أدى إلى تفاقم عدم المساواة في الثروة، بين الدول الغنية والفقيرة وداخل الدول. يشار إلى أن أغنى 10 في المائة من سكان العالم، يمتلكون بالفعل نحو 84 في المائة من الأصول.