رغم ازدهار التداولات .. مصارف عالمية تعزف  عن الإفراط في التوظيف 

يشهد نشاط التداول ازدهارا في المصارف الأمريكية والأوروبية بفضل انتخاب دونالد ترمب رئيسا للولايات المتحدة، والتصويت لمصلحة خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، لكن أيام المجد التي تشهد غرف تداول ضخمة لا تزال أبعد ما يكون.وبحسب "رويترز"، فإن المصارف الحريصة على كبح التكاليف بعدما تضررت من الأزمة المالية العالمية في الفترة بين 2007 و2009 وما تبعها من قيود تنظيمية لا تجلب مزيدا من المتعاملين في ضوء تشككها في استدامة الانتعاش.وقال جيسون كنيدي الرئيس التنفيذي لجموعة كنيدي للتوظيف في لندن "لا يوجد إفراط في التوظيف. فالإدارة لا تعرف ما إن كانت الانتعاشة حقيقة، وما إذا كنا نشهد فقاعة أم لا".وأسهمت صدمات مثل تصويت بريطانيا لمصلحة الخروج من الاتحاد الأوروبي وفوز ترمب في انتخابات الرئاسة الأمريكية في العام الماضي في زيادة التقلبات في السوق وتعزيز نشاط التداول في المصارف وإيراداتها وأرباحها.غير أن هذا لا يعني جلب مزيد من المتعاملين حيث تتجنب المصارف العودة إلى غرف التداول المكتظة بمئات من الموظفين مثلما كان الحال قبل الأزمة وتضخ مزيدا من الاستثمارات في التداول الآلي.وبدأ بنك "إتش.إس.بي.سي" أكبر المصارف الأوروبية خفض وظائفه الكبيرة بنحو 100 وظيفة في الشهر الماضي في قطاعه للخدمات المصرفية الاسثتمارية على مستوى العالم، وفقا لما قالته مصادر مطلعة لم تذكر عدد المتعاملين منهم.وأفادت مصادر أن من المنتظر أن يلغي "دويتشه بنك" المتعثر أكبر مصارف ألمانيا نحو 20 في المائة من وظائف تداول الأسهم في إطار خطة لخفض التكاليف على مستوى العالم كما سيخفض أيضا الأجور والمكافآت.وتحققت أكبر مكاسب التداول في مجال أدوات الدخل الثابت والعملة والسلع الأولية. وحققت أكبر خمسة مصارف في الولايات المتحدة إيرادات 10.5 مليار دولار من تداول أدوات الدخل الثابت والعملة والسلع الأولية في الربع الرابع من العام و14.1 مليار دولار في الربع السابق.وبلغت الإيرادات 24.6 مليار دولار في النصف الثاني من العام الماضي مقابل 17.9 مليار دولار في الفترة المقابلة من عام 2015 بزيادة 37 في المائة.وأعلنت أربعة فقط من المصارف الأوروبية الكبرى نتائج أعمال الربع الرابع حتى الآن وهي "كريدي سويس" و"دويتشه بنك" و"سوسيتيه جنرال" و"بي.إن.بي باريبا"، وذكرت هذه المصارف أن إيرادات تداول أدوات الدخل الثابت والعملة والسلع الأولية زادت وإن لم تصل الزيادة إلى قوة منافسيها في وول ستريت، بينما كان أداء تداول الأسهم أكثر تفاوتا.وفي الأعوام الماضية كثفت المصارف التوظيف في مجالين، أحدهما الالتزام باللوائح التنظيمية للتعامل مع مجموعة واسعة من القواعد الجديدة فرضتها السلطات الأمريكية والأوروبية، وكذلك منع تكرار الممارسات الخاطئة التي سبقت الأزمة المالية وتسببت في تعرض بعض المصارف لعقوبات ضخمة، أما المجال الآخر فهو التكنولوجيا لتحسين الكفاءة، لكن التداول أمر مختلف.
