أمناء الغرف التجارية يبحثون مشروع توحيد الأنظمة الإلكترونية على مستوى السعودية 

عقد أمناء العموم بالغرف التجارية الصناعية بالمملكة، اليوم, اجتماعهم الدوري برئاسة الأمين العام لمجلس الغرف السعودية الدكتور سعود بن عبدالعزيز المشاري وذلك بقاعة الشيخ عبدالعزيز العفالق في مقر غرفة الأحساء الرئيسي.
 واطلع الأمناء في مستهل الجلسة على ما نفذ من توصيات الاجتماع السابق ،وبحث سبل تعزيز التعاون فيما بين الغرف في مجال المبادرات والبرامج وتوحيد خطط العمل المشترك، وتنمية الشراكة الفعلية مع القطاع الحكومي، وبحث مشروع توحيد الأنظمة الإلكترونية للغرف التجارية الصناعية على مستوى المملكة والمقدم من غرفة الأحساء.
 وجرى تشكيل لجنة فنية من عدد من أمناء العموم لدراسة الجوانب التقنية والفنية والإجرائية المتعلقة بالمشروع بما يحقق أهدافه في بناء شبكة ارتباط إلكتروني تفاعلي بين الغرف كافة والقطاع الخاص والجهات الرسمية المعنية بتسهيل إجراءات رجال وسيدات الأعمال كذلك إمكانية الارتباط بين الشركات مع بعضها البعض.
 وناقش الاجتماع ضمن أجندته آخر من الموضوعات الفنية من بينها مناقشة آلية الخدمة المدنية لاحتساب نقاط الترقية بالمفاضلة لشهادات التدريب الصادرة من الغرف، واعتماد تصديق الغرف كنهاية طرفية على المعاملات بشكل إلكتروني على موقع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية, بالإضافة إلى اقتراح بعض التعديلات على لائحة تأهيل وتصنيف واعتماد الجهات الراعية المصدرة من بنك التنمية الاجتماعية لتمويل ورعاية المشروعات المتناهية الصغر والأسر المنتجة والصناعات الحرفية واليدوية.
 يذكر أن غرفة الأحساء نظمّت جولة سياحية لأمناء العموم على يومين زاروا خلالها عددًا من المواقع السياحية من بينها مشروع أرض الحضارات بجبل القارة, وبيت البيعة والمدرسة الأميرية في إطار التعريف بمعالم الأحساء التاريخية والحضارية وتبادل الخبرات والتجارب بين أمناء عموم الغرف.
