ارتفاع التضخم السنوي لمنطقة اليورو 0.3 % في يونيو 

قال مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي يوروستات أمس، إن أسعار المستهلكين في منطقة اليورو ارتفعت قليلا في حزيران (يونيو)، بينما تراجعت مقاييس للتضخم الأساسي تستبعد المكونات المتقلبة مؤكدة تقديرات صادرة في وقت سابق. ووفقا لـ"رويترز"، ذكر "يوروستات" أن التضخم السنوي في دول منطقة اليورو البالغ عددها 19 ارتفع 0.3 في المائة في حزيران (يونيو) بعد أن زاد 0.1 في المائة فقط في أيار (مايو)، بما يتماشى مع تقديرات صادرة عن المكتب في وقت سابق في 30 حزيران (يونيو). وعلى الرغم من الارتفاع، فإن التضخم ما زال يقل كثيرا عن المستوى المستهدف من البنك المركزي الأوروبي قرب 2 في المائة أو أقل من ذلك على المدى المتوسط. وارتفعت أسعار الأغذية والمشروبات والتبغ على أساس سنوي 3.2 في المائة، بينما ارتفعت الأسعار في قطاع الخدمات، الأكبر في اقتصاد التكتل، 1.2 في المائة في حزيران (يونيو). وعوضت تلك الزيادات انخفاضا نسبته 9.3 في المائة في أسعار الطاقة. وأظهرت بيانات "يوروستات" أنه مع استثناء أسعار الطاقة والأغذية غير المصنعة، وهو معيار يطلق عليه البنك المركزي الأوروبي التضخم الأساسي ويتابعه عن كثب لاتخاذ القرارات المتعلقة بالسياسة النقدية، نمت الأسعار 1.1 في المائة على أساس سنوي، لتسجل تراجعا من 1.2 في المائة في أيار (مايو). وتراجع معيار أضيق نطاق للتضخم الأساسي، يستثني أيضا أسعار بعض المشروبات والتبغ، ويتابعه عديد من خبراء الاقتصاد، إلى 0.8 في المائة على أساس سنوي من 0.9 في المائة في أيار (مايو). وأكد معيارا التضخم الأساسي التقديرات السابقة الصادرة عن "يوروستات" وعلى أساس شهري، ارتفع تضخم منطقة اليورو أيضا 0.3 في المائة في حزيران (يونيو).
