وزيرة الدفاع الألمانية: لا ينبغي الانخداع بتكتيك ترمب بشأن نفقات الناتو 

انتقدت وزيرة الدفاع الألمانية أورزولا فون دير لاين الرئيس الأمريكي دونالد ترامب في الخلاف حول حجم نفقات الدفاع في حلف شمال الأطلسي (الناتو). وقالت فون دير لاين في تصريحات لمجلة "دير شبيجل" الألمانية في عددها المقرر صدوره غدا السبت إنه لا ينبغي "الانخداع بتكتيك ترامب". وأضافت الوزيرة: "في أول الأمر يقول الرئيس ترامب إن الناتو عفا عليه الزمن، ثم يتهمنا بأن ألمانيا مديونة بأموال للناتو، رغم أنه لا يوجد حساب استدانة في الحلف. وفي النهاية يدعي قائلا: منذ أن أصبحت هنا صارت الأموال تتدفق للحلف. كل هذا محض حيال". تجدر الإشارة إلى أن الولايات المتحدة تدفع شركاءها في الناتو إلى تحقيق الهدف الذي تم إقراره في الحلف عام 2014 بإنفاق 2% من الناتج المحلي الإجمالي للدول الأعضاء على الدفاع. وعقب لقائه المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل في واشنطن الأسبوع الماضي كتب ترامب على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن ألمانيا تدين للناتو بمبالغ طائلة. وتتمسك وزيرة الدفاع الألمانية بهدف الناتو، إلا أنها تطالب باحتساب المشاركة في العمليات العسكرية الخارجية للحلف ضمن أهدافه لزيادة نفقات الدفاع. وتنفق ألمانيا حتى الآن 2ر1% من ناتجها المحلي الإجمالي على الدفاع. وتزيد هذه النسبة في دول أخرى كبيرة في الناتو مثل الولايات المتحدة وفرنسا وبريطانيا. وتحقق فقط خمسة دول في الناتو هذا الهدف حتى الآن. ويشارك الجيش الألماني على نطاق واسع في مهام الناتو. ففي مهمة تدريب القوات المسلحة في أفغانستان تشارك ألمانيا بنحو ألف جندي لتكون ضمن أكبر أربع دول مشاركة في المهمة من حيث عدد القوات بجانب الولايات المتحدة وإيطاليا وتركيا. وتشارك ألمانيا بـ530 جنديا في مهمة الناتو في كوسوفو، لتعتبر ثاني أكبر مشارك في المهمة بعد إيطاليا. ويقود الجيش الألماني في المنطقة الشرقية للناتو قوة من إجمالي أربع كتائب للناتو لردع روسيا. كما تشارك البحرية الألمانية في مراقبة طرق اللاجئين من تركيا إلى اليونان في بحر أيجة.
