اقتصاد ألمانيا سيشهد ركودا في الربع الأول 

 قال كلاوس فولرابه الخبير الاقتصادي بمعهد إيفو اليوم  إن اقتصاد ألمانيا سيشهد ركودا في الربع الأول من العام، في أحدث مؤشر على التأثير السلبي لإجراءات العزل العام على أكبر اقتصاد في أوروبا بحسب رويترز.
 وقال فولرابه "الاقتصاد الألماني يبدأ العام بقليل من الثقة" مضيفا أن التأخير في تسليم لقاحات كوفيد-19 عزز الضبابية.
 وتراجعت ثقة الشركات الألمانية أكثر من المتوقع في يناير كانون الثاني إذ عطلت موجة ثانية من الإصابات بكوفيد-19 تعافي أكبر اقتصاد في اوروبا بحسب ما كشفه مسح اليوم الاثنين.
 وذكرت مسودة وثيقة أعدتها وزارة الاقتصاد الألمانية   اليوم  ، أنه من المرجح أن يصل الاقتصاد الألماني، الأكبر في أوروبا، إلى مستويات ما قبل وباء فيروس كورونا في منتصف عام 2022.
 وقالت الوزارة في مسودة تقريرها الاقتصادي السنوي إن وضع الاقتصاد العالمي والقدرات الإنتاجية غير المستغلة والمؤشرات المبكرة تشير إلى مزيد من التعافي للاقتصاد الألماني.
 وأضافت أن من المتوقع أن يبلغ عجز الميزانية هذا العام سبعة في المئة مقارنة بإجمالي الناتج المحلي، وهو ما يدفع نسبة الدين إلى 72.5 بالمئة في وقت تنفق فيه برلين المليارات من اليورو لتخفيف حدة الضربة التي سببها الوباء للاقتصاد.
  
  
