اتفاقية «ميركوسور» لتأسيس أكبر منطقة تجارة حرة في العالم مهددة بانتكاسة 

قال إميلي أورايلي، أمين ديوان المظالم الأوروبي، أمس، إنه كان يتوجب على المفوضية الأوروبية تقييم اتفاقية التجارة الحرة الموقعة بين الاتحاد الأوروبي وتجمع "ميركوسور" الاقتصادي في أمريكا الجنوبية، فيما يتعلق بقضايا الاستدامة قبل إبرامها.
 وبحسب "الألمانية"، من شأن هذه الاتفاقية المثيرة للجدل تعزيز التبادل التجاري بين الاتحاد الأوروبي ودول ميركوسور: الأرجنتين، البرازيل، باراجواي، وأوروجواي.
 وتعرضت الاتفاقية لانتقادات، بسبب إغفالها قضية حماية المناخ، حيث أظهرت نسخة مسربة منها أواخر العام الماضي، أن المعاهدة لم تتضمن بنودا تتعلق بفرض عقوبات بشأن هذه القضية.
 وقام أمين ديوان المظالم التابع للاتحاد الأوروبي، الذي يحقق في الشكاوى المتعلقة بهيئات التكتل، بتدقيق الاتفاقية بعد شكوى من خمس منظمات مجتمع مدني زعمت أن الذراع التنفيذية للاتحاد الأوروبي (المفوضية الأوروبية) لم تجر تقييما للتأثير الذي يمكن أن تحدثه الاتفاقية في حقوق الإنسان والبيئة.
 ووجد أورايلي، "أن مسؤولية المفوضية هي ضمان الانتهاء من التقييم في الوقت المناسب، وأن فشلها في القيام بذلك كان سوء إدارة"، وفقا للبيان الصحافي.
 ولم يتم إحراز أي تقدم في الاتفاقية منذ التوصل إليها في حزيران (يونيو) 2019.
 ويسعى الاتحاد الأوروبي ودول ميركوسور إلى تأسيس أكبر منطقة تجارة حرة في العالم عبر هذه الاتفاقية، التي لم تصدق عليها جميع الدول الأعضاء في التكتل الأوروبي بعد.
 وكان الاتحاد الأوروبي ومجموعة "ميركوسور" الاقتصادية لأمريكا الجنوبية قد توصلا إلى مسودة اتفاقية للتجارة الحرة، ليضعا بذلك نهاية لمفاوضات استمرت نحو 20 عاما.
 أعلنت المفوضية الأوروبية في 28 حزيران (يونيو) 2019، أن الاتحاد الأوروبى وتكتل دول أمريكا الجنوبية التجاري المعروف باسم "ميركوسور" توصلا إلى اتفاق لتحرير التجارة بين الجانبين بعد نحو 20 عاما من المفاوضات.
 وسيؤدي الاتفاق إلى قيام سوق حرة تضم نحو 800 مليون نسمة، لتكون واحدة من أكبر مناطق التجارة الحرة في العالم. ويتضمن الاتفاق بنودا لحماية العمال والبيئة، مع الالتزام بمعايير عالية بالنسبة للأغذية بحسب المفوضية الأوروبية، التي تفاوضت بشأن الاتفاق نيابة عن الاتحاد الأوروبي، الذي يضم 28 دولة.
 ويقول منتقدو الاتفاق، إنه لا يتضمن قيودا كافية على التحركات الضارة بالبيئة، مثل القطع الجائر لغابات الأمازون لتحويلها إلى أراض زراعية.
 يعد اتحاد دول ميركوسور بما يضمه من تعداد سكاني يربو على 260 مليون نسمة أحد أكبر التجمعات الاقتصادية في العالم.
 وبدأ الطرفان المفاوضات في 2000، وكثفا جهودهما للتوصل إلى اتفاق.
 والاتحاد الأوروبي هو أكبر شريك تجاري واستثماري لـ"ميركوسور" وثاني أكبر شريك للتكتل في تجارة السلع. ومن حيث خفض الرسوم الجمركية، فإنه قد يصبح اتفاق التجارة الأجزى للاتحاد الأوروبي، بوفورات قد تتجاوز أربعة أمثال ما تحققه الصفقات المبرمة مع كندا واليابان معا.
 وتضع أوروبا عينها على مزيد من فتح الأسواق أمام شركاتها الصناعية، ولا سيما في قطاع السيارات الذي يواجه رسوما جمركية تبلغ 35 في المائة، والسماح لها بالمنافسة في العطاءات العامة. وتطمح دول ميركوسور إلى زيادة صادرات لحوم الأبقار والسكر والدواجن وسائر المنتجات الزراعية.
 وقالت البرازيل: إن الاتفاق سيلغي رسوم الاستيراد على عديد من المنتجات الزراعية، مثل عصير البرتقال والقهوة سريعة التحضير والفاكهة ويفتح الأسواق أكثر من خلال حصص للحوم والسكر والإيثانول، ما سيعزز الاقتصاد ويزيد الاستثمار في البلاد في الأعوام الـ15 المقبلة.
 وكان المزارعون الأوروبيون الذين يخشون المنافسة غير العادلة من جانب أقرانهم في أمريكا اللاتينية قد أعربوا عن مخاوف من هذا الاتفاق، وكذلك فعلت منظمات غير حكومية قلقة من عواقبه على المناخ.
