الدولار يصعد مع تأهب المستثمرين لتقلبات الأسواق واتجاهات الفائدة 

انخفض سعر اليورو أمس في الوقت الذي يشتري فيه المستثمرون الدولار ويستعدون لتقلبات في الأسواق قبيل محادثات تجارية أمريكية - صينية، وصدور قرار السياسة النقدية من مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي).ووفقا لـ"رويترز" يركز المستثمرون على اجتماع المركزي الأمريكي المقرر غدا، حيث من المتوقع أن يلمح صناع السياسات إلى هدنة في دروة التشديد النقدي في اعتراف بتنامي المخاطر التي يتعرض لها الاقتصاد الأمريكي. ومن المرجح أن يؤثر ذلك سلبا في العملة الأمريكية التي انخفضت 1 في المائة منذ أواخر (ديسمبر) كانون الأول، بعد أن تلقت دعما من زيادة المركزي الأمريكي للفائدة أربع مرات في 2018. لكن الدولار تلقى دعما أمس من عمليات شراء بحثا عن ملاذ آمن في الوقت الذي يترقب فيه المستثمرون بقلق تطورات محادثات التجارة الأمريكية - الصينية ليروا ما إذا كان أكبر اقتصادين في العالم بمقدورهما التوصل إلى تسوية بشأن التجارة.وارتفع مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات منافسة، قليلا إلى 95.896 بعد أن انخفض 0.8 في المائة يوم الجمعة. وهبط الدولار 0.1 في المائة مقابل اليوان في تعاملات الأسواق الخارجية إلى 6.7406 يوان، وأسهم ارتفاع اليوان في دفع الدولار النيوزيلندي للصعود إذ زادت العملة 0.18 في المائة إلى 0.7195 دولار أمريكي.ويتوقع المتعاملون تراجع الدولار في 2019، وتشبث اليورو بمكاسب الأسبوع الماضي البالغة 0.4 في المائة على الرغم من خفض البنك المركزي الأوروبي توقعاته للنمو في المدى القريب.وانخفض الجنيه الاسترليني أمس بعد أن حقق أكبر ارتفاع أسبوعي في أكثر من 15 شهرا الأسبوع الماضي.يأتي ذلك في الوقت الذي استقرت فيه أسعار الذهب أمس، لتظل قرب أعلى مستوياتها في سبعة أشهر، الذي سجلته في الجلسة السابقة بفعل الآمال في أن يبقي مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) أسعار الفائدة دون تغيير حين يجتمع في وقت لاحق هذا الأسبوع. وفي الساعة 06:30 بتوقيت جرينتش كان السعر الفوري للذهب دون تغير يذكر عند 1301.44 دولار للأوقية (الأونصة) في حين ارتفعت عقود الذهب الأمريكية الآجلة 0.2 في المائة إلى 1301 دولار للأوقية.وتراجع البلاديوم 0.2 في المائة في المعاملات الفورية إلى 1358 دولارًا للأوقية، وكان سعر المعدن سجل مستوى قياسيا مرتفعا عند 1434.50 دولار في 17 (يناير) كانون الثاني.وزادت الفضة 0.1 في المائة إلى 15.76 دولار للأوقية بينما نزل البلاتين إلى 812.50 دولار للأوقية.
