مصدر مسؤول: ضريبة الدخل ليست مطروحة للنقاش أساساً 

صرح مصدر مسؤول بشأن ما تناقلته إحدى وكالات الأنباء العالمية نقلا عن وزير المالية بخصوص دراسة تطبيق ضريبة الدخل، أنه لم يسبق أن تم نقاشه في مجلس الوزراء أو أي من المجالس أو اللجان الحكومية. وأكد المصدر أن هذا الموضوع ليس مطروحا للنقاش أساسا.
 من جهته، قال محمد الجدعان وزير المالية، إن بيانات يوليو الواعدة تبشر بتعاف اقتصادي وتدعم آفاق التعافي الاقتصادي، لكن ما زال هناك كثير من الضبابية، مشيرا إلى أن الطلب على السياحة في السعودية زاد في يوليو أيضا بفضل الطلب المحلي.
 وأوضح الجدعان خلال منتدى افتراضي نظمته وكالة "بلومبيرج"، وأوردته "رويترز"، أن المملكة ستدرس بيع أصول في قطاعات لم تكن تدرس خصخصتها من قبل، مبينا أن عمليات الخصخصة ستجلب على الأرجح ما يتجاوز 50 مليار دولار في الأعوام الأربعة أو الخمسة المقبلة.
 وأشار إلى أنه سيتم النظر إلى خصخصة شركات رعاية صحية وقطاع التعليم، مضيفا أن "هناك بضع شركات نرغب في طرحها في السوق المالية، لكننا سنطرحها في 2020 - 2021".
 وفيما يتعلق بأدوات الدين، ذكر أن المملكة أصدرت ديونا محلية تزيد عما كان مخططا لهذا العام، وأن الإنفاق المعلن في الميزانية في ديسمبر يحتمل أن يظل دون تغيير، لكن مع إعادة التخصيص لبعض القطاعات.
 وأضاف، أنه من المرجح أن تتوجه السعودية إلى مستثمري أدوات الدين العالميين مجددا هذا العام، لكن قرارا لم يصدر حتى الآن بشأن عملة الطرح المزمع.
 وقال إن السعودية جمعت منذ بداية العام 12 مليار دولار من إصدار سندات دولية، وإنها زادت "بشكل كبير" إصدار الديون المحلية مقارنة بما كانت عليه الخطط الأصلية.
 وبين أنه يجري تقييم احتياجات الاقتصاد السعودي، وسيتم تقديم الدعم المطلوب لضمان التعافي.
 وأضاف أن وتيرة انكماش اقتصاد السعودية ستقل على الأرجح عن 6.8 في المائة، توقعها صندوق النقد الدولي.
 وبشأن صندوق الاستثمارات العامة، قال إنه يملك سيولة وفيرة في السوق المحلية، مشيرا إلى أنه ليس لديه تفضيل جغرافي والأمر يتوقف على فرصة الاستثمار.
 وأضاف، أن الصندوق سيخصص عبر طروحات ثانوية جزءا من حيازاته المحلية لضمان "إعادة تدوير الاستثمارات تامة التطوير" والاستثمار في شيء آخر يجد القطاع الخاص صعوبة في الاستثمار به، متابعا "لكن هذا ليس بدافع الحاجة إلى السيولة، لديهم سيولة وفيرة".
 وفيما يتعلق بمجموعة العشرين، ذكر أنه لم يتم اتخاذ قرار نهائي بعد بشأن قمة قادة مجموعة العشرين، وما إذا كانت ستعقد عبر اللقاء وجها لوجه أم عن بعد، مضيفا أن الأمر لا يزال قيد النقاش.
 ومن المقرر أن تعقد قمة قادة مجموعة العشرين في نوفمبر، حيث تستضيفها السعودية خلال العام الجاري، التي يشارك فيها ممثلون لأكبر اقتصادات عالمية.
