في قضية مطهرات .. اتهام وزيرة التجارة التركية بمحاباة زوجها 

تواجه وزيرة التجارة في حكومة الرئيس التركي رجب أردوغان اتهامات بمحاباة شركة مملوكة لزوجها في مناقصات حكومية. وذكرت قناة "أودا" التلفزيونية التركية أمس تقريرا ذكرت فيه أن وزارة التجارة التركية اشترت مطهرات بقيمة 9 ملايين ليرة (929 ألف دولار) من شركتين مملوكتين لوزيرة التجارة روسار بيكان.
 وأشارت "بلومبيرج" إلى أن علي أوزتونج عضو البرلمان عن حزب الشعب الجمهوري المعارض وضع القضية على جدول أعمال البرلمان وطرح سؤالا على وزيرة التجارة عما إذا كانت التعاقدات تتفق مع القواعد المنظمة للتعاقدات الحكومية وما إذا كانت قد أصدرت أوامرها بالشراء المباشر من الشركتين. وقد رفض مكتب وزيرة التجارة التعليق على الأمر.
