تحسن نمو النشاط الصناعي في اليابان الشهر الجاري 

كشفت بيانات اقتصادية نمو النشاط الصناعي في اليابان خلال حزيران/يونيو الجاري بوتيرة متسارعة.
 وذكرت مؤسسة (أي. إتش. إس ماركت) للدراسات الاقتصادية أن مؤشر مديري مشتريات قطاع الصناعة في اليابان ارتفع من 52.8 نقطة في أيار/مايو الماضي إلى 53.1 نقطة الشهر الجاري.
 وجدير بالذكر أن أي قراءة للمؤشر أعلى من خمسين نقطة تعبر عن نمو قطاع الصناعة.
 كما ارتفعت وتيرة نمو الناتج الصناعي والتوظيف في قطاع الصناعة خلال حزيران/يونيو، بالرغم من تراجع معدلات نمو الطلبيات.
