فرنسا: موجة الإغلاقات ستجعل من الصعب جدا تحقيق هدف النمو في 2021 

قال وزير المالية الفرنسي برونو لو مير اليوم إن فرنسا ستجد أن من الصعب جدا أن تصل إلى المستوى الذي تستهدفه للنمو الاقتصادي في 2021 والبالغ ستة في المئة إذا فُرضت موجة أخرى من إجراءات العزل العام لكبح جائحة كوفيد-19.
 وأضاف لو مير، الذي كان يتحدث على شاشات تلفزيون بلومبرج، أن قرارا بشأن موجة جديدة من الإغلاقات لم يتخذ حتى الآن.
 وقال أحد أبرز مستشاري الحكومة الفرنسية للصحة العامة إنه ستكون هناك حاجة قريبا إلى تشديد القيود على التنقل لإحتواء فيروس كورونا وفقا لرويترز.
