تشغيل منجم ذهب «منصورة ومسرة» منتصف 2022 بتكلفة 3.3 مليار ريال 

المتوقع تشغيل مشروع منجم منصورة ومسرة للذهب في محافظة الخرمة في منطقة مكة المكرمة، بالكامل في منتصف 2022، إذ من أهم مشاريع مناجم الذهب في المملكة، وتصل طاقته الإنتاجية إلى 250 ألف أونصة من الذهب والفضة. في حين تبلغ التكلفة الإجمالية للمشروع نحو 880 مليون دولار (3.3 مليار ريال) ويتجاوز عدد العاملين في المنجم في مرحلة الإنشاء نحو 4500 موظف بنسبة توطين تصل إلى 20 في المائة. أما مرحلة التشغيل، فيصل إجمالي الموظفين إلى 900 موظف بنسبة توطين تصل إلى 49 في المائة، ويتميز المنجم بمعالجة الخام باستخدام تقنية "الأوتوكليف"، وهي تقنية فريدة لاستخراج الذهب، وتستخدم في خمسة مواقع حول العالم. وزار المهندس خالد المديفر، نائب وزير الصناعة والثروة المعدنية لشؤون التعدين، مشروع منجم "منصورة ومسرة" الذي يتبع للشركة العربية السعودية للتعدين "معادن"، وذلك بحضور المهندس عبدالعزيز الحربي الرئيس التنفيذي لـ "معادن"، وعدد من المسؤولين والعاملين في المنجم. واستمع المهندس المديفر، خلال الزيارة، إلى خطط ومراحل بدء عمل المنجم، والتقنيات التي سيتم استخدامها في عمليات الاستكشاف، والمبادرات للمشاركة المجتمعية وتطوير المجمعات السكنية المجاورة للمنجم.