رفع الفائدة في تركيا بلا منطق اقتصادي .. مضاربو لندن يستفيدون على حساب 83 مليون شخص 

أثار رفع البنك المركزي التركي سعر الفائدة بمقدار 200 نقطة أساس، ردود فعل غاضبة لدى التركيين، في خطوة وصفت أنها لا تستند لأي منطق أو نظرية اقتصادية بل ستؤدي إلى كبح النمو والانتعاش الاقتصادي.
 وانتقدت صحيفة "يني شفق" التركية الموالية للحكومة رفع البنك المركزي التركي سعر الفائدة في الصفحة الأولى، قائلة "إن مثل هذه الزيادة لا يمكن تفسيرها من خلال المنطق الاقتصادي"، بحسب وكالة "بلومبيرج" للأنباء.
 وقالت الصحيفة "إن البنك المركزي رفض الإصغاء لصوت 83 مليون شخص"، وتساءلت الصحيفة "باسم من وبأي غرض رفع البنك أسعار الفائدة؟ إنها خطوة من شأنها أن تكبح النمو".
 وأضافت الصحيفة أن "فوائد رفع الأسعار تعود على أصحاب أموال المضاربة الذين يقيم معظمهم في لندن".
 ونقلت صحيفة "يني شفق" عن أحمد نظيف زورلو رئيس مجلس إدارة شركة زورلو هولدينج قوله "إنه من المستحيل القيام باستثمار في ظل معدل الفائدة هذا".
 وفي سياق متصل بالسياسة النقدية العالمية، رفع البنك المركزي الروسي سعر الفائدة الرئيس إلى 4.5 في المائة في ظل مخاطر تضخمية وعلى الصعيد الجيوسياسي، وألمح إلى أن مزيدا من الرفع سيلي ذلك.
 وقال البنك في بيان "توازن المخاطر تحول صوب العوامل المواتية للتضخم.. بنك روسيا يبقى منفتحا على احتمال مزيد من الزيادات في سعر الفائدة الرئيس في الاجتماعات المقبلة".
 وجاءت خطوة "المركزي الروسي" بعد انخفاض قيمة الروبل في الآونة الأخيرة بسبب مخاوف من فرض عقوبات. ويتسق ذلك مع قرارين من البنكين المركزيين البرازيلي والتركي برفع حاد لأسعار الفائدة هذا الأسبوع.
 وقال البنك المركزي الروسي "المخاطر المواتية للتضخم على المدى القصير مرتبطة أيضا بتقلبات أشد في الأسواق العالمية مدفوعة بعديد من التطورات الجيوسياسية، بين عوامل أخرى، التي قد يكون لها تأثير في سعر الصرف وتوقعات التضخم".
 وأضاف أن "التضخم سيعود إلى المعدل المستهدف وهو 4 في المائة في النصف الأول من العام المقبل، وهو موعد متأخر عما كان متوقعا من قبل".
 وقال البنك "إن التضخم السنوي بلغ 5.8 في المائة في 15 آذار (مارس) لكن من المتوقع أن يتباطأ قريبا". ومن المقرر أن يعقد البنك اجتماعه المقبل بشأن سعر الفائدة في 23 نيسان (أبريل).
 وكان بنك إنجلترا المركزي أعلن أمس الإبقاء على سعر الفائدة الرئيسة عند مستواه الحالي دون تغيير مع استمرار سياسته النقدية فائقة المرونة.
 ووافق أعضاء لجنة السياسة النقدية برئاسة أندرو بيلي محافظ البنك المركزي على استمرار سعر الفائدة عند مستوى 0.10 في المائة مع استمرار برنامج شراء السندات عند قيمته البالغة 895 مليار جنيه استرليني.
 ويرى أعضاء اللجنة بالإجماع أن موقف السياسة النقدية الحالي ما زال مناسبا لحالة الاقتصاد.
 وقالت اللجنة "إنها لا تعتزم تشديد السياسة النقدية حتى يظهر دليل واضح على حدوث تقدم كبير نحو التوظيف الكامل لطاقات الاقتصاد ووصول معدل التضخم إلى المستوى المستهدف وهو 2 في المائة".
 وذكر البنك المركزي أنه إذا تراجع معدل التضخم فإن اللجنة مستعدة للقيام بما يلزم لتحقيق أهدافها.
