اتفاق خروج بريطانيا يشمل الإبقاء على أيرلندا الشمالية في السوق الموحدة 

ذكر كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي لشؤون خروج بريطانيا من التكتل، ميشال بارنيه، أن الاتفاق الذي يشمل تفاصيل خروج المملكة المتحدة من التكتل سوف يتضمن فعليا إبقاء أيرلندا الشمالية في السوق الأوروبي الموحدة والاتحاد الجمركي. وسوف يتضمن مشروع قانون الانسحاب تجنب حدود يتم عندها تطبيق قواعد صارمة بين أيرلندا وأيرلندا الشمالية عبر الحفاظ على "ترتيب تنظيمي كامل". وقال بارنيه: "يجب أن نبدأ الآن التعريف بشكل قانوني كيف سيسري هذا السيناريو من الناحية العملية، ويجب ألا يكون هناك أي غموض في هذا الشأن".
