ضبط شبكة تزييف أنتجت ووزعت 233 مليون يورو مزورة في أوروبا 

أعلن جهاز الشرطة الأوروبية "يوروبول" أمس، ضبط واحدة من أكبر شبكات تزييف الأوراق النقدية منذ بدء العمل باليورو. وبحسب "الألمانية"، قال "يوروبول"، وهو وكالة إنفاذ القانون في الاتحاد الأوروبي، في بيان صحافي، "إن شبكة الجريمة المنظمة أنتجت ووزعت أكثر من ثلاثة ملايين ورقة نقدية مزورة بـ233 مليون يورو "266 مليون دولار". وقال "يوروبول"، "إن ذلك يمثل ربع جميع العملات النقدية الورقية المزيفة التي تم اكتشافها خلال عمليات التداول منذ بدء العمل بعملة اليورو". وألقى محققون من إيطاليا وبلجيكا وفرنسا القبض على 44 مشتبها فيهم في إيطاليا وصادروا 50 شقة وثمانية مبان تجارية ومزرعتين، إضافة إلى سيارات وقوارب و22 حسابا مصرفيا. وبدأت التحقيقات بعد أن ظهرت أوراق مزيفة بـ50 يورو في منطقة نابولي في تشرين الأول (أكتوبر) عام 2017.
