زيارة الملك .. تعزيز بناء المحتوى الصناعي المحلي باستثمارات مباشرة واتفاقيات 

تركز زيارة الملك سلمان الحالية إلى اليابان على الاستثمار في قطاع الطاقة المتجددة، ورفع مستوى التبادلين التجاري والاستثماري بين البلدين إلى معدلات أعلى من ذي قبل في القطاعات المتعددة وغير النفطية، تماشياً مع رؤية المملكة 2030، التي كانت اليابان من أولى الدول التي بادرت إلى دعمها.
 وقال لـ "الاقتصادية" صبحي الهاشم نائب رئيس مجلس الأعمال السعودي - الياباني، إن الزيارة تأتي في وقت مهم وداعمة للعلاقة مع اليابان التي تحتل مكانة مهمة لدى المملكة؛ نظراً لما تتمتع به من قوة في المجال الاقتصادي ممثلاً في القطاعات: الصناعي والتكنولوجي والنقل والبتروكيماويات والصناعات الثقيلة.
 وأضاف: لا شك أن التجربة اليابانية العميقة محل نظر المملكة، خصوصاً في المجالات التي تميزت فيها اليابان استثمارية كانت أم صناعية, ولا ننسى أن اليابان استطاعت تحقيق الاستفادة القصوى من مواردها القليلة، وهذا يأتي متوافقاً مع الخطط التي تتخذها المملكة للوصول لـ"رؤية 2030"، التي تستهدف نقلة نوعية لتحقيق تنمية متوازنة.
 وحول الاتفاقيات والشراكات، أوضح الهاشم أن "اليابان من أولى الدول التي تبنت دعم المملكة في "رؤية 2030"، وهي الدولة الوحيدة التي تعقد مع وزارة الاقتصاد والتخطيط الكثير من اللجان التي بدورها تعمل على ترجمة الرؤية على أرض الواقع وهناك الكثير من المشاريع من الجانب الياباني معروضة للاستثمار تصب في نفس مجال الرؤية والعمل على تطويرها، وتلك المجالات متعددة كالنقل والملابس وصناعة الأدوية وقطاع الطاقة المتجددة، وهي ما زالت تحت الدراسة من رجال أعمال سعوديين".
 وأشار صبحي إلى أن الزيارة ستتطرق إلى الاستثمار في مجال الطاقة النظيفة والمتجددة والتعاون بين البلدين في هذا المجال.
 وحول رغبة اليابانيين في الاستثمار في السوق المصرفية السعودية، قال الهاشم: لا شك أن لدى اليابانيين الرغبة في الدخول إلى السوق السعودية، ولعل صندوق رؤية سوفت بنك خير مثال على التكامل السعودي الياباني، وستتضمن الزيارة مناقشة المعوقات التجارية بين البلدين لزيادة حجم التبادل التجاري بين البلدين هدف رئيس لقيادتي البلدين لتحسين المناخ الاستثماري.
 من جهته، قال الاقتصادي أحمد الشهري: إنه من المأمول من هذه الزيارة تعزيز بناء المحتوى الصناعي المحلي باستثمارات مباشرة أو اتفاقيات عامة تبرمها الدولتان يتم العمل بموجبها.
 وحول قطاع المنشآت المتوسطة والصغيرة، التي توليها السعودية اهتماما كبيرا، قال الشهري: إن اليابانيين لديهم خبرة واسعة في جانب قطاع المنشآت المتوسطة والصغيرة، حيث يشتهر الاقتصاد الياباني بجودة الأعمال الصغيرة التي بدورها تدعم الأعمال الكبيرة، لذلك فإن وجود الهيئة العامة للمنشآت المتوسطة والصغيرة ضمن الوفد سيفتح مجالا لتبادل ونقل الخبرات المعرفية، علاوة على استفادة الهيئة من الخلفية الكبيرة لدى اليابانيين في ريادة الأعمال.
