اليورو يتجه لأسوأ أسبوع في عام قبيل نشر بيانات الوظائف الأمريكية 

تراجع اليورو والكرونة السويدية قرب أدنى مستويات في سنوات اليوم تحت ضغط إشارات من البنك المركزي الأوروبي على عدم تشديد السياسة النقدية ومع استعداد المتعاملين لتقلبات جديدة قبيل بيانات الوظائف في أمريكا. وسجل اليورو ارتفاعا طفيفا خلال اليوم إلى 1.1209 دولار بعد أن هبط 1% يوم الخميس ليلامس أدنى مستوى منذ يونيو 2017 عند 1.1176 دولار.
 وتتجه العملة الأوروبية الموحدة إلى أسوأ هبوط أسبوعي في أكثر من عام بانخفاض يصل إلى 1.5%. وانخفض مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل 6 عملات كبرى قليلا إلى 97.515. وانخفض الدولار 0.5% إلى 111.065 ين، مواصلا الخسائر التي مني بها في الأسواق الخارجية وسط عزوف عن المخاطرة في الأسواق الأوسع نطاقا.
