الدولار يرتفع مع اقتراب اجتماع ترمب ورئيس الصين 

 ارتفع الدولار اليوم الجمعة مع ترقب السوق بقلق لنتائج المباحثات المرتقبة بين الرئيس الأمريكي دونالد ترامب ونظيره الصيني شي جين بينغ مطلع الأسبوع المقبل والتي قد يتحدد في ضوئها ما إذا كانت التوترات التجارية بين البلدين ستتصاعد.
 وانخفض اليورو 0.3 بالمئة إلى 1.13626 دولار، بينما ارتفع الدولار بعض الشيء إلى 113.53 ين.
 وهبط الدولار الأسترالي 0.3 بالمئة إلى 0.7299 دولار أمريكي.
 وانخفض الاسترليني بنحو 0.4 بالمئة إلى 1.2752 دولار أمريكي.
 وارتفع مؤشر الدولار 0.2 بالمئة إلى 96.99، مبتعدا عن أدنى مستوى في أسبوع الذي سجله يوم الخميس، عندما بلغ 96.626 بعد تصريحات أدلى بها رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) جيروم باول هذا الأسبوع دفعت المستثمرين إلى السؤال عما إذا كان المجلس بصدد إنهاء دورة رفع أسعار الفائدة.
  
