«تسلا» تقترب من إصدار تصريح بيئي لمصنعها في ألمانيا 

ب يورج شتاينباخ وزير اقتصاد ولاية براندنبورج الألمانية عن تفاؤله حيال إمكانية صدور تصريح بيئي لمصنع شركة تسلا في منطقة جرونهايده القريبة من العاصمة الألمانية برلين. وقال شتاينباخ "من وجهة نظر وزارة الاقتصاد فإنه لا توجد في الوقت الراهن أسباب تمكن ملاحظتها لفشل الحصول على تصريح، شريطة عدم وقوع أحداث غير متوقعة خلال عملية الحصول على التصريح". وأضاف أن "تسلا" أوضحت في الطلب الذي قدمته أنها ستقوم بكل ما يلزم لإزالة العقبات أمام صدور التصريح"، وساق مثالا على ذلك بتقليل الشركة من احتياجاتها من المياه. يذكر أن مشروع "تسلا" في ألمانيا يواجه بانتقادات من قبل عدة روابط بيئية، وقد تأخرت عملية استصدار تصريح من ولاية براندنبورج لأن "تسلا" قدمت طلبا جديدا لمصنع السيارات شمل أيضا إنشاء مصنع للبطاريات. وكانت "تسلا" تعتزم في الأساس بدء الإنتاج في المصنع في حزيران (يونيو) الماضي، وقد أعلنت لاحقا أنها تتوقع تدشين الإنتاج في المصنع في نهاية العام الجاري. وفشل اتحاد حماية التنوع الأحيائي والطبيعة الألمانية ورابطة الخضر للدفاع عن البيئة في مدينة براندنبورج، أخيرا، في الحصول على حكم قضائي ضد ترخيص أولي لبناء مصنع شركة السيارات الكهربائية تسلا في منطقة جروينهايد بالقرب من العاصمة الألمانية برلين. وقد رفضت محكمة برلين براندنبورج الإدارية العليا الأربعاء الماضي، استئناف المنظمات البيئية على قرار محكمة فرانكفورت آن دير أودر الإدارية في حزيران (يونيو) الماضي بالسماح باستمرار بناء مصنع "تسلا" بالقرب من برلين. ويعني هذا أن "تسلا" تستطيع اختبار المرافق والركام في المسبك وورشة الطلاء وورشة جسم السيارة إلى جانب بناء واستخدام خزانات الشطف والاختبار في موقع المصنع، وفقا لـ"الألمانية". وأيدت المحكمة العليا قرار المحكمة الإدارية، الذي رفض الطلب العاجل من جانب المنظمات البيئية لتجميد ترخيص بناء المصنع. وقالت "إن المنظمات البيئية لم تقدم ما يؤكد أن الاختبارات التي يمكن أن تكون جزءا من ترخيص البناء، يمكن أن تسبب حوادث أو آثارا سلبية في البيئة، ولم يتم وضعها في الحساب بشكل مناسب من جانب الشركة".