انخفاض عدد المشتغلين السعوديين في القطاع الخاص 1.3 % خلال الربع الثاني 

انخفض إجمالي أعداد المشتغلين في منشآت القطاع الخاص للربع الثاني من 2019 بنسبة 1.8% عما كانت عليه في الربع الأول من نفس العام وذلك بحسب نتائج مسح "المؤشرات الاقتصادية للربع الثاني 2019".
 وقالت الهيئة العامة للإحصاء اليوم أن نتائج المسح أظهرت انخفاض إجمالي أعداد المشتغلين السعوديين في منشآت القطاع الخاص بنسبة 1.3% عما كانت عليه في الربع الأول من نفس العام.
 وأوضحت نتائج المسح ارتفاع متوسط التعويضات المدفوعة للمشتغلين في منشآت القطاع الخاص بنسبة 0.5% عما كانت عليه في الربع الأول من نفس العام كما ارتفعت إنتاجية المشتغلين في منشآت القطاع الخاص بنسبة 3% مقارنة بما كانت عليه في الربع الأول من نفس العام.
 وبينت نتائج المسح ارتفاع إجمالي الإيرادات التشغيلية في منشآت القطاع الخاص بنسبة 2% مقارنة بما كانت عليه في الربع الأول من نفس العام كما ارتفع إجمالي النفقات التشغيلية لمنشآت القطاع الخاص بنسبة 4.3% عما كانت عليه في الربع الأول من نفس العام.
