«فولكسفاجن» تحول مصنع مارتوريل في إسبانيا إلى مركز للسيارات الكهربائية بالكامل 

تدرس شركة فولكسفاجن الألمانية تحويل مصنع مارتوريل الخاص بالعلامة التجارية "سيات" الإسبانية، قرب برشلونة، إلى موقع للسيارات الكهربائية بالكامل، إذا ما حظي المشروع بدعم من المفوضية الأوروبية.
 ووفقا لـ"الألمانية"، قال هربرت ديس، الرئيس التنفيذي لـ"فولكسفاجن"، في منشور أمس، على موقع "لينكد إن"، "إن تحويل المصنع قد يشمل إنتاج خلايا بطاريات في إسبانيا".
 وأضاف أن "خطط الشركة ستتطلب إنشاء بنية تحتية للسيارات الكهربائية سريعة الشحن وإمدادات الطاقة الصديقة للبيئة". ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن ديس قوله بعد لقائه العاهل الإسباني الملك فيليب، وبيدرو سانشيز رئيس الوزراء ورييس ماروتو إليرا وزيرة الصناعة في "مارتوريل"، "إن إسبانيا تمتلك إمكانات كبيرة لتصبح مركزا للتنقل الكهربائي في أوروبا".
 وقال: "إننا بحاجة إلى دعم المفوضية لتحقيق ذلك". وخلال اللقاء، عرضت وحدة سيات أحدث إنتاجها، الذي تضمن أول سيارة كهربائية بالكامل "كوبرا بورن"، المقرر طرحها هذا العام.
 وتوقعت مجموعة "فولكسفاجن" الألمانية العملاقة لصناعة السيارات تحسن أرباحها في العام الحالي، معولة في ذلك على التعافي المستمر من جائحة فيروس كورونا المستجد.
 وتأتي التوقعات في ظل استمرار معاناة عديد من الاقتصادات ارتفاع معدلات العدوى، وتأثير نقص أقراص أشباه الموصلات المهمة للسيارات في هذه الصناعة.
 ونقلت "بلومبيرج" عن بيان صدر بعد اجتماع لمجلس الإدارة المشرف على الشركة نهاية شباط (فبراير) الماضي، أن أكبر شركة لصناعة السيارات في أوروبا تتوقع هامش تشغيل من 5 في المائة، إلى 6.5 في المائة، لعام 2021 وتهدف للوصول إلى أعلى نسبة في هذا النطاق. ويتماشى ذلك مع تقديرات المحللين وكذلك المقارنة بنسبة 4.8 في المائة، التي تحققت في العام الماضي. واقترح مجلس إدارة شركة فولكسفاجن توزيع أرباح دون تغيير قدرها 4.86 يورو لكل سهم من الأسهم المفضلة و4.80 يورو للسهم العادي. وكان من المتوقع أن تخفض المجموعة من تلك المدفوعات.​
