محافظ مؤسسة النقد يدشّن حملة "اعرف - حقك في تأمينك" 

دشّن الدكتور أحمد بن عبدالكريم الخليفي محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي بمقر المؤسسة حملة (اعرف - حقك في تأمينك) التي تم إطلاقها اليوم الأحد 5 رجب 1438هـ الموافق 2 أبريل 2017م بالتعاون مع نادي المسئولية الاجتماعية بجامعة الملك سعود.
 وبهذه المناسبة التي تتزامن مع بدء التطبيق الإلزامي لتعليمات مؤسسة النقد بشأن إلزام شركات التأمين عند تسعيرها وثائق تأمين المركبات بتقديم خصم لأصحاب السجل الخالي من المطالبات، دعا الخليفي كافة العملاء إلى ممارسة حقوقهم التي كفلها النظام واللوائح الصادرة عن مؤسسة النقد في التقدم بشكوى عبر قنوات التواصل الموضحة في موقع المؤسسة الإلكتروني (www.sama.gov.sa) في حال الإخلال بتلك الحقوق وتعرضهم لأي ممارسات غير عادلة أو التي تنطوي على احتيال أو تلاعب أثناء تعاملاتهم، وأكد الخليفي عزم مؤسسة النقد على الاستمرار في تحقيق مبدأ العدالة والشفافية في معاملات القطاعات التي تشرف عليها، وأن المؤسسة لن تتردد في اتخاذ الإجراءات المناسبة بحق كل من خالف الأحكام النظامية ذات العلاقة. وفي نهاية مراسم التدشين سلم الخليفي الدروع للمشاركين في الحملة.
