نيوزيلندا تؤكد التزامها بالبقاء في "الشراكة عبر المحيط الهادئ" رغم خروج أمريكا 

قال وزير التجارة النيوزيلندي اليوم الثلاثاء إن بلاده ملتزمة بالاستمرار في اتفاقية "الشراكة عبر المحيط الهادئ" رغم إعلان الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الانسحاب منها.
  
 وقل تود ماكلاي وزير التجارة في نيوزيلندا في بيان لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إن "اقتصاد نيوزيلندا يعتمد على الوصول العادل للأسواق الخارجية، وسنواصل الدفاع عن ذلك من أجل مزايا تحرير التجارة على المسرح العالمي" مضيفا أنه تحدث مع "عدد من وزراء الشراكة عبر المحيط الهادئ في دافوس الأسبوع الماضي".
 وقال ماكلاي إن "موقف الولايات المتحدة محبط، لكنه ليس مفاجأة لآن أفكار ترامب ستتضح بمرور الوقت".
  
 وأضاف أن اتفاقية الشراكة مازالت ذات قيمة كاتفاقية للتجارة الحرة، باعتبارها أول اتفاق من نوعه لنيوزيلندا مع اليابان وكندا والمكسيك وبيرو.
 من ناحيته قال خبير السياسات التجارية تشارلز فيني للإذاعة النيوزيلندية إنه يشك في استمرار التزام الدول الباقية باتفاقية الشراكة الراهنة.
 وقال "الكثير من محتوى هذا الاتفاق الذي تم توقيعه تم وضعه بالفعل لخدمة المصالح الأمريكية.. لذلك سيكون هناك الكثير من التفكير فيما يمكن عمله بشأن سريان الأمور وفقا لما تم التفاوض عليه بالفعل".
  
 وفي أعقاب إعلان ترامب الانسحاب من "الشراكة عبر المحيط الهادئ" قال روبرت ايسون أستاذ الدراسات الاستراتيجية في جامعة فيكتوريا في ولنجتون إن سياسات ترامب ستدفع نيوزيلندا لمزيد من التقارب مع الصين.
 وكتب "أيسون" مقالا على موقع "فير فاكس ميديا" اليوم الثلاثاء يقول فيه "سيكون من مصلحة الصين تقديم نفسها باعتبارها شريك أمني مسؤول .. شي جينبينج (الرئيس الصيني) ربما يخفف من تشدد الصين، على الأقل لفترة من الوقت، وهذا سيجعل من السهل على نيوزيلندا التقارب مع بكين والابتعاد بنفسها عن واشنطن".
