مصر توقع اتفاقا مع "الدولية الإسلامية" لتوفير سلع تموينية بمليار دولار 

قالت وزارة الاستثمار المصرية اليوم الخميس إنه جرى توقيع اتفاق مع المؤسسة الدولية الإسلامية لتمويل التجارة لدعم توفير سلع تموينية لوزارة التموين بقيمة مليار دولار.
 وأضافت الوزارة في بيان أن التمويل يأتي في إطار اتفاق بين وزارة الاستثمار المصرية والمؤسسة الدولية الإسلامية بقيمة ثلاثة مليارات دولار لدعم توفير سلع أساسية للمواطنين.
 تدعم مصر أكثر من 65 مليون مواطن من خلال نحو 20 مليون بطاقة تموين تسمح بشراء سلع أساسية بأسعار مخفضة.
