تراجع معدل البطالة في منطقة اليورو إلى 8.9% الشهر الماضي 

قال مكتب الإحصاءات الأوروبي" يوروستات" اليوم الثلاثاء إن معدل البطالة في منطقة اليورو المؤلفة من 19 دولة تراجع إلى 9ر8% بعد حساب المتغيرات الموسمية خلال شهر أيلول /سبتمبر الماضي.
 وأضاف يوروستات أن عدد العاطلين بلغ الشهر الماضي 51ر14 مليون شخص، بانخفاض بواقع 46ر1 مليون شخص مقارنة بأيلول/سبتمبر .2016
 وبلغ معدل البطالة في الاتحاد الأوروبي المؤلف من 28 دولة 5ر7% الشهر الماضي، حيث لم يتغير بالمقارنة بشهر آب/أغسطس الماضي، ولكنه تراجع بالمقارنة بأيلول /سبتمبر 2016 عندما سجل 4ر8%.
 ويشار إلى أن معدل البطالة خلال الشهر الماضي في الاتحاد الأوروبي يعد أدنى معدل يتم تسجيله منذ تشرين ثان/نوفمبر 2008 .
 وتم تسجيل أدنى معدلات بطالة في جمهورية التشيك (7ر2%) و ألمانيا (6ر3) ومالطا (1ر4).
 و سجلت كل من اليونان وإسبانيا أعلى معدلات بطالة بلغت 0ر21 % و 7ر16% على التوالي.
