تراجع أعداد ركاب مطار فرانكفورت 69 %.. 3.4 مليون مسافر خلال 4 أشهر 

نت شركة "فرابورت" المشغلة لمطار فرانكفورت الدولي أمس أن المطار لا يزال متأثرا بأزمة جائحة كورونا، حيث ظل عدد الركاب منخفضا في نيسان (أبريل) الماضي رغم عطلة يوم القيامة. وبحسب البيانات، أقلع نحو 984 ألف مسافر من أكبر مطار في ألمانيا في نيسان (أبريل) الماضي، بانخفاض قدره 84 في المائة مقارنة بشهر نيسان (أبريل) 2019، العام الذي سبق بدء الجائحة. ومقارنة بشهر نيسان (أبريل) 2020 - عندما ظهرت الآثار الأولى للأزمة - ارتفع عدد ركاب المطار الشهر الماضي بنسبة 423 في المائة، بحسب ما نقلته "الألمانية". وفي الأشهر الأربعة من هذا العام، انخفض عدد الركاب بنسبة 69 في المائة إلى 3.4 مليون راكب مقارنة بالعام الماضي، وبنسبة 83 في المائة مقارنة بالفترة الزمنية نفسها عام 2019. وفي المقابل، استمرت أعمال الشحن في التوسع، حيث تمت معالجة 201 ألف و661 طنا من البضائع الشهر الماضي، بزيادة قدرها 42.7 في المائة عن العام الماضي وبنسبة 13.1 في المائة مقارنة بعام 2019. وفي مطاراتها الدولية، على سبيل المثال في أمريكا اللاتينية وتركيا والصين، سجلت "فرابورت" نموا في عدد الركاب، نظرا إلى أرقام المقارنة المنخفضة لعام 2020. ومع ذلك، كانت حركة المرور في جميع المطارات أقل من مستويات ما قبل الأزمة.