الاسترليني يسجل أقل سعر في 3 أسابيع مقابل اليورو بعد بيانات 

تراجع الجنيه الاسترليني إلى أدنى مستوياته في نحو ثلاثة أسابيع مقابل اليورو اليوم الثلاثاء بعد أن جاءت بيانات التضخم البريطاني أضعف قليلا من التوقعات.
 أظهرت الأرقام استقرار تضخم أسعار المستهلكين بمعدل سنوي بلغ ثلاثة بالمئة في أكتوبر تشرين الأول بينما توقع الاقتصاديون في استطلاع أجرته رويترز 3.1 بالمئة.
 وانخفض الاسترليني إلى 1.3075 دولار بعد البيانات من 1.3115 دولار قبلها ليتراجع حوالي 0.3 بالمئة عن اليوم السابق.
 ونزلت العملة البريطانية أمام العملة الأوروبية الموحدة إلى 89.525 بنس لليورو منخفضة 0.6 بالمئة ومسجلة أقل سعر لها منذ 26 أكتوبر تشرين الأول. 
