استكمال تخصيص قطاع المطاحن ببيع أصول الشركتين الثانية والرابعة 

ن المركز الوطني للتخصيص والمؤسسة العامة للحبوب، أمس، بيع شركة المطاحن الثانية وشركة المطاحن الرابعة - المرحلة الأخيرة من عملية تخصيص قطاع مطاحن إنتاج الدقيق -، من خلال طرح كامل الحصص في شركات المطاحن لمستثمرين استراتيجيين مؤهلين من القطاع الخاص. جاء ذلك بحضور المهندس عبدالرحمن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة رئيس مجلس إدارة المؤسسة العامة للحبوب، رئيس اللجنة المتخصصة لتخصيص مطاحن الدقيق، وعضو مجلس إدارة المركز الوطني للتخصيص، وذلك في مقر وزارة البيئة والمياه والزراعة في الرياض. وعملية البيع ونقل ملكية الشركات "الثانية والرابعة" إلى أصحاب العروض الفائزة تمت استنادا إلى أعلى العروض المقدمة من قبل المستثمرين الاستراتيجيين، كما خضعت جميع العروض لعدد من المتطلبات القانونية التي تم استيفاؤها قبل إبرام الصفقات للمرحلتين الأولى والثانية من تخصيص الشركات الأربع لقطاع مطاحن إنتاج الدقيق. ويمثل تخصيص مطاحن الدقيق أحد أبرز القطاعات المستهدف تخصيصها بالكامل، تحقيقا لأهداف رؤية المملكة 2030. وحظيت عملية تخصيص شركات المطاحن الأربع بدعم الجهات التنظيمية والتنفيذية المختصة، التي تشمل: وزارة البيئة والمياه والزراعة، وزارة المالية، المركز الوطني للتخصيص، وغيرها من الجهات الأخرى ذات العلاقة. وتعد المؤسسة العامة للحبوب المنظم لقطاع المطاحن بعد عملية البيع والمورد الأساسي للقمح لشركات المطاحن، في حين تقوم "إتش إس بي سي" العربية السعودية بالعمل كمستشار مالي لعملية التخصيص، وبدعم من المركز الوطني للتخصيص. وأعربت المؤسسة، بمناسبة اكتمال عمليات التخصيص، عن تمنياتها بالتوفيق للتحالفات الفائزة في إدارة الشركات نحو تحقيق المستهدفات المرجوة من التخصيص. ويأتي بيع أصول شركة المطاحن الثانية وشركة المطاحن الرابعة للقطاع الخاص مساهمة في تعزيز القطاع والفوائد المرجوة منه، وذلك من خلال تحسين جودة الأداء وزيادة تنوع المنتجات، وعليه سينعكس ذلك على ارتقاء الخدمات المقدمة للمواطنين، وزيادة فرص العمل من خلال مساهمة القطاع الخاص نحو اقتصاد مستدام مزدهر. يذكر أن عملية البيع لشركة المطاحن الثانية تمت على تحالف شركة أبناء عبدالعزيز العجلان للاستثمار التجاري والعقاري - شركة الراجحي الدولية للاستثمار - شركة نادك - شركة اولام العالمية بناء على عرضهم المالي البالغ 2.138 مليار ريال، وهو العرض المالي الأعلى المقدم لهذه الشركة. وتم بيع شركة المطاحن الرابعة على تحالف آلانا الدولية - شركة أسواق عبدالله العثيم - الشركة المتحدة لصناعة الأعلاف بناء على عرضهم المالي البالغ 859 مليون ريال، وهو العرض المالي الأعلى المقدم لهذه الشركة.