اتساع العجز في الحساب الجاري في غانا 

 بنك غانا في ملخص للبيانات الاقتصادية والمالية على موقعه الإلكتروني أن النقص في المدفوعات للسلع والخدمات وإيرادات الاستثمار والتحويلات المالية من الخارج اتسع من 548.2 مليون دولار جرى تسجيلها قبل عام. ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن الموقع أن العجز يعادل 1.3 % من إجمالي الناتج المحلي مقابل 0.8 % من إجمالي الناتج المحلي على أساس سنوي. وزادت الصادرات إلى 7.6 مليار دولار من 7.4 % مليار على مدار تلك الفترة، وارتفعت الواردات إلى 6.8 مليار دولار من 6.4 مليار دولار. وتراجعت التحويلات المالية إلى 2.15 مليار دولار من 2.18 مليار دولار. وارتفع إجمالي الاحتياطي من العملات الأجنبية إلى 11 مليار دولار من 9.2 مليار دولار. وارتفع الاستثمار الأجنبي المباشر إلى 954.2 مليون دولار من 557.2 مليون دولار. وزاد الدين العام خلال خمسة شهور حتى مايو الماضي إلى 332.4مليار سيدي أو 76.6 % من إجمالي الناتج المحلي من 256 مليار سيدي أو 66.8% من إجمالي الناتج المحلي قبل عام. وتراجع العجز في الميزانية خلال الخمسة أشهر إلى 4.6 % من إجمالي الناتج المحلي من 5.1 % على أساس سنوي،بحسب "الألمانية". وارتفعت التحويلات المالية الشهرية من خلال الهواتف الذكية إلى 89.1 مليار سيدي في يونيو الماضي من 45.3 مليار سيدي في نفس الشهر العام الماضي.