الحركة التجارية في شيكاغو تصطدم بتصاعد العنف .. التعافي الاقتصادي على المحك 

رض أن تغمر السعادة أصحاب المتاجر التي نجت من الأزمة الاقتصادية الناجمة عن جائحة كوفيد - 19 في وسط مدينة شيكاغو الأمريكية بإعادة فتح المدينة أمس، لكن كثيرا منهم تلقوا ضربة أخرى تتمثل في تصاعد العنف، ما يحول دون عودة الزبائن واستعادة الحركة التجارية عافيتها. وقال المحامي ستيف بوروز البالغ 48 عاما الذي عاش في شيكاغو طوال حياته لـ"الفرنسية"، "لم أشعر يوما بعدم الأمان كما أشعر الآن"، وأضاف "أنا أعمل في وسط المدينة، لذا فأنا هنا كل يوم خلال النهار، لكنني غير مستعد للمجيء إلى هذه المنطقة في المساء أو في عطلات نهاية الأسبوع". في حال امتنع الناس من أمثاله، وسكان الضواحي، وملايين من السياح الذين يقصدون المدينة عادة، عن المجيء إليها، فستشعر شركات شيكاغو بالعواقب، خصوصا أن الأوضاع المضطربة في الأشهر الـ16 المنصرمة تركت أثرا سلبيا في كثيرين. إلا أن شيكاغو التي تعد ثالث أكبر مدينة أمريكية، ليست حالة معزولة، ففي كل أنحاء الولايات المتحدة ثمة مدن تشهد تصاعدا للعنف. وقالت روزيانا أندير المديرة التنفيذية لمختبر "كرايم لاب" المعني بدراسة الجريمة في جامعة شيكاغو "إنه لا أحد يعرف حقا ما أدى إلى هذا الارتفاع في الجرائم التي تستخدم فيها الأسلحة، وأنواع أخرى من جرائم العنف. إلا أن الجائحة أدت إلى تفاقم كثير من المشكلات الاجتماعية، وهي فاقمت كل شيء، وضخمت كل شيء". في شيكاغو، انتشرت الجريمة في مناطق كانت تعد حتى الآن آمنة، ولم يستثن الارتفاع أي فئة من جرائم العنف. فإطلاق النار على الطرق السريعة وصل إلى مستوى غير مسبوق، إذ سجلت 93 حالة منذ بداية العام مقابل 39 في الوقت نفسه من العام الماضي. أما في وسط المدينة، فالمسؤولون عن أعمال العنف شبان تسببوا في فوضى خلال عطل نهاية الأسبوع في الشهرين الأخيرين من خلال ارتكابهم سرقات واعتداءات، وهي حوادث يخشى أصحاب الأعمال أن تتسبب في تنفير الزبائن وتجعلهم يحجمون عن ارتياد المنطقة. غير أن لوري لايتفوت رئيسة بلدية المدينة أبدت تفاؤلا. ففيما كانت شيكاغو الثلاثاء الماضي تشهد إطلاق النار للمرة الثالثة في ثلاثة أيام، دعت لايتفوت إلى تعزيز المساعدة الفيدرالية لوقف تدفق الأسلحة غير المشروعة، لكنها حرصت على اعتماد لهجة إيجابية. وقالت لايتفوت "الحقيقة أن مدينتنا آمنة، وأنا أؤكد ذلك". ورأى ريموند لوبيز عضو المجلس البلدي للمدينة المعارض لرئيسة المجلس، أنها تعيش في "عالم مثالي" وأنها أخطأت أخيرا في الحد من صلاحية الشرطة في ملاحقة المشتبه فيهم بالسيارة. وشدد على أن "الشرطة يجب أن تقبض على المجرمين. عليها التوقف عن زراعة الزهور وبناء الحدائق العامة، والبدء في القبض على مرتكبي الجرائم". ولاحظ لوبيز أن الانتعاش الاقتصادي للمدينة يتأثر سلبا بسمعتها السيئة، إذ يعتمد ربع موازنتها على عائدات السياحة والفنادق. وأضاف "عندما تكون شيكاغو مرتبطة بالخطر في أذهان الناس من كل أنحاء الولايات المتحدة، فلن يرغب أحد في المجيء إليها". وأشارت جاكي جاكسون "49 عاما" وابنتها جانيل جاكسون "27 عاما" اللتان تملكان ثلاثة محال لبيع مثلجات "كيلوينز" في شيكاغو، تعرض أحدها للنهب العام الفائت على هامش الاحتجاجات ضد عنف الشرطة، إلى أن العنف يدفع المتاجر إلى أن تقفل في وقت مبكر، بسبب غياب الزبائن. وأكدت جانيل جاكسون أن "الناس يرغبون في الخروج والاستمتاع عند السابعة مساء، لكن السلامة فوق كل اعتبار". وشكت أن "الاضطرار إلى الإغلاق مبكرا جدا بسبب خلو وسط المدينة من الناس يؤثر سلبا بشكل كبير في عملها". وأكد سام تويا رئيس اتحاد المطاعم في المدينة أن "الجميع قلقون". وقال "نريد أن يشعر الناس بالأمان عندما يزورون مدينتنا الجميلة". وعلى الرغم من أن جاكي جاكسون مقتنعة بأن شيكاغو توفر فرصا تجارية كبيرة، إلا أن الجريمة اضطرتها إلى التخطيط لتركها. وقالت "لم أعد أحمل حقيبة يد.. لا أذهب إلى مواقف السيارات.. لأنني خائفة جدا. لا أضع أي مجوهرات. لا أستطيع العيش". واضافت "أنتظر بفارغ الصبر شراء منزل صغير بجوار البحيرة، والجلوس في الشرفة، وارتشاف الشاي المثلج في مكان ما، والعيش في سعادة دائمة، لأن الوضع مخيف".