شركة الطاقة الإيطالية "إينيل" ستستثمر 14.4 مليار يورو لإزالة الكربون من منشآت الطاقة 

أعلنت شركة الطاقة الإيطالية العملاقة إينيل إنها ستستثمر مبلغ 14,4 مليار يورو في عمليات إزالة الكربون من منشآت الطاقة في إطار خطة استراتيجية للأعوام 2020-2022 بهدف خفض انبعاثات الغازات المسببة للدفيئة.
 وقالت الشركة إن "إزالة الكربون من منشآت التوليد في العالم ستمثل 50 بالمئة من إجمالي الاستثمارات المقررة، مع 14,4 مليار يورو (15,9 مليار دولار) مخصصة للنشر السريع لقدرات جديدة للطاقة المتجددة والاستبدال التدريجي لمولدات الفحم".
 وأضافت أن حصة الطاقة المتجددة من إجمالي قدرتها، ستصل كما هو مقرر إلى 60 بالمئة في ثلاث سنوات، ما من شأنه أن يزيد الانتاج الخالي من ثاني أكسيد الكربون وصولا إلى 68 بالمئة بحلول 2022.
 وكانت إينيل قد أعلنت في أيلول/سبتمبر إنها تعتزم خفض انبعاثات الغازات الدفيئة المباشرة بمقدار 70 بالمئة بحلول 2030 مقارنة بمستويات 2017.
 وقالت إن التغير المناخي وفيما لا يزال مسألة خطيرة، يمثل أيضا فرصة كخطوة نحو مصادر الطاقة المجددة، تعزز النمو والاستدامة.
