الرئيس الألماني يناقش مع اقتصاديين مقترحات تطوير الاتحاد النقدي الأوروبي 

ناقش الرئيس الألماني فرانك فالتر شتاينماير اليوم مواصلة تطوير الاتحاد النقدي الأوروبي مع اقتصاديين ألمان وفرنسيين.
 يذكر أن هؤلاء الخبراء الاقتصاديين عرضوا في شهر يناير الماضي حزمة إصلاحات من شأنها أن تجعل منطقة اليورو أكثر قوة وثباتا في مواجهة الأزمات وتتيح قدرا أكبر من النمو الاقتصادي.
 وتنص الحزمة مثلا على تأسيس صندوق نقدي مشترك جديد لدعم الدول بشكل فردي عند مواجهة أزمات اقتصادية كبرى.
 وأشاد شتاينماير خلال النقاش بعمل الاقتصاديين الفرنسيين والألمان، لافتا إلى أن مقترحاتهم أظهرت أن النزاعات حول مستقبل الاتحاد الاقتصادي والنقدي قابلة للحل، كما شجع المشاركين على مواصلة تطوير مقترحاتهم للإصلاح، بحسب تصريحات أطراف مشاركة في المناقشة.
