البورصة المصرية تغلق على تباين في مؤشراتها 

اغلقت البورصة المصرية اليوم على تباين في مؤشراتها، وسط عمليات شراء من قبل المؤسسات، وصناديق الاستثمار المحلية، قابلها عمليات بيع من قبل الأفراد العرب والأجانب.
 وربح رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة نحو 3ر2 مليار جنيه ليبلغ مستوى 6ر735 مليار جنيه، وسط تعاملات بلغت نحو 1ر1 مليار جنيه.
 وارتفع المؤشر الرئيس للبورصة المصرية /إيجي إكس 30/ بنسبة 49ر0 % ليبلغ مستوى 42ر13647نقطة، فيما انخفض مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة /إيجي إكس 70/ بنسبة 11ر0 % ليبلغ مستوى 76ر770 نقطة.
 وشملت الانخفاضات مؤشر /إيجي إكس 100/ الأوسع نطاقا، والذي تراجع بنحو 01ر0 % ليبلغ مستوى 74ر1703نقطة.
