واشنطن وبكين تتطلعان إلى توقيع اتفاق تجاري بنهاية مايو 

 ذكرت صحيفة وول ستريت جورنال نقلا عن مصدر مطلع الأربعاء أن الولايات المتحدة والصين تهدفان إلى ان توقعا في "نهاية مايو وأوائل يونيو" اتفاقا لإنهاء الحرب التجارية بين البلدين.
 وقالت صحيفة الأعمال أنها على اطلاع على أن جلسة تفاوض جديدة على مستوى المفاوضين الرئيسيين ستعقد في بكين خلال الأسبوع الذي يبدأ في 29 أبريل قبل اجتماع الوفود في واشنطن خلال الأسبوع الذي يبدأ في 6 مايو.
 وفي حال نجاح المحادثات، يمكن أن يعمل المسؤولون خلال بضعة أسابيع على وضع اللمسات الأخيرة على النص وجوانبه القانونية قبل أن يقوم دونالد ترمب وشي جينبينغ بتوقيع الاتفاق بالأحرف الأولى خلال قمة تُعقد في 27 مايو، وفق الصحيفة.
 ولدى سؤاله، امتنع مكتب روبرت لايتهايزر، الممثل التجاري الذي يقود المفاوضات نيابة عن الولايات المتحدة، عن التعليق.
 تتفاوض الولايات المتحدة والصين منذ يناير للتوصل إلى اتفاق تجاري شامل يضع حداً للحرب التجارية التي أثارها دونالد ترمب مع فرض تعرفات جمركية لإجبار بكين على إنهاء الممارسات التي يصفها بأنها غير عادلة.
