مشروع قانون يفرض غرامة على ملوثي التربة في الصين 

تتجه الصين عبر مشروع قانون جديد مقدم للبرلمان إلى فرض غرامة تصل إلى مليوني يوان (293 ألف دولار) على من يلقي الملوثات في التربة دون معالجة.
 وبعد سنوات من الإفراط في استخدام المبيدات الحشرية والأسمدة والتعدين وتصريف المخلفات الصناعية بشكل غير منظم تعهدت الصين باتخاذ إجراءات للتعامل مع تلويث التربة، غير أن وزارة البيئة حذرت من أن جهود التطهير ستكون بطيئة ومكلفة.
 وإضافة إلى فرض عقوبات على المخالفين سينص القانون الجديد على إمكانية استخدام أموال الدولة في دعم مشاريع التطهير وتأسيس شبكة مراقبة في أنحاء البلاد.
 وبحسب "رويترز"، فقد قالت وزارة البيئة إن الصين خصصت ميزانية قدرها 14.6 مليار يوان (2.1 مليار دولار) لتغطية تكاليف مشاريع معالجة التربة خلال العام المنصرم ولكن بعد تحديد 8.2 مليون فدان من الأراضي الزراعية الملوثة فإن التكاليف الإجمالية قد تصل إلى تريليون يوان.
 وقالت صحيفة تشاينا ديلي أمس إن مشروع القانون سيحظر أيضا زراعة محاصيل معينة في مناطق شديدة التلوث كما سيشجع على تناوب المحاصيل وإعادة التشجير وإقامة أراض رطبة.
 إلى ذلك، وافقت لجنة تنظيم الأوراق المالية الصينية على ستة طلبات للاكتتاب العام الأولي، وقالت اللجنة في بيان لها أمس إن الشركات المذكورة ستجمع ما لا يتجاوز 3.2 مليار يوان (نحو 470 مليون دولار) من الأموال، فيما ستقوم الشركات وشركات التأمين التابعة لها بتأكيد التواريخ وإصدار النشرات بعد مناقشات مع البورصات.
 وبموجب نظام الاكتتاب العام الحالي، تخضع الأسهم الجديدة لموافقة لجنة تنظيم الأوراق المالية، التي تسيطر على التوقيت والتسعير، وتحول الصين تدريجيا من نظام الاكتتاب القائم على الموافقة إلى نظام أكثر توجها نحو السوق على أساس التسجيل.
 وذكرت وكالة الأنباء الصينية "شينخوا" أن البنك المركزي الصيني علق عمليات السوق المفتوحة أمس، مستشهدا بوفرة السيولة في النظام المالي. وأفاد بنك الشعب الصيني في موقعه على الإنترنت: "نظرا لارتفاع الإنفاق المالي واقتراب استحقاق اتفاقيات إعادة الشراء العكسية مع نهاية الشهر، فإن مستوى السيولة في النظام المصرفي مرتفع نسبيا".
 واستحقت يوم الجمعة 50 مليار يوان (نحو 7.3 مليار دولار) من اتفاقيات إعادة الشراء العكسية، وهذا يعني أن السيولة في السوق انخفضت بالمقدار نفسه. وسحب البنك المركزي في الأسبوع الماضى، سيولة بـ 60 مليار يوان بعد عمليات جديدة تم تعويضها عن طريق عمليات إعادة الشراء العكسية المستحقة، وكان التعليق السابق للعمليات عن طريق إعادة الشراء العكسية في يوم 6 حزيران (يونيو)، عندما قام البنك المركزي بضخ 498 مليار يوان عن طريق الإقراض متوسط الأجل.
