تراجع صناعة السيارات البريطانية 20 % في النصف الأول من 2019 

ذكرت رابطة التجارة البريطانية اليوم الأربعاء أن صناعة السيارات في البلاد تراجعت بنسبة 20.1% لتصل إلى 666 ألفا و521 سيارة في الأشهر الستة الأولى من العام مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
 كما سجل يونيو، الشهر الـ 13 على التوالي من التراجع، حيث هبطت صناعة السيارات بنسبة 15.2% الشهر الماضي، حسب جمعية صناع وتجار السيارات.
 ويتم تصدير نحو 80% من السيارات المصنوعة في بريطانيا إلى الاتحاد الأوروبي، لكن تلك الأنباء تأتي مع إصرار رئيس الوزراء الجديد بوريس جونسون على أن بلاده ستخرج من التكتل بحلول 31 أكتوبر حتى بدون اتفاق.
 وقالت جمعية صناع وتجار السيارات إن الاستثمار في قطاع السيارات، أكبر مُصّدر فوري للسلع في بريطانيا بأكثر من 14%، قد تراجع بنسبة 70% في النصف الأول من العام ، إلى 90 مليون جنيه استرليني (109 ملايين دولار).
