الصين قادرة على الحفاظ على معدل النمو الحالي في 2020 

قال رئيس المعهد الوطني للبحوث المالية بجامعة تسينجوا الصينية اليوم إن بلاده سيكون بمقدورها الحفاظ على معدل النمو الحالي حتى نهاية 2020 .
 وأبلغ تشو مين، وهو نائب سابق لمحافظ بنك الشعب الصيني (البنك المركزي)، رويترز أن من "المعقول جدا" لثاني أكبر اقتصاد في العالم أن يحقق نموا عند 6 في المائة سنويا، مضيفا أن السياسة النقدية المحلية ستبقى حيادية هذا العام بسبب بواعث قلق إزاء ارتفاع مستويات الدين.
 ومتحدثا عشية الاجتماع السنوي للمنتدى الاقتصادي العالمي في منتجع دافوس السويسري، قال تشو إن التقدم في حل الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين في مفاوضات المرحلة 2 يعتمد على ما ستفعله واشنطن.
 "لا أعرف متى قد يتم توقيع المرحلة 2، لكن الكرة الآن في ملعب الولايات المتحدة. هذا أيضا عام انتخابات (في أمريكا). لكننا نأمل بأن المحادثات ستبدأ... من الأفضل أن تكون هناك محادثات حتى قبل أن تحدث الانتخابات".
