ارتفاع مؤشر ثقة رواد الأعمال الصينيين بعد فصلين من التراجع 

ارتفعت الثقة بالأعمال بين رواد الأعمال الصينيين خلال الربع الأول من العام بعد تراجع استمر على مدار فصلين متتالين، وفقا لمسح أجراه بنك الشعب الصيني (البنك المركزي).وبحسب "الألمانية"، أوضح المسح أن مؤشر ثقة رواد الأعمال قفز إلى 69.2 نقطة في الربع الأول من العام الجاري مقارنة بـ 67.8 نقطة في الربع الرابع من 2018، لكنه تراجع بواقع 5.1 نقطة مئوية مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي.وأظهر مسح آخر لبنك الشعب الصيني أن ثقة المصرفيين حيال الاقتصاد تحسنت أيضا في الربع الأول. وارتفع مؤشر ثقة المصرفيين إلى 70.1 نقطة في الربع الأول من العام مقارنة بـ 68.5 نقطة في الرابع الرابع من 2018.وأشار المسح إلى أن مؤشر الطلب الائتماني صعد إلى 70.4 نقطة مقارنة بـ 63 نقطة في الربع الرابع من 2018، ما يعكس الحاجة الأقوى للشركات إلى القروض المصرفية.وكانت بيانات قد أظهرت انكماشا في أنشطة المصانع في الصين إلى أدنى مستوى لها في ثلاث سنوات في شباط (فبراير)، مع هبوط طلبيات التصدير بأسرع وتيرة منذ الأزمة المالية العالمية، ما يسلط الضوء على المشكلات التي تواجه الاقتصاد الصيني بسبب ضعف الطلب في الداخل والخارج. ومن المرجح أن تعزز تلك المؤشرات السلبية الآراء التي ترى أن ثاني أكبر اقتصاد في العالم لا يزال مستمرا في فقد قوته الدافعة بعد أن تباطأ معدل النمو العام الماضي إلى أدنى مستوى في نحو 30 عاما. وتباطأ نمو قطاع الخدمات الصيني الشهر الماضي، بعد تعافيه على مدى شهرين متتابعين، ويتوقع المحللون مزيدا من الضعف هذا العام مع تباطؤ الاقتصاد الذي يجعل المستهلكين أكثر حذرا في الإنفاق.ويمثل قطاع الخدمات سريع النمو أكثر من نصف الاقتصاد الصيني، وأسهم في تخفيف أثر تباطؤ قطاع الصناعات التحويلية. من جهة أخرى، أظهر المسح تفاؤل الأسر في المناطق الحضرية في الصين بشأن وضع التوظيف في الربع الأول من العام مقارنة بالربع السابق.وارتفع مؤشر توقعات التوظيف إلى 53.7 في الربع الأول من 53.3 في الربع الرابع من عام 2018، وفقا للمسح الذي أجراه بنك الشعب الصيني لـ 20 ألف أسرة في المناطق الحضرية في 50 مدينة.وزاد أيضا مؤشر قياس مشاعر الأسر بشأن الوضع التوظيفي الحالي، ليصل إلى 45.8 من 45.5.ويرى 89.7 في المائة ممن شملهم المسح أن دخولهم زادت أو بقيت كما هي، بزيادة 0.9 نقطة مئوية عن الربع السابق.في الوقت نفسه، انخفض المؤشر الذي يقيس توقعات الأسر لمستويات الأسعار في الربع المقبل إلى 60.4 من 64.3 في الربع السابق.
