"سوفت بنك" اليابانية تستثمر 5 مليارات دولار في "وي وورك" الأمريكية للعقارات 

ذكرت تقارير إعلامية أن مجموعة اتصالات الهاتف المحمول اليابانية العملاقة "سوفت بنك جروب" تعتزم استثمار نحو 5 مليارات دولار في شركة "وي وورك" الأمريكية للخدمات العقارية.
 وبحسب وكالة الأنباء الألمانية ستبدأ "سوفت بنك" قريبا تنفيذ قرار الاستثمار في "وي وورك" التي تدير المساحات الإدارية المجهزة بشبكات المعلومات والتكنولوجيا وتوفيرها للمستخدمين الراغبين في ذلك.
 وسيتم ضخ هذه الاستثمارات من خلال "سوفت بنك" مباشرة وليس من خلال صندوق الاستثمار "فيجن فاند" التابع لها .
 ورغم أن الصفقة ستعزز حصة "سوفت بنك" في شركة العقارات الأمريكية، فإنها لم تمنحها حصة الأغلبية من حقوق التصويت فيها.
