نمو الاقتصاد الأمريكي بنسبة سنوية تبلغ 2.6 بالمئة في الربع الثاني 

ذكرت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الجمعة أن الاقتصاد الأمريكي نما خلال الربع السنوي من نيسان/ابريل حتى حزيران/يونيو الماضي بنسبة سنوية تبلغ 6ر2 بالمئة.
 وأفادت آخر البيانات المعدلة من مكتب التحليل الاقتصادي الأمريكي أن معدل النمو السنوي خلال الربع الأول من عام 2017 بلغ 2ر1 بالمئة.
 ووصل معدل النمو السنوي خلال الربع الأخير من عام 2016 إلى 1ر2 بالمئة.
 وبالنسبة لعام 2016 بأسره، بلغت نسبة نمو الاقتصاد الأمريكي 6ر1 بالمئة، وهي أضعف نسبة نمو منذ عام .2011
