بي.تي وشركات النفط ترفع أسهم أوروبا قبيل بيانات أمريكية 

ارتفعت الأسهم الأوروبية في المعاملات المبكرة اليوم الجمعة مدعومة بموجة صعود لشركات الطاقة وبي.تي مع تحول الانتباه صوب بيانات الوظائف الأمريكية التي تصدر في وقت لاحق اليوم. وزاد المؤشر ستوكس 600 الأوروبي 0.3 بالمئة ليتجه صوب تحقيق مكاسب للجلسة الثالثة على التوالي. لكن المؤشر قد يمنى بخسارة طفيفة على مدار الأسبوع. وتصدر قطاع النفط والغاز المكاسب بصعوده 0.8 بالمئة معوضا بعض خسائر الجلسة السابقة مع ارتفاع النفط من أقل سعر في ثلاثة أشهر. وكان سهم بي.تي أكبر رابح على ستوكس حيث زاد أكثر من خمسة بالمئة بعد التوصل إلى اتفاق مع هيئة أوفكوم التنظيمية لفصل وحدة النطاق العريض أوبن-ريتش.
 في المقابل انخفض سهم سيجرو العقارية 4.2 بالمئة بعد أن اشترت الخمسين بالمئة الباقية في مشروع مشترك وأعلنت عن إصدار حقوق لجمع 573 مليون جنيه استرليني بهدف تمويل الاستحواذ.
 تتركز الأنظار على بيانات الوظائف غير الزراعية بالولايات المتحدة التي تصدر في الساعة 1330 بتوقيت جرينتش من أجل محاولة استقاء فرص رفع سعر الفائدة عندما يعقد مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) اجتماعه التالي في الأسبوع القادم.
