«باسف» الألمانية تبيع وحدة كيماويات البناء لمستثمر أمريكي بـ3.5 مليار دولار 

وقعت شركة باسف الألمانية للكيماويات اتفاق شراء مع شركة الأسهم الخاصة "لون ستار" الأمريكية لبيع وحدة كيماويات البناء التابعة لعملاق الكيماويات الألمانية.وبحسب "الألمانية"، قالت الشركة ومقرها لودفيجسهافن في ألمانيا في بيان إن سعر الشراء يبلغ 3.17 مليار يورو (3.51 مليار دولار).وذكر ساوري دوبورج، عضو المجلس التنفيذي في باسف المسؤول عن إدارة وحدة كيماويات البناء "هدفنا هو العثور على موقع جديد لوحدة كيمياويات البناء، حيث يمكنها استغلال كامل قدراتها".ولدى وحدة كيماويات البناء التابعة لباسف منشآت إنتاج ومواقع بيع في أكثر من 60 دولة ولديها أكثر من سبعة آلاف موظف.وتتوقع الشركة الانتهاء من صفقة البيع في الربع الثالث من 2020 ولكن لا يزال يجب الحصول على موافقة هيئة المنافسة على الاتفاق.وفي الشهر الماضي، أعطت شركة باسف الألمانية للكيماويات، إشارة البدء لبناء مجمع إنتاج جديد في جنوب الصين باستثمارات قيمتها عشرة مليارات دولار.ومن المنتظر أن تنتج "باسف" في هذا المجمع، بمدينة تشانجيانج عاصمة إقليم قوانجدونج، لدائن صناعية وبولي يوريثين للعزل الحراري، لتلبية الاحتياجات المتزايدة للصناعات في سوق جنوب الصين وآسيا. وتدير "باسف" ستة مجمعات إنتاجية من هذا النوع على مستوى العالم، بينها مشروع في مقرها في ألمانيا، في لودفيجسهافن.وبحسب توقعات "باسف"، فإن حصة الصين من الإنتاج العالمي للكيماويات سترتفع إلى 50 في المائة بحلول 2030، كما أن إقليم قوانجدونج يعد من الأسواق المزدهرة سريعة النمو في الصين.وذكر مارتين برودرمولر، الرئيس التنفيذي لـ"باسف": "نريد أن ندعم نمو عملائنا في جنوب الصين بمنتجات مبتكرة وحلول مستدامة". ومن المنتظر أن تصل الطاقة الإنتاجية للمجمع، بدءا من 2022، إلى 60 ألف طن من اللدائن الصناعية في العام، وذلك لتلبية الطلب المتنامي، ولا سيما في قطاعات صناعية مثل السيارات والإلكترونيات والسيارات الكهربائية.
