فشل إغاثة شركات الطيران الأمريكية يهدد بعمليات شطب مدمرة للوظائف 

توقف اتفاق إغاثة مقترح يهدف إلى منع شركات الطيران الأمريكية من تنفيذ تخفيضات ضخمة في الوظائف في مجلس النواب أمس الأول، وفقا لـ"الألمانية".
 وقالت نانسي بيلوسي رئيسة مجلس النواب إن الجمهوريين منعوا النظر في مشروع القانون، لكن هذه الجهود ستستمر لتأمين الإغاثة للصناعة، مشيرة في بيان إلى أن الجمهوريين منعوا مجلس النواب من تقديم الإغاثة العاجلة لعشرات الآلاف من العاملين بشركات الطيران، الذين أصبحوا على شفا فقدان سبل عيشهم.
 وكانت بيلوسي قد تعهدت في وقت سابق من الجمعة بدعم إضافي لشركات الطيران المتضررة جراء جائحة فيروس كورونا، وحثتها على التوقف عن تسريح العمالة. وقالت الديمقراطية بيلوسي في بيان إن "الإجازات الإجبارية وفصل عمال في شركات الطيران الأمريكية يهدد معيشة عشرات الآلاف ويهدد بتسريع وتيرة الأزمة الاقتصادية المدمرة التي تواجهها أمتنا".
 وتابعت "أدعو شركات الطيران إلى تأجيل عمليات الشطب المدمرة للوظائف، حيث يتم إحراز تقدم في الكونجرس بشأن تقديم مساعدة لموظفي شركات الطيران، مضيفة "أن النواب سيقدمون مزيدا من المساعدة لشركات الطيران عبر مشروع قانون شامل للمساعدات يتم التفاوض عليه أو تشريع مستقل من الحزبين".
 وقفزت أسعار أسهم شركات الطيران أمس الأول عقب هذا الإعلان، وكانت شركتا أمريكان ويونايتد أيرلاينز للطيران قد بدأتا في منح عشرات الآلاف من الموظفين إجازة بعد أن انتهت فترة سريان برنامج دعم الأجور لشركات الطيران. ومنعت حزمة المساعدات الاتحادية التي تمت الموافقة عليها في آذار (مارس) خفضا في الأجور وشطبا للوظائف.
 وكان قد أكد الاتحاد الدولي للنقل الجوي "إياتا"، أن منطقة الشرق الأوسط ستفقد أكثر من 1.7 مليون وظيفة، في قطاع الطيران والقطاعات التي يدعمها في 2020، بسبب وقف نشاط السفر، وفقا لـ"رويترز".
 وقال الاتحاد الدولي أخيرا، "إن ذلك يشكل نصف طاقة التوظيف المرتبطة بالطيران في المنطقة، البالغة 3.3 مليون وظيفة"، محذرا من أن تضرر قطاع الطيران والاقتصادات في دول المنطقة بسبب جائحة كوفيد - 19 آخذ في التفاقم.
 وأشار إلى أن أكثر من 323 ألف وظيفة في قطاع الطيران وحده سيفقد في 2020، ويشكل هذا نحو 46 في المائة من إجمالي عدد وظائف الطيران في المنطقة البالغ 595 ألفا.
 وأوضح أن إسهام قطاع الطيران في الناتج المحلي الإجمالي في المنطقة ستهبط بما يصل إلى 105 مليارات دولار، ويشكل هذا انخفاض 49 في المائة عن مستويات ما قبل الجائحة.
 وأفاد بأن إسهام قطاع الطيران في الناتج المحلي الإجمالي في المنطقة يبلغ في العادة 213 مليار دولار، وغلق الحدود قلصه إلى 108 مليارات دولار.
 وقرر الاتحاد الدولي للنقل الجوي "إياتا"، انعقاد الاجتماع السنوي الـ77 للجمعية العمومية للاتحاد في 24 تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، كحدث افتراضي تستضيفه الخطوط الجوية الملكية الهولندية "كيه إل إم" من أمستردام في هولندا، وإلغاء القمة العالمية للنقل الجوي WATS المصاحبة للجمعية العامة العادية لعام 2020.
 وفي سياق متصل، قالت مجموعة مطار شانجي إن تداعيات وباء كوفيد - 19 لا تخف حدتها، وحذر مسؤولو أكبر مطار في العالم من حقبة مروعة مقبلة، بحسب ما أوردته وكالة "بلومبيرج" للأنباء.
 تراجعت حركة المسافرين عبر مطار شانجي خلال السنة المالية التي انتهت في آذار (مارس) الماضي، لأول مرة خلال أكثر من عقد من الزمن، حيث أضاع التباطؤ خلال الشهرين الأخيرين من العام، المكاسب التي كانت تحققت على مدار الشهور السابقة، وهو ما شكل جرس إنذار بمزيد من الركود.
 ووفقا لـ"الألمانية"، وفي إطار الاستعداد "لكارثة مطولة"، قامت شانجي بتعليق العمليات في اثنتين من صالات المطار لترشيد تكاليف التشغيل في الوقت الذي وصلت فيه الرحلات الجوية إلى أدنى مستوى في تاريخ المجموعة.
 وقالت الشركة في تقريرها السنوي الذي أوردته "بلومبيرج"، "لقد بدأت للتو المعركة ضد كوفيد - 19"، مضيفة أن "المستقبل يبدو مروعا حيث لا يظهر الوضع أي علامات على التراجع".
 وبحسب اتحاد النقل الجوي الدولي، هناك 25 مليون وظيفة على المحك في قطاع الطيران والقطاعات المرتبطة به، مثل السفر والسياحة، فيما أكدت شركة "سيريم" لبيانات الطيران أن نحو ثلث طائرات الركاب في العالم، التي تصل إجمالا إلى 26 ألف طائرة، رابضة على الأرض، أو في الصحراء أو مصطفة على مدارج المطارات.
 ورغم الصورة القاتمة لحركة الطيران العالمية، جرى في أيار (مايو) الماضي اختيار مطار مجموعة شانجي كأفضل مطار في العالم للعام الثامن على التوالي، بحسب تصنيف "سكاي تراكس" للاستشارات، ومقرها بريطانيا.
 وافتتح مطار شانجي في عام 2019 مركز تسوق وترفيه يحمل اسم "جويل" (الجوهرة)، على مساحة 1.5 مليون قدم مربع، وهو يضم عديدا من المحال ومظاهر الجذب، وبينها غابات مطيرة، اصطناعية، ومتاهة من الأشجار، وأعلى شلال داخلي في العالم.
 ولكن التقرير السنوي لمجموعة المطار رسم صورة قاتمة لأحد مراكز الطيران المهمة في العالم، وقد تحول إلى جزء ضئيل من حجم أعماله منذ الأيام الأولى لتفشي الوباء.
 ومن أجل الحفاظ على حجم السيولة النقدية، طبقت الشركة خفضا يصل إلى 30 في المائة للإدارة والموظفين، وأوصت بعدم توزيع أرباح عن العام الجاري. كما قامت بتعليق مشروع إنشاء صالة خامسة بالمطار لمدة عامين، على الأقل.
