ضغوط أمريكية – أوروبية على الصين لتخفيف الرقابة على وارداتها الغذائية 

صعَّد مصدرو الأغذية، خاصة الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي، الضغوط على الصين لتقليص خطط تتعلق بتنفيذ عمليات تفتيش مكثفة لوارداتها الزراعية، مؤكدين أنها ستعوق الوصول إلى سوقها السريعة النمو.وأرسلت الدول، التي تضم أيضاً اليابان وأستراليا، رسالة مشتركة إلى السلطات الصينية تطلب منها تعليق ضوابط مقترحة، من المقرر أن يبدأ سريانها في الأول من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل، تتطلب الحصول على شهادة تفتيش من حكومة أجنبية لكل شحنة من المواد الغذائية. وقالت "إن ذلك سيعطل التجارة"، وطلبت من بكين اتباع الممارسة العالمية بتطبيق مثل هذا الإجراء فقط على الأطعمة الأكثر عرضة للخطر، مثلما تنص عليه قوانين منظمة التجارة العالمية.ويُضاف هذا النزاع إلى الشكاوى التي تتهم بكين أنها تقلل من فرص وصول سلع تراوح بين التقنيات الطبية، والتقنيات الحيوية المتصلة بالمزارع إلى أسواقها، منتهكة بذلك التزاماتها إزاء منظمة التجارة.وأُرسِلت الرسالة المؤرخة في 12 حزيران (يونيو) الماضي، اطلعت "الاقتصادية" عليها، من قِبل الاتحاد الأوروبي الذي يضم 28 دولة، والولايات المتحدة، واليابان، وأستراليا، والأرجنتين، وخمس دول أخرى. وتم توجيهها إلى مدير الإدارة العامة للإشراف على الجودة والتفتيش والحجر الصحي، "أكسيك"، ووزير التجارة الصيني.وتقول الرسالة "إن القواعد الصينية الجديدة ستؤثر فيما قيمته مليارات الدولارات من صادراتها من اللحوم، والفاكهة، ومنتجات الألبان وغيرها، وفي آلاف من الموردين الذين يتطلعون إلى الصين كسوق تصديرية متنامية. ويشكو الموردون الأجانب من أن بكين تستخدم قواعد السلامة بطرق تعوق وارداتها من لحوم البقر وغيرها من السلع في انتهاك لالتزاماتها المتعلقة بفتح الأسواق.وعلمت "الاقتصادية" أن "أكسيك" لم ترد على الرسالة التي تضمنت طلبات للتعليق، وأسئلة، أُرسِلَت بالفاكس بشأن كيفية تغيير الأنظمة.وحسب أرقام منظمة التجارة العالمية، ارتفعت واردات الأغذية الصينية في الأشهر الأربعة الأولى من هذا العام بنسبه 17 في المائة عن العام السابق لتصل إلى 39.4 مليار دولار.وتضغط الحكومات الأجنبية على بكين منذ العام الماضي لتقليص الأنظمة المقترحة. وفي مناقشات منظمة التجارة، عادة ما يتهم المسؤولون الغربيون الصين بأنها تتعمد حماية الموردين الصينيين من المنافسة الخارجية، وفرض قيود تحت غطاء السلامة الغذائية لتقييد الواردات.وقال لـ "الاقتصادية" الوفد التجاري الصيني في جنيف "إن بكين قدمت لوائحها المقترحة إلى منظمة التجارة كإشعار رسمي للحكومات الأخرى التي لديها 60 يوماً للتعليق عليها داخل اجتماعات المنظمة، وليس عبر رسائل منفردة إلى الحكومة الصينية".وتنص لوائح منظمة التجارة على أن شهادات التفتيش مُلزَمة بالقول "إن المواد الغذائية قدَّمها مورِّد وأشرف عليها منظمون حكوميون وهي صالحة للاستهلاك البشري". وتقول الدول الغربية "إن هذا النص يختلف تماماً عن الاقتراح الصيني بمطالبة المفتشين بالتأكد من أن الغذاء يمتثل لمعايير الجودة في الصين"، وهو ما يتركز عليه اعتراض الحكومات الغربية.وتنص الإجراءات الصينية المقترحة أيضاً على "أن كل دفعة من المواد الغذائية تتطلب شهادة"، في حين تقول الدول الغربية "إن هذا المطلب من شأنه أن يُزيد من أعباء تكلفة التصدير، ويستهلك وقتاً، ويُبدِّد الموارد، وهو مطلب ينبغي أن يتركز على المنتجات عالية المخاطر مثل منتجات الألبان".وتدعو رسالة 12 حزيران (يونيو) الهيئات التنظيمية الصينية إلى تغيير القواعد المقترحة بالسماح بمرور واردات الموردين الأجانب التي يوافق عليها مفتشو الحكومة دون اشتراط شهادة منفصلة لكل شحنة.وتنص اللوائح الصينية المقترحة المقدمة إلى منظمة التجارة على أن القواعد ستنطبق على المواد الغذائية من اللحوم والفواكه المجففة إلى الكاكاو والتوابل. وتُعرب الدول الغربية عن قلقها أن تمتد الإجراءات إلى منتجات أخرى مثل البن، والمعكرونة، والشوكولاتة.وتؤكد الصين أن شرط التفتيش الذي تدعو إليه مدعوم بما يُعرَف بالدستور الغذائي "كودكس أليمنتاريوس"، وهو "قانون الأغذية" الصادر عن منظمة الأغذية والزراعة التابعة للأمم المتحدة ومنظمة الصحة العالمية. ويحدد الدستور معايير الجودة، لكن الدول الأخرى تقول "إنه يوصي بالشهادات فقط للمنتجات الخطرة، وليس كل الأغذية مثلما تدعو إليه بكين".
