المصارف تتأهب لتمويل السيدات لشراء سياراتهن 

أكد مصدر مصرفي أن قرار السماح للمرأة بالقيادة سيقفز بمبيعات السيارات التي تعتمد على القروض البنكية, إذ إنه من المتوقع أن تشهد طلبا متناميا على هذه النوعية من القروض، مؤكدا أن المصارف السعودية تتأهب لاستقبال مزيد من طلبات السيدات لشراء سياراتهن الخاصة.وأوضح طلعت حافظ أمين عام لجنة الإعلام والتوعية المصرفية بالمصارف السعودية, أن المصارف جاهزة ومستعدة لتمويل السيارات المباشر أو غير المباشر عبر شركات بيع السيارات بالتقسيط، لافتا إلى أن القرار سيكون له عدة اعتبارات اقتصادية منها تسهيل مهمة عمل المرأة وتوسيع مشاركتها الاقتصادية وتفعيل دورها الاقتصادي. وقال، "إن أحد أهم المشكلات الرئيسة التي تواجه عمل المرأة هو توفير المواصلات، بخلاف أنها ما تنفقه على التنقل من وإلى العمل، يعد هدرا كبيرا للاقتصاد الوطني, وسيكون هناك وفر على الاقتصاد وعلى الأسرة بشكل خاص. وبين أن مبيعات السيارات تصل إلى أكثر من 600 ألف سنويا وأن القرار المرأة سينعكس إيجابا على الناتج المحلي، وسترتفع مبيعات السيارات، إلى أكثر من 50 في المائة خلال الفترة المقبلة نتيجة للتوجه لشراء السيارة وخاصة صغيرة الحجم, بالتالي يتوقع أن يكون هناك عدة انعكاسات إيجابية كبيرة. وفيما يتعلق بموقف المصارف السعودية قبل هذا القرار أكد أنه لا يوجد فرق بين المواطن الذكر أو الأنثى في التمويل سواء كان استهلاكيا أو عقاريا أو استثماريا, إلا أنه يتوقع أن يكون هناك إقبال إضافي من المواطنات على شراء السيارات والمركبات وبالتالي سيكون هناك انعكاس أيضا على حجم التمويل بأكمله في هذا المجال.وأكد استعداد المصارف وجاهزيتها كجزء من دعم هذه القرارات، منوها بالفرص الوظيفية التي يوفرها القرار للنساء في قطاع النقل ربما في الشركات المتخصصة بالنقل كـ"أوبر", و"كريم" اللتين قد تلجآن إلى توظيف سيدات إذا سمح بذلك, ما يعطي خصوصية أكثر للمرأة الراغبة بسائق امرأة.
