"ساما" لـ "الاقتصادية": معالجة 173 ألف شكوى في النصف الأول .. تصدرها قطاعا البنوك والتأمين 

كشف لـ"الاقتصادية" البنك المركزي السعودي "ساما" عن تلقيه أكثر من 173305 شكاوى مسجلة من عملاء القطاعات المشمولة برقابة البنك المركزي عبر قنوات منصة "ساما تهتم" في النصف الأول من العام الجاري 2020.
 وبين "ساما" أن الشكاوى توزعت بين مختلف القطاعات، حيث استحوذت شكاوى قطاع البنوك والمصارف على الحصة الأكبر بمجموع 134830 شكوى، تليها شكاوى قطاع التأمين بمجموع 20920 شكوى، ثم قطاع التمويل بمجموع 11906 شكاوى. وبلغ معدل إغلاق الشكاوى ما يصل إلى 97 في المائة للشكاوى المسجلة في النصف الأول من عام 2020.
 وأكد مواصلة عمله في إطار خدمة وحماية مصالح عملاء القطاع المصرفي والمالي العامل في المملكة، إذ يعد ذلك هدفا استراتيجيا يسعى البنك المركزي إلى تحقيقه عبر حرصه على تقديم هذه القطاعات لمستوى متقدم من المعاملة العادلة والآمنة، وضمان انتشار الخدمات المالية على جميع المستويات.
 ودعا البنك المركزي السعودي عملاء القطاعات المالية المشمولة برقابته كافة إلى ممارسة حقهم في تقديم شكوى لدى إدارة حماية العملاء في "ساما" من خلال قنوات "ساما تهتم"، وذلك عند عدم معالجة الشكوى من قبل المؤسسة المالية.
 ويوفر البنك المركزي السعودي عددا من القنوات التي تتيح للعملاء تقديم الشكاوى بما يضمن معالجتها بعدل وشفافية، وذلك من خلال منصة "ساما تهتم"، التي تتيح تقديم الشكوى عن طريق موقعها على الإنترنت أو عبر التطبيق الخاص بالهواتف الذكية، أو الرقم المجاني.
 ومبادرة "ساما تهتم" تعد منصة إلكترونية متقدمة تتيح لعملاء القطاعات المالية المشمولة برقابة البنك المركزي، تقديم ومتابعة شكاواهم في إطار يضمن سرعة المعالجة والوضوح، وذلك عن طريق عدد من الآليات في هذا الشأن، تتضمن تعزيز مبادئ الإفصاح والشفافية، خاصة المرتبط منها بالأسعار والرسوم والعمولات وآلية تقديم الشكوى، والحد من مخاطر تعثر العملاء، من خلال التأكيد على مسؤولية المؤسسات المالية باتباع الإقراض المسؤول، ودراسة ومعالجة شكاوى العملاء، واقتراح الضوابط التصحيحية للحد من مسبباتها.
 وذلك إلى جانب رفع مستوى الإرشاد والتوعية باستخدام مختلف القنوات المتاحة، وإعداد وتطوير سياسات وأنظمة حماية العملاء، وتعزيز مفهوم الشمول المالي في السوق المحلية، والتعاون مع الجهات ذات العلاقة بحماية العملاء "محليا ودوليا".
 وفي سياق متصل، أكد البنك المركزي السعودي "ساما"، ترحيبه بتقديم شركات التأمين طلبات اندماجات، مبينا أنه يستهدف صراحة تحفيز الاندماج في قطاع التأمين، لذا سعى، ولا يزال، إلى حث وتقديم التسهيلات والمحفزات لشركات التأمين على الاندماج والاستحواذ تحقيقا لبرامج رؤية المملكة 2030، وتحديدا برنامج تطوير القطاع المالي.
 وذكر البنك المركزي السعودي أن حدوث عمليات اندماجات واستحواذات في قطاع التأمين له آثار مهمة جدا على القطاع، وعلى إيجاد كيانات تأمينية قوية وكبيرة قادرة على المنافسة والنمو والابتكار، وتقديم منتجات متنوعة، وتحسين جودة الخدمات المقدمة، متوقعا أن يشهد قطاع التأمين توقيع عدة اتفاقيات اندماج أو استحواذ خلال الفترة المقبلة.
