اعتماد 306 مشاريع مواصفات قياسية جديدة 

 الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، وزير التجارة، اجتماع مجلس إدارة الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، وذلك في إطار متابعة المجلس أعمال وأنشطة الهيئة خلال الربع الثاني من 2021. واعتمد المجلس خلال الاجتماع مشروع موازنة الهيئة للعام المالي 2022م (1443- 1444هـ)، واستراتيجية إصدار المواصفات، واللائحة الفنية للورق والكرتون، إلى جانب خطة تفعيل الشراكة بين الهيئة والجامعات السعودية، وعدد 306 مشاريع مواصفات قياسية جديدة. كما اطلع المجلس على عدد من التقارير الاستراتيجية، ومن بينها التقرير الربعي لأداء الهيئة عن الربع الثاني لهذا العام عن مستوى التقدم في تنفيذ استراتيجية الهيئة، وتقارير التحول الرقمي وتحسين رحلة المستفيد في الهيئة. يذكر أنه يشارك في عضوية مجلس إدارة الهيئة ممثلو وزارة الداخلية (الإدارة العامة للمرور، والدفاع المدني)، وزارة الصناعة والثروة المعدنية، وزارة التجارة، وزارة البيئة والمياه والزراعة، وزارة الطاقة، وزارة الصحة، وزارة المالية (الهيئة العامة للجمارك)، وزارة الشؤون البلدية والقروية والإسكان، والهيئة العامة للغذاء والدواء، وثلاثة ممثلين لقطاع الأعمال.