مستثمرون يابانيون يتخلصون من سندات أمريكية بـ 71.72 مليار دولار في 5 أشهر 

أظهرت بيانات حكومية يابانية أمس، أن مستثمرين يابانيين باعوا كما قياسيا من السندات المقومة بالدولار الأمريكي خلال شباط (فبراير) الماضي، مع ارتفاع تكلفة التحوط من مخاطر العملات على نحو قلص العائد بينما عززوا مشترياتهم من السندات المقومة باليورو.
 وبحسب "رويترز"، باع المستثمرون ما قيمته 3.924 تريليون ين "36.68 مليار دولار" من السندات الدولارية في شباط (فبراير) الماضي، لكنهم اشتروا السندات المقومة باليورو، التي تحقق عائدا أعلى بعد التحوط، بما يصل إلى 1.059 تريليون ين "8.06 مليار يورو" في الشهر ذاته.
 وهذا هو الشهر الخامس على التوالي الذي يشهد إقبالا على شراء أدوات الدين المقومة باليورو.
 ومنذ تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، تخلص مستثمرون يابانيون من سندات دولارية تصل قيمتها إلى 7.675 تريليون ين "71.72 مليار دولار" واشتروا ما قيمته 4.079 تريليون ين "31.06 مليار يورو" من السندات المقومة بالعملة الأوروبية الموحدة.
 ووسع المستثمرون اليابانيون نطاق استثماراتهم في السندات الأجنبية خلال السنوات الماضية مع استمرار تحويم العائد على السندات المحلية عند مستوى منخفض بسبب السياسة النقدية الشديدة التيسير التي ينتهجها بنك اليابان المركزي.
 وكان البنك المركزي الياباني، قد قرر في آذار (مارس) الماضي، الإبقاء على سياسته النقدية الهادفة إلى مكافحة الانكماش، وتحفيز ثالث أكبر اقتصاد في العالم على النمو.
 وقال البنك، في بيان "الاقتصاد الياباني يتوسع بشكل معتدل، في ظل دورة جيدة من الدخل إلى الإنفاق"، لكنه حذر من مخاطر تواجه الآفاق المستقبلية للاقتصاد، تشمل السياسات الاقتصادية للولايات المتحدة، وتأثيرها في الأسواق المالية العالمية، والتطورات الحالية في الاقتصادات الناشئة والمصدرة للسلع الأساسية، علاوة على المفاوضات الخاصة بخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
 ومعدل التضخم السنوي في اليابان بلغ 0.9 في المائة في كانون الثاني (يناير) الماضي، في زيادة للشهر الثالث عشر على التوالي، وسط تزايد أسعار الطاقة العالمية، حسبما ذكرت الحكومة.
 ولا يزال هذا الرقم بعيداً عن هدف التضخم، البالغ 2 في المائة، المحدد منذ خمس سنوات، عندما بدأت الحكومة في تطبيق إجراءات تخفيف القيود النقدية.
