آل الشيخ : أنهينا إعداد 50 مبادرة .. وجاهزون للبدء في تنفيذ برنامج مدينتي 2018 

أكد المهندس عبداللطيف آل الشيخ وزير الشؤون البلدية والقروية أن الوزارة انتهت من إعداد خطط برنامج "مدينتي 2018" لتصبح جاهزة لبدء تنفيذ البرنامج من الآن. جاء ذلك في ختام أعمال ورش عمل البرنامج التي نظمها مركز تحقيق الأهداف مؤخرا بفندق راديسون بلو بالرياض بحضور جميع أمناء المناطق والمحافظات وعدد من المسؤولين والمختصين. ووجه المهندس عبداللطيف آل الشيخ شكره وتقديره لكافة الجهات المشاركة في فعاليات ورش العمل على ما بذلوه من عصف ذهني وجهود استمرت منذ إطلاق مبادرات التحول البلدي لأكثر من 20 ألف ساعة لإنجاح خطة عمل الوزارة ورؤيتها لتحقيق أهداف رؤية المملكة ومبادرات التحول الوطني. وقال "بهذه الجهود المباركة أنهت الوزارة إعداد 50 مبادرة تشكل برنامج مدينتي 2018 التي تعتبر جزء رئيسي من برنامج التحول البلدي التي ستحدث بمشيئة الله تطويرا كبيرا في رفع مستوى أداء القطاع البلدي وتقديم الخدمات للمواطنين وتحقيق رؤية القيادة الرشيدة الهادفة لتوفير الخدمات وتطويرها للمستفيدين إلى جانب تحقيق رؤية المملكة 2030.
 من جانبه أشار الدكتور غانم المحمدي مساعد وزير الشؤون البلدية والقروية للتخطيط والتطوير إلى مشاركة (5) أمانات و (320) مشاركا و (100) مقابلة إضافة إلى استشاريين من جميع التخصصات لبحث ومناقشة وطرح الرؤى والمقترحات والحلول. مؤكدا أن الوزارة لديها آليات واضحة تعمل عليها لتحقيق جميع أهداف التحول الوطني التي تنفذها أو تشارك في تنفيذها أو تدعمها خلال العام المقبل 2018. وفي ختام ورش برنامج "مدينتي 2018" قام المهندس طارق الفارس نائب وزير الشؤون البلدية والقروية بتسليم أمانات المناطق "مواثيق البرامج التنفيذية لمبادرات القطاع البلدي في برنامج التحول الوطني 2020" وذلك للبدء في تنفيذ المبادرات عادا تفاعل الأمانات خلال انعقاد الورشة مؤشر على حرصهم في تنفيذ هذا المبادرات كما خطط لها.
