تراجع معدل التضخم في أيسلندا الشهر الجاري 

كشفت بيانات اقتصادية اليوم الثلاثاء تراجع معدل تضخم أسعار المستهلك في أيسلندا خلال يناير الجاري، بعد ارتفاعه في ديسمبر.
 وذكر مكتب الاحصاء في أيسلندا أن معدل التضخم انخفض من 3.7 بالمئة في ديسمبر إلى 3.4 بالمئة في يناير.
 وبلغ معدل التضخم في نوفمبر 3.3 بالمئة.
 وعلى أساس شهري، انخفض معدل التضخم في يناير بنسبة 0.4 بالمئة بعد ارتفاعه بنسبة 0.7 بالمئة في ديسمبر.
 وارتفع مؤشر تضخم أسعار المستهلك مع استثناء تكلفة السكن في أيسلندا بنسبة سنوية تبلغ 2.6 بالمئة في يناير، مقابل 2.7 بالمئة في ديسمبر.
 وتراجع المؤشر في يناير بنسبة شهرية تبلغ 0.7 بالمئة بعد ارتفاعه بنسبة 0.9 بالمئة في ديسمبر.
