1300 قرض لبرامج التنمية الريفية بتمويل يصل إلى 70 مليون ريـال 

قدم صندوق التنمية الزراعية أكثر من 1300 قرض بتمويل يصل إلى 70 مليون ريال لبعض برامج التنمية الريفية، خلال العام الجاري. وقال لـ"الاقتصادية" المهندس موسى القحطاني؛ المتحدث الرسمي باسم الصندوق، إن الصندوق يقدم في الوقت الحالي، تمويلا لبعض برامج التنمية الريفية، منها برنامج تطوير لصغار مربي الماشية، وبرنامج تطوير لصغار مربي النحل وإنتاج العسل، وأيضا تطوير برنامج صغار صيادي الأسماك. وبين، أن الصندوق يسعى إلى إطلاق بقية برامج التمويل المساند لبرامج "التنمية الريفية"، حسب السياسات الزراعية المعتمدة من قبل وزارة البيئة والمياه والزراعة الخاصة بتمويل تلك البرامج بالتعاون مع مجلس الجمعيات. وأوضح، أن دور "الصندوق الزراعي" في تمويل البرنامج المساند لتمويل برامج التنمية الريفية، هو المساهمة في التنمية الريفية والأمن الغذائي للمملكة، الذي يعد أهم الاستثمارات في القطاع الزراعي، مبينا أن الصندوق خصص نحو ثلاثة مليارات ريال لدعم البرنامج المساند لتمويل التنمية الريفية.وعملت وزارة البيئة المياه والزراعة بالتعاون مع منظمة الأغذية والتجارة للأمم المتحدة "الفاو"، على تطوير برنامج التنمية الريفية الزراعية المستدامة في المملكة 2018 – 2025، وذلك باستغلال واستثمار الفرص والموارد المتاحة، إضافة إلى الاستفادة من المميزات النسبية في المناطق المختلفة، حسب الموارد الطبيعية والإمكانات الزراعية وعدد السكان. وتصل التكلفة الإجمالية لبرنامج التنمية الريفية إلى نحو 12 مليار ريال حتى نهاية 2025، وذلك بعد اعتماد تخصيص 8.75 مليار ريال، إضافة إلى ثلاثة مليارات ريال من صندوق التنمية الزراعية، لما له من مكاسب اجتماعية واقتصادية تفوق حجم الاستثمارات المالية المخصصة له.وفي سياق متصل، موّل صندوق التنمية الزراعية شركة في منطقة الرياض بمبلغ 28 مليون ريال لإنشاء مركز تسويق للمنتجات الزراعية، يتم من خلاله استخدام التقنيات الحديثة لتنشيط عملية التسويق وتعبئة وتغليف وتدريج الخضار وتوزيعها عن طريق محلات التجزئة والمتاجر الإلكترونية وتطبيقات الهواتف الذكية، حيث يأتي ذلك من منطلق إدراك الصندوق بأهمية التسويق في مجال التنمية ودعمه للمنتجات الزراعية.
