«التنمية الصناعية» يتيح طلب القرض في خطوتين 

أطلق صندوق التنمية الصناعية السعودي عدداً من الخدمات الإلكترونية الجديدة عبر منصة موقعه، شملت التقديم على طلب قرض صناعي في خطوتين ومتابعة حالة الطلب وسير إجراءاته تقنياً.وقال الصندوق في بيان أمس إنه أطلق خدمة طلب إصدار شهادة عدم اقتراض تمكن العملاء من استكمال معاملاتهم مع الجهات الحكومية دون الحاجة إلى زيارة مقر الصندوق لاستخراجها. وتأتي هذه الخطوة مواكبة للتوجه الرقمي الذي تتبناه القطاعات المختلفة في المملكة، وأتمتة الخدمات، وإيقاف استقبال المعاملات الورقية، وتمكين الاستفادة منها في جميع أنحاء المملكة. كما تعكس التطوير المستمر والحرص على كفاءة الخدمات المقدمة للعملاء. ويتيح الموقع الإلكتروني للصندوق للزوار الاطلاع على الخدمات المختلفة والحصول على المعلومات الوافية الخاصة بالصناعة في المملكة ومعرفة الفعاليات القادمة وجديد الأخبار، فيما يقوم بدعم سياسات وبرامج التنمية الصناعية في المملكة عبر تقديم القروض المتوسطة والطويلة الأجل فضلا عن توفير الاستشارات الفنية والإدارية والمالية والتسويقية للمشاريع المقترضة.
