ألمانيا: الوضع في قطاع السياحة والفندقة حرج للغاية 

أعلنت غرفة الصناعة والتجارة الألمانية اليوم أن وضع كثير من الشركات في قطاع السياحة والفندقة يعد حرجا للغاية.
 ووفقا لـ"الألمانية"، أوضحت الغرفة في وثيقة خاصة بها تم نشرها اليوم أن الشركات استطاعت الكفاح بصعوبة قبل القيود الكبيرة التي تم فرضها في نوفمبر الجاري التي تجبر على الإغلاق من جديد.
 وأضافت أنه في مطلع فصل الخريف الحالي كان واحد من كل عشرة فنادق فقط يعمل بالمستوى الذي كان عليه قبل بداية أزمة انتشار وباء كورونا "كوفيد 19".
 وبحسب الغرفة، فإن 94 في المائة من الشركات العاملة في قطاع السفر ذكرت مؤخرا أن وضع الأعمال التجارية تدهو للغاية، وأوضحت الغرفة أنه لم يتم وصف الوضع بشكل أسوأ من ذلك في أي قطاع آخر.
 ولإجراء الاستطلاع التي تستند إليه الغرفة في بياناتها في أكتوبر الماضي، تم إجراء استفتاء بين نحو 30 ألف شركة من جميع قطاعات الاقتصاد، وشاركت في الاستطلاع نحو 2224 شركة من قطاع الفندقة والمطاعم، وإجمالي 494 مكتب سفر من قطاع السياحة.
 وأوضحت الغرفة أنه صحيح أنه كان هناك انتعاش في الصيف بعد الإغلاق الاضطراري الأول في الربيع، فإن التطور قصير ومتوسط المدى لوضع الأعمال التجارية يعد حرجا الآن بسبب القيود الجديدة.
 يشار إلى أنه منذ بداية شهر نوفمبر الجاري ليس مسموحا لفنادق باستقبال أي سائحين حتى نهاية الشهر، بحسب القاعدة التنظيمية الجديدة لمكافحة كورونا في ألمانيا.
 وأعربت الغرفة عن استيائها من أن التوقعات صارت أكثر قتامة، لافتة إلى أن 90 في المائة من الشركات في قطاع السفر توقعت تراجع في حجم أعمالها بنسبة 50 في المائة وأكثر خلال هذا العام. كما توقع ثلث قطاع الفنادق والمطاعم تراجعا في الأعمال بنسبة تزيد على النصف، وتوقع ثلث المطاعم تراجعا في المبيعات بنسبة تتراوح بين 25 و50 في المائة.
