1.45 مليار دولار خسائر العملات الرقمية في 3 أيام 

سجلت القيمة السوقية للعملات الرقمية المشفرة خسائر بلغت نحو 1.45 مليار دولار خلال الأيام الثلاثة الماضية.
 وتراجعت القيمة السوقية للعملات الرقمية من 214.29 مليار دولار بنهاية الخميس الماضي، إلى 212.84 مليار خلال تعاملات أمس.
 واحتلت العملة الرقمية الأشهر "بيتكوين" المرتبة الأولى من حيث القيمة السوقية بـ111.24 مليار دولار، تليها "إثيريم" بـ 21.88 مليار دولار.
 في حين جاءت "ريبيل" ثالثا بـ 20.33 مليار دولار، ثم "بيتكوين كاش" بـ 9.49 مليار دولار.
 بينما احتلت "إيوس" المركز الخامس من حيث القيمة السوقية للعملات الرقمية بـ 4.88 مليار دولار.
 وعلى صعيد التداولات، ارتفعت بيتكوين نحو 0.44 في المائة، لتبلغ 6446 دولارا، بحلول الساعة السابعة مساء بالتوقيت المحلي أمس، بتداولات بلغت قيمتها 3.88 مليار دولار.
 وزادت "إثيريم" نحو 1.32 في المائة، خلال تعاملات أمس لتبلغ 214.04 دولار، بتداولات بلغت قيمتها 1.46 مليار دولار.
 في حين ارتفعت "ريبيل" نحو 1.21 في المائة، خلال تعاملات أمس لتبلغ 0.50913 دولار، بتداولات بلغت قيمتها 351.05 مليون دولار.
 بينما هبطت "بيتكوين كاش" نحو 3.60 في المائة، خلال تعاملات أمس لتبلغ 550.22 دولار، بتداولات بلغت قيمتها 727 مليون دولار.
 وارتفعت "إيوس" نحو 0.08 في المائة، خلال تعاملات أمس لتبلغ 5.4248 دولار، بتداولات بلغت قيمتها 637.26 مليون دولار.
 وبلغت تداولات العملات الرقمية خلال تعاملات أمس نحو 11.76 مليار دولار.
 يشار إلى أن العملة الرقمية "بيتكوين" تعد واحدة من أكبر الظواهر المالية في الوقت الراهن، ففي حين فجر ارتفاع قيمتها السوقية الصاروخي أواخر العام الماضي أحلام الثراء السريع لدى الكثيرين، إلا أن تراجع قيمتها خلال العام الجاري أثار المخاوف من انفجار فقاعة المضاربة الضخمة في هذه السوق وأدى إلى خفوت هذا حلم الثراء السريع "مؤقتا".
 ويعود أساس العملة الرقمية "بيتكوين" إلى عشر سنوات مضت عندما نشر شخص مجهول الهوية متخصص في البرمجة المشفرة أطلق على نفسه اسم ساتوشي ناكاموتو ورقة تحدد مبادئ وأسس العملة الرقمية المستقلة عن أي مؤسسات رسمية.
 وكانت الأفكار التي تحملها الورقة ثورية، إذ لن تخضع تلك العملة الجديدة لقواعد البنوك المركزية ولا للحدود الوطنية للدول.
 ونشر ساتوشي ورقته أو بيانه عبر إحدى القوائم البريدية في تشرين الثاني (نوفمبر) 2008، وبعد شهرين من نشر البيان تمت إضافة التطبيق القادر على إنتاج العملة الرقمية.
 وتزامن ظهور هذه العملة مع انهيار "بنك ليمان برازرز" رابع أكبر بنك استثمار في الولايات المتحدة الذي فجر انهياره أزمة مالية عالمية.
 وظهرت عملة "بيتكوين" المجهولة في ذلك الوقت باعتبارها بديلا في ظل هذه الأزمة.
 ويعتقد أن ساتوشي ناكاموتو جمع ثروة قدرها مليون بيتكوين (نحو 6.3 مليار دولار) وهي الثروة التي ما زالت كما هي رغم التقلبات في أسعار صرف العملات الرقمية.
 وما زال لغز شخصيته أو شخصيتها المجهولة يغري الكثيرين من أجل حله والكشف عن هوية صاحب أو صاحبة هذا المشروع.
