صناعة السيارات في سلوفاكيا بحاجة إلى 14 ألف عامل مؤهل 

حذر اتحاد شركات صناعة السيارات في سلوفاكيا من وجود نقص ملحوظ في العمالة المؤهلة.
 وأوضح الاتحاد اليوم الاثنين أن القطاع في حاجة إلى ما لا يقل عن 14 ألف شخص من العاملين المؤهلين، وطالب يوراي سيناي رئيس الاتحاد الدولة " باتخاذ تدابير محددة على وجه السرعة لمعالجة النقص.
 ورأى سيناي أنه على الرغم من أن توسيع نطاق التدريب المزدوج في المدارس الصناعية والشركات، على غرار النموذج الألماني والنمساوي، يمثل خطوة مهمة إلا أنها لم تعد تكفي.
 تجدر الإشارة إلى أنه قياسا إلى عدد سكانها، فإن سلوفاكيا تعد أكبر منتج للسيارات في العالم، إذ تشير إحصائيات اتحاد صناعة السيارات إلى أن معدل إنتاجه في العام الماضي بلغ 191 سيارة لكل 1000 نسمة (إجمالي عدد السكان 4ر5 مليون نسمة).
 ويوجد لفولكس فاجن ومجموعة (بي إس ايه) الفرنسية التي تنتج السيارتين بيجو وستروين، وشركة كيا مصانع في سلوفاكيا بالإضافة إلى الشركة الرابعة جاجوار لاندروفر التي تبني مصنعا في الدولة المنتمية إلى الاتحاد الأوروبي، وتتزايد حاجة هذه الشركات وكذلك الشركات المغذية للسيارات إلى العمالة المتخصصة.
 يذكر أن انهيار الصناعة الثقيلة التي كانت قائمة إبان النظام الشيوعي، جذب شركات صناعة السيارات إلى سلوفاكيا التي كانت تتميز آنذاك بفائض من العمالة المؤهلة والرخيصة أيضا.
