تراجع مفاجئ للناتج الصناعي الأمريكي خلال الشهر الماضي 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الخميس تراجع الناتج الصناعي للولايات المتحدة خلال يناير الماضي على خلاف المتوقع المتوقع.
 وبحسب تقرير مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي تراجع الناتج الصناعي خلال الشهر الماضي بنسبة 0.1%، مقابل ارتفاع بنسبة 0.4% خلال ديسمبر الماضي وفقاً للبيانات المعدلة.
 وكان المحللون يتوقعون نمو الناتج الصناعي خلال الشهر الماضي بنسبة 0.2% فقط بعد نمو بمعدل 0.9% وفقاً للبيانات الأصلية في الشهر السابق.
 وقال "أندرو هانتر" خبير الاقتصاد الأمريكي في مؤسسة "كابيتال إيكونوميكس": "إن تراجع الناتج الصناعي ليس مفاجأة كبيرة في أعقاب النمو السريع له في أواخر العام الماضي".
 وأضاف هانتر: "أنه إلى جانب ضعف بيانات مبيعات التجزئة الصادرة أمس، فإنه يقدم دليلاً إضافياً على أن النمو الاقتصادي خلال الربع الأول من العام الحالي قد يكون مخيباً للآمال".
 وجاء التراجع غير المتوقع للناتج الصناعي جزئياً نتيجة التراجع السريع لناتج قطاع التعدين الذي تراجع بنسبة 1% خلال يناير الماضي بعد تراجع بنسبة 0.4% خلال ديسمبر الماضي، واستقر مستوى ناتج قطاع الصناعات التحويلية للشهر الثاني على التوالي.
 في المقابل، ذكر مجلس الاحتياط الاتحادي أن ناتج قطاع المرافق زاد بنسبة 0.6% خلال الشهر الماضي، بعد زيادة بنسبة 4.6% خلال ديسمبر الماضي.
 جاءت الزيادة المستمرة في ناتج قطاع المرافق بسبب انخفاض درجات الحرارة عن معدلاتها الطبيعية في الشمال الشرقي للولايات المتحدة في بداية الشهر الماضي.
 وأشار التقرير إلى تراجع معدل استغلال الطاقة التشغيلية للقطاع الصناعي خلال الشهر الماضي إلى 77.5% مقابل 77.7% خلال ديسمبر الماضي، وكان المحللون يتوقعون ارتفاع المعدل إلى 78%.
 وارتفع معدل استغلال الطاقة التشغيلية لقطاع المرافق خلال الشهر الماضي إلى 81.1% في حين استقر معدل الاستغلال لقطاع الصناعات التحويلية عند مستوى 76.2% وتراجع في قطاع التعدين إلى 84.2%.
