430 قضية تهرب جمركي ضد شركات ومؤسسات خلال العام الماضي 

ارتفع عدد قضايا التهرب من الرسوم الجمركية خلال العام الماضي 2017 إلى 430 قضية مقارنة بنحو 191 قضية خلال عام 2016.
 أكد ذلك لـ"الاقتصادية" عيسى العيسى، المتحدث الرسمي باسم مصلحة الجمارك العامة، موضحا أنه تم تسجيل قضايا تهرب من الرسوم الجمركية على 185 شركة خلال 2017 مقابل 140 شركة في 2016.
 وأفاد المتحدث الرسمي باسم مصلحة الجمارك، أن الشركات والمؤسسات والمستثمرين الأفراد تلتزم بدفع الرسوم الجمركية، نظرا لتطبيق النظام الذي ينص علی عدم فسح البضاعة الواردة إلا بعد تسديد الرسوم الجمركية، وخلاف ذلك يتم تسجيل قضايا ضد المتهربين.
 وأوضح، أن الفروقات التي تكتشف بعد فسح البضاعة، يتم التواصل مع المستورد، والاتفاق على التسديد، وفي حال غير ذلك هناك آلية للتصعيد.
 وتظهر هذه الأرقام أن عدد قضايا التهرب الجمركي في 2017 زادت قرابة 239 قضية، فيما زاد عدد الشركات التي تم تسجيل مخالفات عليها نحو 45 شركة.
 يذكر أن الجمارك السعودية أطلقت أخيرا برنامج المشغل الاقتصادي المعتمد، الذي يهدف إلى تعزيز وترسيخ مبدأ الشراكة بين الجمارك السعودية والقطاع الخاص، والعمل جميعًا بروح الفريق الواحد وذلك للمساهمة في تسهيل حركة التجارة وتبسيط الإجراءات الجمركية، الأمر الذي من شأنه أن يُسهم في تعزيز نمو الاقتصاد الوطني وتشجيع الاستثمار، كما يهدف البرنامج إلى رفع مستوى التعاون الفاعل بين الجمارك السعودية وشركائها في العمل الجمركي من الجهات ذات العلاقة.
 ويتضمّن البرنامج منح الجمارك السعودية مزايا تيسير التجارة للمنشآت التجارية بمختلف فئاتها من مُصدّرين ومستوردين ومخلصين جمركيين وناقلين ووكلاء شحن وغيرها من المنشآت في القطاع اللوجستي، التي تتمتع بسلسلة إمدادات آمنة وتمتثل للمعايير المطلوبة، والذي بدوره سيعمل على تسريع عمليات فسح البضائع وتيسير التجارة بين المملكة ودول العالم، وتشمل هذه المزايا المقدمة من خلال برنامج المشغل الاقتصادي المعتمد عددا من المزايا الإجرائية كتخصيص مسار سريع في المنافذ الجمركية، وأولوية في جميع الإجراءات الجمركية، والفسح المسبق للإرسالية قبل وصولها، وفسح الإرسالية قبل دفع الرسوم المستحقة عن طريق الاعتماد على الضمانات البنكية.
 كما تم العمل العام الماضي ببرنامج الفسح خلال 24 ساعة الذي حقق نجاحاتٍ لافتة عند تطبيقه في عدد من المنافذ الجمركية البحرية في مرحلته الأولى، حيث انخفضت مدة إنهاء الإجراءات الجمركية للإرساليات الواردة من متوسط 14 يوما إلى متوسط يقل عن 48 ساعة.
