«هيئة المهندسين»: «اجتياز» حد من دخلاء المهنة.. التزوير شبه معدوم 

أكدت لـ"الاقتصادية" الهيئة السعودية للمهندسين أن نسبة الشهادات المزورة باتت شبه معدومة، وأن تطبيق نظام مزاولة المهن واللائحة التنفيذية على المكاتب والشركات الهندسية، لتنظيم المهن الهندسية في سوق العمل السعودي، أدى إلى منع الدخلاء على المهنة من ممارسة العمل الهندسي.
 وقال عبدالناصر العبداللطيف المتحدث الرسمي للهيئة، إن الهيئة أطلقت خدمة "اجتياز" لتلزم المهندسين الوافدين الراغبين في العمل في المملكة، بالتسجيل من خلال موقعها الإلكتروني، للتأكد من صحة بياناتهم، ومنع دخول أي وافد إلا بعد التأكد من الشهادات والمؤهلات التعليمية والتدريبية، وامتلاكه الكفاءة المهنية والخبرة التي لا تقل عن خمسة أعوام، ما دعا إلى توقف دخول المزورين أو غير المعتمدين إلى المملكة.
 وأضاف المهندس العبداللطيف، أن الهيئة قامت بربط خدمة "اجتياز" مع القطاعات الحكومية ذات العلاقة، مثل وزارات العمل، والداخلية، وكذلك المديرية العامة للجوازات، لمنع المتطفلين والدخلاء والمزورين من دخول المملكة، وتعزيز العمل على توطين واستحداث الوظائف الهندسية، وفتح المجال للمهندسين السعوديين في القطاعات الهندسية.
 وبين أن الهيئة تقوم بدورها بالتعاون مع مراكز ومعاهد تدريبية، ومدربين معتمدين وأصحاب خبرة لعقد الدورات التدريبية والبرامج التأهيلية وورش العمل، وتشجيع الطلاب لاختبار التخصصات الهندسية المطلوبة من أجل إحلال المهندس السعودي في الوظائف الهندسية، ومنحها الأولوية في التوظيف، بما يتوافق مع رؤية المملكة 2030.
 وأكد العبداللطيف، أن نظام مزاولة المهن الهندسية، نص على ضرورة الحصول على الاعتماد المهني من الهيئة، لمزاولة مهنة الهندسة في المملكة، مشيرا إلى أن عقوبات التزوير ومخالفة القوانين وتشغيل غير المعتمدين مهنيا تصل إلى السجن عام، ومليون ريال غرامة، وشطب اعتماده.
