«فاو»: أسعار الغذاء العالمية ترتفع 0.8 % في سبتمبر 

قالت منظمة الأغذية والزراعة للأمم المتحدة "فاو" أمس إن أسعار الغذاء العالمي سجلت ارتفاعا طفيفا في أيلول (سبتمبر) على أساس شهري بفعل زيادة التقييمات في قطاعي الزيوت النباتية والألبان.وبحسب "رويترز"، فقد سجل مؤشر فاو لأسعار الغذاء، الذي يقيس التغيرات الشهرية لسلة من الحبوب والزيوت النباتية ومنتجات الألبان واللحوم والسكر، متوسطا بلغ 178.4 نقطة في الشهر الماضي بارتفاع 0.8 في المائة مقارنة بشهر آب (أغسطس).وبلغ متوسط مؤشر أسعار الحبوب 152.2 نقطة، أي بانخفاض قدره 1.6 نقطة (1.0 في المائة) عن مستواه المسجّل في آب (أغسطس)، وفي مقابل انخفاض المؤشر للشهر الثاني على التوالي، بقي أعلى بنسبة 8 في المائة عما كان عليه في الشهر نفسه من العام الماضي. وانخفضت أسعار الذرة في شهر أيلول (سبتمبر) الماضى ردّا على الإمدادات الوافرة في أمريكا الجنوبية وضغوطات الحصاد في نصف الكرة الأرضية الشمالي، وكانت بدورها قيم القمح أضعف، حيث كان العامل الرئيي الكامن وراء ذلك الزيادة المستمرة في محاصيل هذا العام في الاتحاد الروسي. وفي المقابل، أدى التقلّص الموسمي في الكميات المتوافرة من الأرزّ المعطر والطلب المرتفع على إمدادات أعلى جودة من أرزّ "إنديكا" إلى بقاء الأسعار الدولية للأرزّ مرتفعة طوال الشهر.وبلغ متوسط مؤشر أسعار الزيوت النباتية 171.9 نقطة، مقابل 164.4 نقطة في آب (أغسطس)، أي بارتفاع للشهر الثاني على التوالي حيث بلغ أعلى مستوى له خلال الأشهر السبعة الأخيرة. وكان السبب الرئيس لذلك زيت النخيل بعدما تعززت أسعاره في ظلّ تدني الإنتاج على غير ما كان متوقعًا في جنوب شرق آسيا وارتفاع الطلب على الواردات بسبب انخفاض مستويات المخزونات في البلدان المستوردة الرئيسة. وارتفعت بدورها الأسعار الدولية لزيت الصويا، وقد عكس ذلك بشكل خاص الشواغل بشأن البطء في مباشرة عمليات الزرع في أمريكا الجنوبية مع أنّ الزيادات في الأسعار كبحتها توقعات المحاصيل التي فاقت التوقعات في الولايات المتحدة، وأسهم أيضًا تواصل ارتفاع أسعار زيت بذور اللفت ودوار الشمس في ارتفاع المؤشر. وبلغ متوسط مؤشر أسعار الألبان 224.2 نقطة، بارتفاع قدره 4.5 نقطة (أو 2.1 في المائة) عن مستواه في الشهر الماضي، وكان المؤشر عند هذا المستوى أعلى بنسبة 27.4 في المائة من مستواه في الفترة نفسها من العام الفائت ولكنه لا يزال أدنى بنسبة 18.6 في المائة عن ذروته التي بلغها في شباط (فبراير) 2014. وتعكس الزيادة في أيلول (سبتمبر) استمرار القيود على العرض في أستراليا ونيوزيلندا والاتحاد الأوروبي، في حين بقي النمو في الولايات المتحدة خجولاً، ولا تزال الزبدة والأجبان تشكل منتجات الألبان التي تشهد أعلى طلب عليها، خاصة في آسيا، وفي هذه الأثناء، انخفضت الأسعار الدولية لمسحوق الحليب الخالي من الدهون ومسحوق الحليب الكامل الدسم بسبب فوائد الشراء المحدودة.وبلغ متوسط مؤشر أسعار اللحوم 173.2 نقطة، وهو نفس الرقم المسجل في آب (أغسطس) ولكن بارتفاع نسبته 9.5 نقطة (5.8 في المائة) مقارنة بالفترة نفسها من العام الفائت. وفي أيلول (سبتمبر)، بقيت أسعار لحوم الأبقار والدواجن على حالها إلى حد كبير، وبالنسبة إلى لحوم الأغنام، ارتفعت الأسعار بفعل الطلب العالي على الواردات، خاصة في الشرق الأوسط وجنوب شرق آسيا، مصحوبًا باستمرار القيود الإجمالية على العرض في أوسيانيا، وفي المقابل، بقي العرض جيدًا في أسواق لحوم الدواجن والأبقار وبقيت معه الأسعار مستقرّة.وبلغ متوسط مؤشر أسعار السكر 204.2 نقطة، وهو تقريبًا نفس الرقم المسجل في آب (أغسطس) لكن أقلّ بمقدار 101 نقطة (33 في المائة) عن الفترة نفسها من العام الفائت، ويعكس الانخفاض السريع للأسعار المحددة للسكر منذ مطلع هذا العام استمرار العرض المفرط في الأسواق العالمية بموازاة تباطؤ الطلب.
