توقيع اتفاقيتين خلال اجتماع لجنة التنسيق العليا للعمل العربي المشترك في دورته الـ 47 

وقعت المنظمة العربية للسياحة اليوم, اتفاقية تعاون مع الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري في مجال ريادة الأعمال ، وذلك على هامش اجتماع لجنة التنسيق العليا للعمل العربي المشترك في دورته الـ 47 , حيث مثل المنظمة رئيسها معالي الدكتور بندر بن فهد آل فهيد ، فيما مثل الأكاديمية رئيسها الدكتور إسماعيل عبدالغفار.
 من جهة أخرى, وقعت المنظمة العربية للتنمية الزراعية, اتفاقية تعاون مع المنظمة العربية لتكنولوجيا الاتصال والمعلومات، وذلك في مجال الزراعة الذكية، ومثل المنظمة العربية للتنمية الزراعية رئيسها الدكتور ابراهيم الدخيري، ومثل المنظمة العربية لتكنولوجيا الاتصال والمعلومات رئيسها المهندس محمد بن عمر.
 حضر توقيع الاتفاقيتين معالي الأمين العام لجامعة الدول العربية الأستاذ احمد ابو الغيط ، ومعالي وزير الدولة للشؤون الخارجية في المملكة الدكتور نزار بن عبيد مدني ، ومعالي الأمين العام المساعد ورئيس شؤون مكتب الأمين العام السفير حسام الدين زكي ، ومعالي الأمين العام المساعد رئيس القطاع الاقتصادي في جامعة الدول العربية السفير الدكتور كمال حسن علي ، وأعضاء لجنة التنسيق العليا للعمل العربي المشترك.
  
