مجلس تنسيق المحتوى المحلي يقترح 7 مبادرات جديدة لتنفيذها في 2021 

عقد مجلس تنسيق المحتوى المحلي في الرياض أمس، اجتماعه الدوري الرابع، برئاسة بندر الخريف وزير الصناعة والثروة المعدنية، ورئيس مجلس إدارة هيئة المحتوى المحلي والمشتريات الحكومية، بحضور الرؤساء التنفيذيين للشركات الأعضاء في المجلس أرامكو السعودية، سابك، معادن، الشركة السعودية للكهرباء، مجموعة stc، الخطوط الجوية العربية السعودية، وممثلين من وزارة الصناعة والثروة المعدنية، ووزارة الطاقة، ومجلس الغرف السعودية. وثمن الخريف الجهود التي بذلها المجلس منذ انطلاقته، مشيرا إلى أهمية دور المجلس كمنصة موحدة لتنمية المحتوى المحلي، وتجمع ضمنها أقطاب الإنتاج في عدد من القطاعات الحيوية. كما استعرض المبادرات التي قدمها المجلس منذ انطلاقته العام الماضي، التي تم من خلالها تأسيس منهجية موحدة لحساب المحتوى المحلي وبحث الفرص التطويرية في برامج المحتوى المحلي لدى الشركات الأعضاء، وقد اقترح المجلس سبع مبادرات جديدة سيعمل على دراستها واعتمادها خلال المرحلة المقبلة للبدء بتنفيذها في عام 2021. ودعا الخريف أعضاء المجلس إلى مواصلة العمل وبذل مزيد من الجهود لتحقيق مستهدفات المحتوى المحلي ورفع مؤشراته على مستوى الاقتصاد الوطني، وذلك عبر إطلاق مزيد من المبادرات التي تعزز مساهمة كبرى الشركات الوطنية في تنمية المحتوى المحلي، ومشاركة أفضل الممارسات ذات العلاقة بالأعضاء للاستفادة منها، وتشجيع الشركات المتعاقدة والموردة للأعضاء في المجلس على إنجاز تحديد خط الأساس للمحتوى المحلي في أعمالها، وذلك لتحديد مستهدفاتها المستقبلية على هذا الصعيد. كما جرى خلال الاجتماع مناقشة المستجدات الحالية والمراحل التي تم إنجازها وأبرز التحديات، واستعرض الاجتماع خطة العمل لعام 2021. الجدير بالذكر أن مجلس تنسيق المحتوى المحلي انبثق من مبادرة شراكات المحتوى المحلي، وهي أولى المبادرات الاستراتيجية لهيئة المحتوى المحلي والمشتريات الحكومية، بهدف توحيد الجهود الرامية إلى تعظيم المحتوى المحلي وتطوير مبادرات ومسارات تنفيذية لتنمية المحتوى المحلي على مستوى الاقتصاد الوطني، والاستفادة من مرئيات القطاع الخاص في وضع السياسات ذات العلاقـة لضمان توافر سلاسل الإمداد المحلية، ومشاركة أفضل الممارسات العالمية التي تسهم في تعزيز نقل المعرفة وتوطين الخبرات اللازمة.
