بعد فضيحة قيود كورونا .. بدء اختيار مرشحين لخلافة المفوض التجاري للاتحاد الأوروبي 

من المقرر أن تبدأ الحكومة الإيرلندية عملية اختيار مرشحين لخلافة فيل هوجان المفوض الأوروبي لشؤون التجارة، عقب استقالته أمس الأول، بعدما أحاطت به فضيحة تتعلق بانتهاكه قواعد مكافحة فيروس كورونا في إيرلندا. ووفقا لـ"الألمانية" يعد مفوض شؤون التجارة من أبرز المناصب في بروكسل، حيث إنه مسؤول عن عقد الاتفاقيات التجارية بالنيابة عن الدول الأعضاء الـ27 مع الدولة الشريكة حول العالم. وقال شون كيلي، العضو في البرلمان الأوروبي وحزب فاين جايل يمين الوسط، "إنه يأمل أن تحتفظ إيرلندا بحقيبة مفوض التجارة"، مضيفا لشبكة "آر تي آي"، "الأمر يعتمد على رؤية أورزولا فون دير لاين رئيسة المفوضية الأوروبية". وأوضح كيلي أنه ربما لا تريد إجراء تعديل، لكن في حال رأت أن أداء بعض المفوضين أقل من المطلوب، ربما تعد ذلك فرصة لإجراء تعديل". بدورها قالت فون دير لاين "إن أمر ترشيح مرشح لخلافة هوجان متروك لإيرلندا"، مشيرة إلى أنه يمكن لإيرلندا تقديم اثنين من المرشحين رجل وامرأة، وأضافت أن "فالديس دومبروفسكيس نائب رئيس المفوضية لشؤون الاقتصاد سيتولى مهام هوجان لحين تعيين خليفة له". وكان هوجان "60 عاما" قد اتهم بحضور حفل عشاء مع 80 شخصا، ما يعد خرقا للقواعد المتعلقة بالتباعد الاجتماعي في إيرلندا، كما استقال دارا كالياري وزير الزراعة الإيرلندي عقب حضوره هذا الحفل. بدوره صرح هوجان للإذاعة الوطنية الإيرلندية بأنه لم ينتهك أي قوانين، لكن كان بالإمكان الالتزام بالإرشادات بشكل أفضل، مؤكدا أنه قرر الاستقالة ولم يرغم على ذلك من جانب أورسولا فون دير لاين رئيسة المفوضية الأوروبية". وكان بيتر باور مدير مكتب هوجان، قال في وقت سابق في تصريحات صحافية، "إن الاستقالة جاءت بسبب تجاهله إجراءات القيود الإيرلندية الخاصة بفيروس كورونا". وتعرض هوجان لانتقادات شديدة بسبب حضوره مأدبة عشاء في وطنه إيرلندا الأسبوع الماضي، انتهكت قواعد الوقاية من فيروس كورونا في البلاد. وازداد الضغط في وقت سابق الأربعاء عندما قال مايكل مارتن رئيس الوزراء الإيرلندي "إنه قدم روايات متباينة حول تحركاته". وطلبت رئيسة المفوضية الأوروبية من هوجان تفسير سلوكه في إيرلندا.
