الذهب يتراجع بفعل جني الأرباح وارتفاع الدولار 

انخفض الذهب اليوم الخميس متأثرا بارتفاع طفيف للدولار وإقبال بعض المستثمرين على البيع لجني الأرباح بعد صعود المعدن النفيس في الآونة الأخيرة. وبحلول الساعة 0955 بتوقيت جرينتش انخفض الذهب في المعاملات الفورية 0.1 بالمئة إلى 1253.21 دولار للأوقية (الأونصة) متراجعا عن الذروة التي بلغها في الأسواق الخارجية والبالغة 1258.96 دولار للأوقية. وزاد الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 0.5 بالمئة إلى 1255.30 دولار للأوقية بعدما صعد نحو واحد بالمئة إلى 1260.80 دولار للأوقية في وقت سابق اليوم. وتترقب الأسواق بيانات الوظائف في القطاعات غير الزراعية الأمريكية غدا الجمعة والمرجح أن توافق التوقعات. كما يتوخى المستثمرون الحذر قبل قمة الرئيسين الأمريكي دونالد ترامب والصيني شي جين بينغ في وقت لاحق اليوم وهي الأولى بين رئيسي أكبر اقتصادين في العالم. وسجل مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة عملات، ارتفاعا طفيفا. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، انخفضت الفضة 0.3 بالمئة إلى 18.21 دولار للأوقية. ونزل البلاتين 0.8 بالمئة إلى 951.50 دولار للأوقية. وتراجع البلاديوم 0.3 بالمئة إلى 802.50 دولار للأوقية بعدما بلغ أعلى مستوى في أكثر من عامين عند 815.70 دولار للأوقية في الجلسة السابقة.
