قادة أوروبا يصادقون على الشهادة الصحية لإنعاش السفر .. وينقسمون حول خطة المناخ 

ق قادة الدول الأعضاء الـ27 في الاتحاد الأوروبي أمس، أثناء قمتهم في بروكسل، على الشهادة الصحية التي يفترض أن تتيح إعادة فتح الحدود بعد الأزمة الصحية ويواصلون محادثاتهم الصعبة حول خطة العمل بشأن المناخ. ووفقا لـ"الفرنسية"، رحبت الدول الأوروبية الـ27، الحريصة على تنسيق إعادة فتح الحدود تدريجيا مع اقتراب الصيف ومع تقدم حملات التلقيح، بإنشاء "شهادة رقمية أوروبية لكوفيد"، داعية إلى "تطبيقها بشكل سريع"، بحسب نتائج الاجتماع التي نشرت البارحة. وقد اتفق النواب الأوروبيون والدول الأعضاء الأسبوع الماضي على هذه الشهادة المشتركة الهادفة إلى تسهيل السفر في الاتحاد الأوروبي اعتبارا من الأول من تموز (يوليو)، وهي ستثبت أن حاملها تلقى اللقاح ضد كوفيد - 19 أو لديه فحص نتيجته سلبية أو مناعة بعد إصابته حديثا بالمرض. كما وافقت الدول الأعضاء الـ27 على السماح بدخول الاتحاد الأوروبي للمسافرين من دول أخرى الذين تلقوا الجرعات اللازمة من لقاحات كوفيد المعتمدة من قبل الأوروبيين. وأكد أندريه بلينكوفيتش رئيس الوزراء الكرواتي الذي تعتمد بلاده بشدة على السياحة، عند وصوله الثلاثاء، أن "الشهادة الصحية مهمة بشكل خاص لإنهاض اقتصادنا مع حرية حركة العمال وكذلك السياح خلال الصيف". وتريد بعض الدول الاحتفاظ بحقها في أن تفرض على حاملي هذه الوثائق بعض التدابير مثل الحجر الصحي، في مواجهة ظهور نسخ متحورة مثلا. وقال توماس بيرن الوزير الإيرلندي للشؤون الأوروبية في تصريحات صحافية، "كل شيء يتوقف على الوضع الصحي في بلدكم وبلد المسافر، الأمر سيكون معقدا". وحتى 30 أيار (مايو)، تلقى نحو 170 مليون شخص في الاتحاد الأوروبي (أي 46 في المائة، من السكان البالغين) جرعات من اللقاحات المضادة لكوفيد، بحسب المفوضية الأوروبية التي تطمح إلى بلوغ نسبة تلقيح 70 في المائة، من السكان بحلول نهاية تموز (يوليو). وتشكل القمة أيضا فرصة للقادة للتعبير عن مواقفهم بشأن خطة العمل المستقبلية حول المناخ التي ستقترحها المفوضية الأوروبية في منتصف تموز (يوليو) بهدف تحقيق الحياد الكربوني في القارة بحلول عام 2050. وافقت الدول الـ27 في كانون الأول (ديسمبر) على خفض انبعاثات غازات الاحتباس الحراري في الاتحاد الأوروبي 55 في المائة، على الأقل بحلول عام 2030 مقارنة بعام 1990، لكن دون التطرق إلى كيفية تحقيق ذلك، وهم يريدون الآن تزويد المفوضية بخطوط توجيهية ملموسة لصياغة اقتراحاتها. وقال دبلوماسي إن نتائج الاجتماع يرتقب أن تكون "موجزة وعامة" بسبب عدم وجود دراسات جارية حول آثار ذلك، لكن "هذا النقاش سيطلع اللجنة على موقف الدول" فيما يتعلق بالنظام الذي يوزع جهود خفض الانبعاثات بين الدول. وهذا النظام يشمل قطاعات (النقل والبناء والزراعة وإدارة النفايات وقطاعات أخرى)، مستبعدة حاليا من سوق حقوق انبعاثات الكربون والمخصصة حصريا لشركات الطاقة والصناعة. بدوره أكد المستشار النمساوي سيباستيان كورتز، أن "النمسا تدعم الأهداف الطموحة، لكن نريد أن تقوم كل دولة عضو بدورها"، مذكرا أيضا على غرار لوكسمبورج، بمعارضته الشرسة للطاقة النووية. وقال دبلوماسي آخر، إنه يتعين مشاركة الجهود وبالتالي في حال "خفض طرف جهده (خفض الانبعاثات) فستزيد انبعاثات طرف آخر". ويتناول النقاش بشكل خاص معايير هذا التوزيع، وهل ينبغي أن يستند إلى إجمالي الناتج الداخلي لدولة ما، فيما الدول المتقدمة قد خفضت بالفعل انبعاثاتها بشكل كبير، وفي حين تفتقر الدول الأقل ثراء - والأكثر تلويثا في كثير من الأحيان - إلى وسائل الاستثمار؟ وقال مصدر دبلوماسي ثالث "يمكننا تطوير آلية جديدة لإنشاء سوق للانبعاثات للبناء أو النقل، لكننا لا ندير سعر الكربون للنقل البري كما نفعل لمصنع بدأت بعض الدول في القيام بذلك والبعض الآخر يعارضه بشكل جذري، وآخرون يتساءلون عن التضامن في هذه الآلية". وأوضح دبلوماسي رابع، أن فرض حقوق انبعاثات أو قيود جديدة في مجال النقل البري أو الجوي أو حتى الشحن البحري، هي مسائل حساسة جدا ولا يمكن الحصول على اتفاق خطي حول هذا الأمر قبل أن تقدم اللجنة مقترحاتها، إنه أمر تقني جدا".