اجتماع تأسيسي لـ «المدفوعات الخليجية» .. والتكامل بين بنوك السعودية والبحرين مرحلة أولى 

عقد اجتماع الجمعية التأسيسية لشركة المدفوعات الخليجية المكونة من محافظي مؤسسات النقد والبنوك المركزية في دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية، بعد استكمال المتطلبات القانونية لتأسيس الشركة وصدور سجلها التجاري من قبل وزارة التجارة في المملكة، على أن يكون مقرها الرئيس في مدينة الرياض وفرعها في مدينة أبو ظبي. وبعد الانتهاء من أعمال اجتماع الجمعية التأسيسية الذي عقد عن طريق تقنية الاتصال المرئي، الأحد الماضي، تم عقد الاجتماع الأول لمجلس الإدارة المشكل من عضوين من مؤسسات النقد والبنوك المركزية في دول المجلس، ووافق المساهمون في الشركة في بداية الاجتماع على اختيار رشيد بن محمد المعراج محافظ مصرف البحرين المركزي رئيسا للدورة الأولى لمجلس الإدارة، واختيار طاهر بن سالم العمري الرئيس التنفيذي للبنك المركزي العماني نائبا للرئيس. واطلع مجلس الإدارة على تطور سير العمل لمرحلة اختبارات نظام "آفاق" (نظام ربط لأنظمة المدفوعات في دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية)، التي ستكون على مراحل، حيث يتم الآن تنفيذ اختبارات التكامل بين مؤسسة النقد العربي السعودي ومصرف البحرين المركزي وعدد من البنوك التجارية في كلتا الدولتين كمرحلة أولى سيتبعها لاحقا بقية المشاركين. ويأتي تأسيس وتشغيل شركة المدفوعات الخليجية تنفيذا لقرار المجلس الأعلى لمجلس التعاون لدول الخليج العربية في دورته "37" بالموافقة على تأسيس وبناء نظام ربط لأنظمة المدفوعات في دول المجلس، وتفويض مؤسسات النقد والبنوك المركزية في دول المجلس بتملك وإدارة وتمويل المشروع من خلال تأسيس شركة مستقلة. وتتمثل أغراض الشركة في عدد من الأهداف المكلفة بها ومن أهمها تأسيس وبناء وتشغيل نظام "آفاق" لتنفيذ عمليات تحويل وتسوية المدفوعات المالية بين مؤسسات النقد والبنوك المركزية والبنوك التجارية في دول مجلس التعاون الخليجي، بما يؤدي إلى اختصار الفترة الزمنية التي تستغرقها التحويلات المالية بين دول المجلس، عبر تنفيذ إجراءات التحويل والتسوية المالية بشكل مباشر بين دول المجلس بما يحقق الدقة والكفاءة في تمرير مبالغ الحوالات المالية وإيداعها في حسابات العملاء المصرفية وبتكلفة منخفضة.
