كورونا يفكك سيطرة كبرى شركات الألماس على الأسواق .. نقص المبيعات يؤثر في الأرباح 

لقد كان التسوق من أجل شراء الألماس غير المصقول أمرا ليس بالسهل على مدار عقود، ففي البداية يقوم المشتري بإقناع شركة "دي بيرز" الرائدة في مجال سوق الألماس بإضافته إلى قائمة العملاء المختارين، ثم يحضر عملية بيع تتم لمدة أسبوع، ذلك عشر مرات في العام، لشراء الكمية بالضبط التي تقدمها له "دي بيرز" بأي سعر تحدده.
 وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أن هذا النظام، الذي يسير بالطريقة نفسها - بشكل أو بآخر - لدى منافستها الروسية، وهي شركة "الروسا"، تسبب في إحكام قبضة شركتي التعدين على السوق، وبسبب تداعيات فيروس كورونا المستجد على تلك الصناعة، فإن هذه السيطرة بصدد التفكك الآن.
 وبذلت شركة "دي بيرز" جهودا مستميتة من أجل إثارة اهتمام عملائها حتى لمجرد إلقاء نظرة على مبيعات الألماس هذا الشهر، على الرغم من فعل المستحيل لجذب المشترين، بحسب ما قالته مصادر مطلعة على الأمر.
 وقالت المصادر - التي طلبت عدم الكشف عن هويتها - "إنه في شركة "الروسا"، هناك خمسة مشترين على الأقل قد قاموا بفسخ عقودهم طويلة الأجل، لأنهم لا يستطيعون جني المال في ظل الشروط الحالية"، وطلب هؤلاء المشترون عدم الكشف عن أسمائهم.
 ومن المرجح أن يؤثر نقص المبيعات في الأرباح كثيرا بالنسبة إلى أكبر شركتين لإنتاج الألماس، على الرغم من أنه لن يؤثر في سعر مجوهرات الألماس في المتاجر، ومع غلق متاجر المجوهرات، فقد قدمت كل من "دي بيرز" و"الروسا" عديدا من التنازلات التي تتعلق بقواعد البيع العادية الخاصة بهما.
 ووفقا لـ"الألمانية"، سمحتا للعملاء بفسخ العقود، وعرض الألماس في مواقع بديلة، وعلى الرغم من ذلك، فقد رفضتا - بشكل حاسم - خفض الأسعار، في محاولة منهما لدعم السوق، وقد تحول ذلك إلى نقطة شائكة بالنسبة إلى كثير من المشترين.
 وبينما رفضت أكبر شركتين في مجال صناعة الألماس خفض الأسعار بشكل قاطع، يقوم المنافسون المتعثرون الأصغر حجما، بعرض خصومات تصل إلى 25 في المائة، ما يعني أن المشترين الذين لديهم طلب محدود يمكنهم الحصول على السلع التي يحتاجون إليها منهم بدلا من ذلك.
 من جانبه، يقول آنيش آجاروال، وهو شريك في شركة "جيمداكس" الاستشارية المتخصصة "تحاول كل من "دي بيرز"، و"الروسا"، الحفاظ على قيمة مبيعات الألماس بإخلاص، إنهما تحاولان فعل الشيء الصحيح، بالتأكيد، إلا أن الاقتصاد غير المسبوق والخاص بالوضع الحالي، يؤدي إلى تضييق مجال المناورة بالنسبة إلى المشترين والبائعين".
 كما يحتج مشترو الألماس من "الروسا" على تطبيق الشركة بنود عقودها بشكل صارم، حيث تلزم العملاء بشراء السلع التي قاموا بتأجيلها، بينما كانت "دي بيرز" أكثر مرونة.
 وكانت شركة "الروسا" أعلنت في العاشر من نيسان (أبريل) الماضي، أن عقود اثنين من المشترين، وهما من أصحاب العقود طويلة الأجل، انتهت في نيسان (أبريل)، وأحدهما هي شركة "دياكور" التي تعمل في مجال تجارة الألماس، التي تمتلكها عائلة الملياردير شتاينميتس، التي تعد واحدة من أقوى شركات الوسطاء في الصناعة، بحسب مصادر مطلعة على الأمر.
 وفيما ترك ثلاثة مشترين آخرين شركة "الروسا" الشهر الماضي، بحسب المصادر المطلعة، قال إيفجيني أجوريف رئيس المبيعات في شركة "الروسا"، "لقد نالت سياسة المبيعات الخاصة بنا دعما قويا من جانب عملائنا وأعضاء آخرين في الصناعة"، مضيفا "استقرار الأسعار هو مفتاح الملاءة المالية لكثير من عملائنا، لأنه يمنع انخفاض قيمة أسهمهم".
 وأشار إلى أن "الروسا" لم تر ثمة سببا لتصحيح الأسعار حتى الآن، "المسألة لا تكمن في الأسعار، لكنها تتعلق بحجم الطلب الذي عانى كثيرا منذ أن بدأ الناس في الالتزام بالبقاء في المنزل".
 من ناحية أخرى، قالت متحدثة باسم "الروسا"، "إن الشركة ما زالت على اتصال دائم بعملائها، وهو ما يتضمن السعي إلى الحصول على ملاحظاتهم بشأن ظروف السوق وتوقعات الطلب والأسعار"، موضحة أن هذه الحوارات يستفاد منها في اتخاذ قرارات بشأن جلسات التداول في المستقبل.
 في الوقت نفسه، رفض متحدث باسم "دي بيرز" التعليق. وقد رحب عملاء "دي بيرز" إلى حد كبير بإجراءاتها، ولا سيما المتعلقة بالسماح لهم بتأجيل عمليات الشراء بدون أي تبعات جزائية.
 وعادة ما يعني رفض شراء الألماس المخصص للعميل أن يتم تقديم عدد أقل من الأحجار في المستقبل، أو حتى فقدان إمكانية الحصول عليها تماما.
