"الإحصاء": الإنتهاء من خطة لإمداد الجهات غير الحكومية بالبيانات تجاريا هذا العام 

أعلن الدكتور فهد التخيفي؛ رئيس الهيئة العامة للإحصاء، عن خطة استراتيجية تعكف عليها الهيئة لإمداد الجهات غير الحكومية بالبيانات تجاريا، مرجحا الانتهاء منها قبل نهاية العام الجاري.
 وأوضح على هامش لقاء عقدته الهيئة أمس للإعلان عن نتائج نشرة سوق العمل للربع الرابع لعام 2016، أن الهيئة قامت بتحديد هذه البيانات التي ستقدم بأسلوب تجاري، ولمن ومتى وكيف ستقدم؟
 وأشار التخيفي إلى أن نشر معدل البطالة هو من اختصاص هيئة الإحصاء فقط ولا يوجد أي جهة أخرى تصدر هذا الرقم غير الهيئة، لافتا إلى أنه ليس من مهمة الهيئة تحليل أو دراسة الأرقام، وإنما مهمتها الأبرز هي صناعة الرقم فقط، أما فيما يخص التحليل واتخاذ القرار متروك للأجهزة الحكومية الأخرى.
 ولفت إلى أن هيئة الإحصاء والجهات الحكومية الأخرى، دورها تكاملي ولا يوجد تناقض بينها، وإنما في بعض الأحيان تكون المعلومة غير واضحة وتحتاج إلى توضيح.
 وفيما يخص نشرة سوق العمل، قال التخيفي إنها توفر بيانات تفصيلية عن كل العاملين والعاطلين بحسب عدد المتغيرات، مبينا أن منهجية النشر، اعتمدت على مصدرين رئيسين هما بيانات من مسح ميداني بالعينة تمثل في مسح القوى العاملة والثاني بيانات من السجلات الإدارية لدى الجهات ذات العلاقة بسوق العمل.
 وشملت عينة المسح التي قامت بها الهيئة، قرابة 33 ألف أسرة شملت 90 ألف فرد موزعة على مناطق المملكة الإدارية، وتم أخذ العينة بناء على المعايير الدولية المتبعة للإحصاء.
 فيما تم إخراج عدد من الفئات التي لا تشملهم بيانات المشتغلين وهم العسكريون العاملون في القوات المسلحة والأمن العام، والسعوديون العاملون خارج المنشآت الذين يعملون لحسابهم ولا يخضعون لأنظمة العمل وغير مسجلين في التأمينات الاجتماعية، وأصحاب العمل السعوديون الذين يعملون بالمنشآت وغير مسجلين بالتأمينات الاجتماعية.
 وذلك علاوة على الموظفين غير السعوديين الذين يعملون في البعثات الدولية أو السياسية أو العسكرية الأجنبية، والموظفون غير السعوديين الذين يقدمون إلى المملكة لأعمال لا يستغرق إنجازها في المعتاد أكثر من ثلاثة أشهر.
