الريال الإيراني يواصل الانهيار الكبير 

شهد سعر الريال الإيراني أمام الدولار الأميركي في محلات الصرافة، انخفاضا حادا، وذلك مع إقبال الإيرانيين على شراء العملة الصعبة، تخوفا من الاضطراب الاقتصادي الذي قد تشهده البلاد بحسب سكاي نيوز.
 وبيع الدولار بـ 65 ألف ريال، وفقا لموقع (bonbast.com)، المتخصص في متابعة أسعار العملات، لينخفض بذلك من 57500 في نهاية الشهر الماضي، و42890 في نهاية العام الماضي.
 ونقلت "رويترز" عن خبراء اقتصاديين، إن الريال الإيراني شهد انخفاضا كبيرا بسبب ارتفاع الطلب على الدولار. وقد يؤدي ذلك إلى تقليص حجم التجارة الخارجية لإيران، الأمر الذي يدفع التضخم للارتفاع ويصعب الوصول إلى العملة الصعبة، في اقتصاد يعاني أساسا من ارتفاع معدلات البطالة، ومهدد بحدوث أزمة بين البنوك المتعثرة ماليا.
 وبحسب الخبير الاقتصادي الإيراني، مهرداد العمادي، فإن النهج الذي يحدده قرار ترامب، يشجع على "هروب جماعي" من الريال، مشيرا إلى وصول الريال إلى مستوى قياسي بلغ 67800 يوم الأحد.
