ارتفاع فائض الحساب الجاري لمنطقة اليورو خلال نوفمبر الماضي 

أظهرت بيانات البنك المركزي الأوروبي الصادرة اليوم الجمعة ارتفاع فائض ميزان الحساب الجاري لمنطقة اليورو خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي، بعد تراجعه خلال الشهرين السابقين.
 بلغ فائض ميزان الحساب الجاري خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي 5ر32 مليار يورو مقابل 3ر30 مليار يورو في تشرين أول/أكتوبر الماضي.
 وزاد فائض ميزان تجارة السلع لمنطقة اليورو التي تضم 19 دولة من دول الاتحاد الأوروبي خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي إلى 1ر31 مليار يورو مقابل 4ر26 مليار يورو في الشهر السابق.
 في الوقت نفسه، تراجع فائض ميزان تجارة الخدمات من 8ر6 مليار يورو إلى 5ر4 مليار يورو خلال الفترة نفسها.
 وارتفع الدخل الأولي لمنطقة اليورو من 6ر9 مليار يورو إلى 5ر10 مليار يورو، في حين زاد العجز في الدخل الثانوي من 5ر12 مليار يورو إلى 6ر13 مليار يورو خلال الفترة نفسها.
 ووصل فائض ميزان الحساب الجاري التراكمي خلال 12 شهرا حتى نهاية تشرين ثان/نوفمبر الماضي بنسبة 5ر3% إلى 1ر386 مليار يورو.
 ووصل فائض الحساب الجاري خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي بدون وضع المتغيرات الموسمية في الحساب، إلى 8ر37 مليار يورو مقابل 4ر35 مليار يورو خلال الشهر السابق.
  
