مبادرة "الاتفاق الأخضر الأوروبي" تحت مجهر منظمة التجارة العالمية 

ناقش أعضاء منظمة التجارة العالمية الجوانب التجارية المتصلة بمبادرة "الاتفاق الأخضر الأوروبي"، حيث استمعوا إلى عروض من عدة بلدان نامية بشأن مبادراتها البيئية الوطنية في اجتماع لجنة التجارة والبيئة ومناقشة التحضيرات الجارية لمؤتمر الأمم المتحدة المعني بتغير المناخ الذي سيعقد في جلاسكو/ بريطانيا من 1 إلى 12 تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل. وقدم الاتحاد الأوروبي معلومات عن آلية التكيف مع حدود الكربون والجوانب الأخرى المتصلة بالتجارة في "الاتفاق الأخضر الأوروبي". وقال إن الآلية تهدف إلى معالجة خطر "تسرب الكربون"، أي الوضع الذي تقرر فيه الشركات تحويل الإنتاج إلى بلدان ذات تكاليف كربون أقل أو تستورد منتجات تامة الصنع من هذه الولايات القضائية. وأشار الاتحاد الأوروبي إلى أن الآلية ستنظر في الجهود، التي تبذلها بلدان أخرى للحد من انبعاثات غازات الدفيئة، وبعد المشاورات العامة وتقييمات الآثار، ستبدأ عملية تبني قرار حول الآلية في حزيران (يونيو) هذا العام بهدف التنفيذ بحلول 2023. كما تبادل الاتحاد الأوروبي معلومات حول مبادراته بشأن الحفاظ على الغابات، والنظم الغذائية الصديقة للبيئة (استراتيجية "المزرعة إلى الشوكة")، واستراتيجيته التجارية الشاملة الجديدة، التي أطلقت في شباط (فبراير)، التي يقول إنها تضع الاستدامة في صميم السياسة التجارية للتكتل. ودعا عدد من الأعضاء إلى استمرار الشفافية من جانب الاتحاد الأوروبي بشأن التصميم الجاري لآلية التكيف على حدود الكربون. وشدد أعضاء على ضرورة النظر في اختلاف مستويات التنمية فيما بين البلدان وتقليل التشوهات التجارية إلى أدنى حد. وقال الاتحاد الأوروبى إن التوافق مع قواعد منظمة التجارة العالمية والالتزامات الدولية الأخرى هو في صميم تأملاته المستمرة حول الآلية. وأبلغت كندا اللجنة عن المسائل المتصلة بتسوية الحدود الكربونية، وقالت إن التعاون الدولي أمر أساسي لضمان أن تتمكن تعديلات حدود الكربون من تحقيق الأهداف المناخية المنصوص عليها في اتفاق باريس مع ضمان بيئة عادلة للأعمال التجارية.  لبنة اتفاق دولي حول التجارة والبيئة  على الرغم من أن التنمية المستدامة وحماية البيئة والحفاظ عليها أهداف أساسية لمنظمة التجارة العالمية، وهي واردة في اتفاق مراكش، الذي أنشأ المنظمة، إلا أنه لا يوجد اتفاق محدد يمكن للأعضاء، بموجب قواعد المنظمة، اعتماد تدابير متصلة بالتجارة تهدف إلى حماية البيئة شريطة استيفاء عدد من الشروط لتجنب إساءة استخدام هذه التدابير لأغراض حمائية. في هذا الاجتماع، قدمت معلومات مستكملة عن المفاوضات الجارية لإبرام اتفاق دولي بشأن تغير المناخ والتجارة والاستدامة، المفاوضات ما زالت في بدايتها- أربع جولات من المفاوضات فقط- إلا أنها قد تكون لبنة جيدة لإبرام أول اتفاق دولي يتناول التجارة والبيئة. الجولة الرابعة من هذه المفاوضات اختتمت في جنيف الأسبوع الماضي "بمواصلة الأطراف المتفاوضة في تحقيق تقدم مطرد"، حسب معلومات أخذتها "الاقتصادية" من الأمانة العامة لمنظمة التجارة. عموما، إن التجارة والبيئة، كقضية، ليست جديدة بأي حال من الأحوال. فقد تم الاعتراف بالصلة بين التجارة وحماية البيئة- سواء بتأثير السياسات البيئية في التجارة أو تأثير التجارة في البيئة- في وقت مبكر من 1970. وفي نهاية جولة أوروجواي (1986 و1994)، استرعي الاهتمام مرة أخرى إلى القضايا البيئية المتصلة بالتجارة، ودور منظمة التجارة العالمية، التي ستنشأ قريبا.  التدابير البيئية الوطنية  عرضت عدة بلدان نامية تجاربها في تنفيذ التدابير البيئية الوطنية، وناقشت جمهورية إفريقيا الوسطى جهودها في التصدي لتلوث البلاستيك، وأبلغت مالديف عن مبادراتها لترويج المنتجات الملائمة للبيئة وسعيها لتحقيق اقتصاد أخضر. بينما عرضت باكستان تجربة شركة لتصنيع وتصدير الإطارات والأحذية، التي تحولت إلى أعمال تجارية أكثر استدامة عن طريق الاستفادة من الطاقة الشمسية. وقدمت بربادوس وجزر المالديف عرضا عن عقدهما مؤتمرا تحت عنوان "التجارة والبيئة والاستدامة: التركيز على الانتعاش الأخضر في عصر كوفيد-19". كما قدمت بريطانيا معلومات عن أنشطتها بجعل سلاسل الإمداد أكثر استدامة. وأبلغت جواتيمالا عن استضافتها مع فنلندا وغرفة التجارة الدولية مؤتمرا بعنوان "الأعمال التجارية المستدامة والدائرية". وأبلغت المغرب عن نتائج اجتماع بشأن التلوث البلاستيكي وتجارة البلاستيك المستدامة بيئيا، وهي مجموعة من أعضاء منظمة التجارة تضطلع بدور المنسق فيها. وناقش الفريق في اجتماعه دور التجارة ومنظمة التجارة في التصدي للتلوث البلاستيكي، وناقشت نيوزيلندا بيانا وزاريا مشتركا مقرر صدوره عن الاجتماع الوزاري الـ12 للمنظمة المعني بإصلاح الدعم الحكومي للوقود الأحفوري في المؤتمر الوزاري المعني بالوقود الأحفوري. وبحث الأعضاء آخر التطورات في الاتفاقات البيئية المتعددة الأطراف، التي تتناول المواد الكيميائية والنفايات، ومبادرة "إنفورميا"، وهي بوابة واحدة للمعلومات عن الاتفاقات البيئية المتعددة، ومصفوفة اتفاقات ولوائح وأنظمة وقوانين منظمة التجارة العالمية المتصلة بالبيئة، التي تغطي الآن معلومات عن أكثر من 13200 تدبير متعلق بالبيئة أخطر بها الأعضاء بموجب اتفاقات منظمة التجارة العالمية.
