في مواجهة تداعيات الجائحة.. قرار ينظم العلاقة التعاقدية بين العاملين وأصحاب العمل بـ 4 اتفاقيات 

أصدرت وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية قرارا لتنظيم العلاقة التعاقدية بين العاملين وأصحاب العمل، خلال الأشهر الستة التالية، لاتخاذ الدولة أي إجراءات استدعت تقليص ساعات العمل أو أي تدابير احترازية تحد من تفاقم أي حالة أو ظرف، مما يشمله وصف القوة القاهرة، التي قد تحول دون القيام بالتزامات واردة في نظام العمل أو لائحته التنفيذية أو عقد العمل. وأتاحت الوزارة لصاحب العمل أن يتفق ابتداء مع العامل على تخفيض أجر العامل بما يتناسب مع عدد ساعات العمل الفعلية، أو منح العامل إجازة تحتسب من أيام إجازاته السنوية المستحقة، أو منح العامل إجازة استثنائية، وفق ما نصت عليه المادة "السادسة عشرة بعد المائة" من نظام العمل، ولا يكون إنهاء عقد العمل بعد ذلك مشروعا إذا ثبت أن صاحب العمل قد انتفع بأي إعانة من الدولة لمواجهة تلك الحالة. كما أتاحت إمكانية الاستفادة من خدمات العمالة الوافدة الفائضة مؤقتا عبر بوابة "أجير"، كبديل للاستقدام الخارجي. وتهدف الوزارة من هذ القرار إلى حماية العاملين في المنشآت خلال هذه الظروف من الفصل وفقدان المزايا التعاقدية في عقد العمل، وستمكن البوابة أصحاب العمل من إدراج عمالتهم الوافدة الفائضة قريبا. وتسعى الوزارة من خلال هذا القرار إلى استدامة عجلة سوق العمل في المملكة، عبر حث طرفي العلاقة على تخفيف المصاريف التشغيلية مؤقتا على المنشآت المتضررة. والقرار جاء في إطار دعم جهود حكومة المملكة في السيطرة على تداعيات فيروس كورونا الجديد، وامتداد لمبادرات الوزارة في تنظيم سوق العمل والتخفيف من الآثار الاقتصادية في القطاع الخاص، وتحقيق مصلحة طرفي العلاقة العمالية، في ظل جائحة فيروس كورونا الجديد.
