الأرجنتين تقرر زيادة أسعار الفائدة 

أعلن البنك المركزي الأرجنتيني اليوم الجمعة زيادة أسعار الفائدة من 25ر33% إلى 40% في محاولة لوقف تراجع قيمة البيزو الأرجنتيني في أسواق الصرف، بعد أن تراجعت بأكثر من 13% خلال الأيام العشرة الماضية.
 وقال "نيكولاس دوجوفاني" وزير الخزانة الأرجنتيني في مؤتمر صحفي إن هدف الزيادة هو "تقليل التقلب" في الأسواق.
 كانت حكومة الرئيس "ماوريسيو ماكري" قد أعلنت رغبتها في خفض عجز الميزانية من 2ر3% إلى 7ر2% من إجمالي الناتج المحلي خلال العام الحالي.
 يذكر أن الزيادة الأخيرة في سعر الفائدة هي الثانية خلال 24 ساعة والثالثة منذ الأسبوع الماضي.
 وقال "دوجوفاني" إن البيزو يتراجع، جزئيا بسبب ارتفاع سعر الدولار وتراجع عملات الدول الصاعدة الأخرى، إلى جانب "الضغوط الشعبوية والديماجوجية" في إشارة إلى المعارضة السياسية في البلاد.
 وقال كل من دوجوفاني ووزير المالية "لويس كابوتو" إن الحكومة ستعمل على خفض معدل التضخم إلى المستوى المستهدف وهو 15% خلال العام الحالي.
  
