الأسهم العالمية تفقد تريليون دولار بعد تهديد "النار والغضب" 

أظهرت بيانات بنك أوف أمريكا ميريل لينش اليوم الجمعة أن التحذيرات التي أطلقها الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بصب "النار والغضب" على كوريا الشمالية قد أعقبها أكبر نزوح عن الأسهم في عشرة أسابيع.
 وأظهرت البيانات الأسبوعية، التي ترصد تدفقات الأموال على مدار أسبوع من الأربعاء إلى الأربعاء، أن المستثمرين سحبوا 1.3 مليار دولار من صناديق الأسهم مع تركز التخارجات من الخميس إلى الاثنين بعد تصاعد التوترات بين الولايات المتحدة وكوريا الشمالية.
 كانت تحذيرات ترامب ردا على تهديدات كوريا الشمالية بإطلاق صواريخ فوق اليابان نحو منطقة قريبة من جزيرة جوام الأمريكية الواقعة في المحيط الهادي. وفقدت أسواق الأسهم العالمية نحو تريليون دولار عقب تهديد ترامب.
 وقال بنك أوف أمريكا إن المستثمرين اتجهوا إلى ما يعتبرونه ملاذات آمنة في السندات التي جذبت 3.5 مليار دولار، والمعادن الثمينة التي استقطبت 500 مليون دولار في أكبر تدفقات تسجلها في عشرة أسابيع. ويجرى تداول الذهب حاليا عند أعلى مستوى في تسعة أشهر.
 وتصدرت الأسهم الأمريكية مجددا قائمة الأسهم التي تحملت العبء الأكبر لعمليات البيع وبقيمة بلغت أربعة مليارات دولار. وانخفض مؤشر ستاندرد آند بورز 500 بنسبة 1.4 بالمئة الأسبوع الماضي في أكبر هبوط منذ مارس آذار.
 وسجلت أسهم الأسواق الناشئة أول تدفقات خارجة في 22 أسبوعا لتخسر 1.6 مليار دولار في الوقت الذي عزف فيه المستثمرون عن الأصول عالية المخاطر.
 وأنهى مؤشر إم.إس.سي.آي لأسهم الأسواق الناشئة الأسبوع الماضي منخفضا 2.3 بالمئة في أسوأ أداء أسبوعي له منذ ديسمبر كانون الأول مع انخفاض الأسواق الآسيوية مثل كوريا الجنوبية بما يزيد على ثلاثة بالمئة.
 وشهدت صناديق ديون الأسواق الناشئة أول نزوح في 29 أسبوعا وإن كان بحجم متواضع بلغ 100 مليون دولار في حين جرى سحب 2.3 مليار دولار من صناديق السندات ذات العوائد المرتفعة في أكبر تدفقات خارجة في نحو ستة أشهر.
 وما زال المستثمرون يفضلون الأسهم الأوروبية واليابانية، التي جذبت 500 مليون دولار و 2.5 مليار دولار على الترتيب خلال الأسبوع، في حين جذبت اليابان أكبر تدفقات في 20 أسبوعا. 
