لائحة ائتمانية جديدة لـ «الصندوق الزراعي» .. بينها رهن المحافظ الاستثمارية 

كشفت لائحة الائتمان المطورة لصندوق التنمية الزراعية، عن سبعة أنواع من الضمانات المتعلقة بتقديم الخدمات الائتمانية، بهدف تطبيق أفضل الممارسات العالمية في مجالات الإقراض والتحصيل والضمانات والمخاطر الائتمانية.
 ووفقا لـ "اللائحة الجديدة" التي حصلت "الاقتصادية" على نسخة منها، فإن الضمانات السبعة تتمثل في "رهن المحافظ الاستثمارية، ورهن المخزون، أصول المشروع المشمولة بالخدمات الائتمانية "المعدات والآلات"، الضمانات العقارية، الضمان المصرفي، الكفالة الشخصية، التنازل عن إيرادات العقود، ورهن".
 وأوضحت اللائحة، أنه يقبل رهن المحافظ الاستثمارية "الأسهم والصكوك" التي يقبلها الصندوق مع تقييمها بشكل دوري وتغطي 60 في المائة من قيمتها التقديرية، كما يقبل الصندوق ضمان رهن المخزون الذي يقدم كضمان لقروض رأس المال العامل، على أن يطبق هذا الضمان للخدمات الائتمانية الخاصة بتمويل رأس المال العامل، وتكون نسبة التغطية 50 في المائة من قيمته التقديرية.
 وأشارت إلى أن ضمان "التنازل عن إيرادات العقود" يختص بتحصيل المستحقات الخاصة بالعميل، من خلال تنازله عن كامل إيراداته لمصلحة الصندوق، على أن يطبق هذا الضمان للخدمات الائتمانية الخاصة بتمويل رأس المال العامل، وتكون نسبة التغطية 50 في المائة من قيمته التقديرية.
 في حين يكون ضمان رهن أصول المشروع "المعدات والآلات" للمشاريع الزراعية المتخصصة بنسبة تغطية 25 في المائة من قيمتها التقديرية، فيما جاء ضمان الكفالة الشخصية في كفالة شخص واحد للقروض والخدمات الائتمانية التي تصل قيمتها إلى 250 ألف ريال كحد أقصى، وكفالة شخصين على الأقل للقروض والخدمات الائتمانية التي تصل قيمتها إلى 500 ألف ريال كحد أقصى، أو كفالة ثلاثة أشخاص للقروض والخدمات الائتمانية التي تصل قيمتها إلى 750 ألف ريال كحد أقصى.
 ويعتبر الضمان المصرفي غير مشروط وغير قابل للنقض، يصدر من مصرف تجاري مرخص له بالعمل في السعودية ويشتمل على قيمة الخدمة الائتمانية المغطاة بالضمان، مضافا إلياه المقابل المالي لخدمات المتابعة والتقييم، ويغطي نسبة 100 في المائة من قيمة الخدمات الائتمانية والمقابل المالي.
 وتقدر نسبة تغطية الضمان العقاري على شقين، جاء الأول في أن تغطي العقارات التجارية ما نسبته 70 في المائة من قيمتها التقديرية، في حين جاء الثاني في تغطية العقارات الزراعية ما نسبته 60 في المائة من قيمتها التقديرية.
 يذكر أن صندوق التنمية الزراعية قد تعاقد مع أحد بيوت الخبرة في مجال التمويل الزراعي، وذلك في إطار برنامج التحول الاستراتيجي للصندوق الذي يتكون من عشر مبادرات منها مبادرة عمليات الائتمان.
 كما أطلق مشروع نظام الإقراض الجديد "رافد" لرفع مستوى إنتاجية العمل وتقديم خدمة أفضل لعملاء الصندوق من خلال تطبيق أفضل الممارسات العالمية عن طريق أنظمة تقنية مصرفية رئيسة عالمية مصممة لتلبية احتياجات الصندوق وعملائه وتطوير آليات الإقراض واختصار المدة الزمنية للحصول على التمويل ورفع كفاءة عمليات التحصيل وبناء قاعدة معلومات موحدة ومحدثة لعملاء الصندوق.
