الاقتصاد الروسي يواصل رحلة التعافي من الركود الناتج عن الوباء 

واصل الاقتصاد الروسي رحلة التعافي من الركود الذي أدى إليه وباء كورونا في الربع الأخير من عام 2020، ما خفف من نسبة الانكماش، في الوقت الذي رفض فيه الرئيس فلاديمير بوتين فرض إغلاق عام ثان في أنحاء البلاد.
 ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن خدمة الإحصاء الفيدرالية أن إجمالي الناتج المحلي للبلاد تراجع بنسبة 1.8 في المائة، مقارنة بالربع المقابل من العام الماضي.
 وكان خبراء الاقتصاد توقعوا تراجعا بنسبة 2.2 في المائة، كما جرى تعديل التوقعات بانكماش الاقتصاد إلى 3 في المائة لعام 2021 بأكمله، مقارنة بتوقعات سابقة تحدثت عن 3.1 في المائة، وفقا لـ"الألمانية".
 واقتصاد روسيا، التي تعد أكبر مصدر للطاقة في العالم، انكمش العام الماضي بنسبة أقل مقارنة بنظرائه في الدول الأخرى، حيث فرضت البلاد إجراءات أخف للحد من تفشي جائحة كوفيد - 19 في أعقاب إغلاق أولي.
 كما أن نصيب قطاع الخدمات الروسي في إجمالي الناتج قليل نسبيا. وبحسب خدمة الإحصاء، فإن التضخم، الذي نجم عن ارتفاع أسعار المواد الغذائية العالمية، وضعف العملة الروسية، الروبل، تسارعت وتيرته أكثر في خضم تعافي معدلات الاستهلاك، ما دفع البنك المركزي الروسي إلى زيادة أسعار الفائدة الرئيسة الشهر الماضي، للمرة الأولى منذ عام 2018، ومن المتوقع حدوث زيادات أخرى.
 ووفقا لـ"الألمانية"، قال ماكسيم ريشيتنيكوف وزير الاقتصاد الروسي، بحسب وكالة "انترفاكس" الروسية للأنباء، إن "الحكومة ستخفض توقعاتها للنمو الاقتصادي للبلاد في عام 2021، من 3.3 في المائة"، وذلك في أعقاب تقرير خدمة الإحصاء بشأن تراجع نسبة الانكماش العام الماضي.
 وارتفعت أسعار النفط على الرغم من قرار مجموعة "أوبك+" بتخفيف قيود الإنتاج بواقع 350 ألف برميل يوميا في أيار (مايو)، و350 ألف برميل يوميا إضافية في حزيران (يونيو)، و400 ألف برميل إضافية أو نحو ذلك في يوليو.
 وأعلنت روسيا تسجيل 8792 إصابة جديدة بكوفيد - 19 أمس، بينها 1764 حالة في موسكو، ليصل إجمالي عدد الإصابات في البلاد إلى أربعة ملايين و563056 منذ بدء الجائحة قبل عام.
 وقال فريق العمل الحكومي المعني بمكافحة فيروس كورونا إن "400 شخص توفوا جراء المرض الذي يسببه فيروس كورونا المستجد خلال الساعات الـ24 قبل الماضية، ليرتفع عدد الوفيات إلى 99633".
 وتقول هيئة الإحصاء الروسية، التي تحتفظ بإحصاءات منفصلة إن "أكثر من 200 ألف روسي توفوا بسبب كوفيد - 19 حتى نهاية كانون الثاني (يناير)".
