اقتصاد بريطانيا يظهر "تباطؤا ملحوظا" في الأشهر الستة الأولى من العام 

ذكرت الحكومة البريطانية اليوم الاربعاء أن الاقتصاد حقق نموا بواقع 0.3 بالمئة، في الربع الثاني من العام، مما يعكس "تباطؤا ملحوظا" في الاشهر الستة الاولى من هذا العام.
 وقال مكتب الاحصائيات الوطني إن البيانات الاولية أشارت إلى أن الناتج المحلي الاجمالي البريطاني، حقق نموا بنسبة 0.3 بالمئة، مقارنة بالربع السابق، في أعقاب نمو بنسبة 0.2 بالمئة ، من كانون ثان/يناير إلى آذار/مارس.
 وقال دارين مورجان، رئيس قسم الحسابات الوطنية بالمكتب في بيان إن "الاقتصاد شهد تباطؤا ملحوظا في النصف الاول من هذا العام".
 وأضاف مورجان "بينما أظهرت خدمات مثل البيع بالتجزئة والانتاج والتوزيع السينمائي بعض التحسن في الربع الثاني من العام، تسبب الاداء الضعيف لقطاع التشييد والتصنيع في تراجع النمو الاجمالي".
 وقال كالوم بيكيرينج، الخبير الاقتصادي البارز لشؤون بريطانيا في بنك "بيرينبرج" إن بريطانيا لم تتمكن من تحقيق نمو أعلى، نظرا لان المخاوف بشأن آثار خروج بريطانيا من الاتحاد، أثارت حذرا.
