بعد 40 عاما .. النظام الإيراني يفقد دعم «البازار» أقوى ركائزه الاقتصادية 

بعد أربعة عقود من دعم تجار البازار في طهران لنظام الملالي، ها هم ولأول مرة منذ 40 عاما، يغلقون أبواب متاجرهم احتجاجا على المشاكل الاقتصادية وانهيار العملة، في مشهد يعيد للأذهان اللحظات الأخيرة لانهيار نظام الشاه، حيث كان انضمام البازار إلى المحتجين حينها القشة التي قصمت ظهر البعير وأدت إلى رحيل الشاه.
 ولم تحل متابعة وسائل الإعلام الدولية لأحداث مباريات كأس العالم، أو الاهتمام العالمي بالصراع التجاري الدائر بين الرئيس الأمريكي دونالد ترمب والصين، وما تحمله التهديدات الأمريكية وردود الفعل الصينية من إمكانية اندلاع حرب تجارية عالمية، أو نتائج الانتخابات التركية، من أن يكون العنوان الرئيس في وسائل الإعلام الدولية المظاهرات والاحتجاجات التي شهدتها العاصمة الإيرانية طهران أمس الأول.
 وغضب التجار لم يكن فقط بمنزلة تحد جديد لحكومة الرئيس حسن روحاني، بعد أشهر معدودة من المظاهرات التي اجتاحت المدن الإيرانية احتجاجا على غلاء الأسعار، بل إن خطورة غضب تجار البازار تكشف مدى الرفض الشعبي لأساليب الحكومة الإيرانية لمعالجة التضخم، وخفض البطالة، بل الأخطر أنها تعد رفضا تاما لخطاب المرشد الأعلى علي خامنئي، وسعيه لتحميل الآخرين خارج إيران الأزمة المتفاقمة في بلاده.
 وتمثل الاحتجاجات استفتاء شعبيا على سياسة خامنئي الذي يحاول إقناع أبناء شعبه بها، الأمر الذي يكشف أن وعوده مجرد أكاذيب وترهات لا يقبلها الإيرانيون.
 من جهته، يرى علي جواد الخبير الاقتصادي الإيراني، أن الاحتجاجات الأخيرة تمثل بداية لسلسة من الاحتجاجات المقبلة، نتيجة الأوضاع المعيشية المتردية بسبب موقف المصارف الدولية من إيران.
 ويقول جواد لـ"لاقتصادية": إن "البنوك الأجنبية بدأت بالانسحاب من إيران، ما أدى إلى قطع شريان الحياة الذي يربط إيران بالعالم الخارجي، حتى المصارف التي لا تتعامل مباشرة مع الولايات المتحدة ترفض الآن التعامل مع طهران، خوفا من أن يتم استبعادها من النظام المالي العالمي القائم على الدولار، ومع غياب مصارف دولية لتمويل التجارة والتعامل مع المدفوعات، فإن الشركات الإيرانية ستعجز عن الشراء أو البيع مع العالم الخارجي، حتى وإن قالت الصين أو الهند أو الاتحاد الأوروبي إنهم يريدون ذلك، فهذا خطاب سياسي يرمي إلى إظهار القدرة على تحدي الولايات المتحدة، ولكنه لا يحمل أي قدرة حقيقية على التطبيق في أرض الواقع".
 وانسحاب المصارف الأجنبية ترافق مع إعلان عدة مصاف دولية كبيرة بأنها تدرس عمليا تقليص وارداتها من النفط الإيراني، حتى الهند التي تتبنى خطابا ديماغوجيا، فإن شركة النفط الهندية أكبر شركة تكرير في البلاد، أعلنت نيتها دراسة خفض وارداتها من النفط الخام الإيراني، بعد أن قرر البنك المركزي الهندي وقف التعامل مع طهران، وذلك مع الأخذ في الاعتبار أن الهند ثاني أكبر مشتر للنفط الإيراني.
 ولم يتوقف الأمر عند هذا الحد، بل إن المصافي الأوروبية التي تشتري نحو ثلث صادرات النفط الإيرانية تسير في اتجاه الهند نفسه، وفي مقدمتها شركات إيطالية، التي تدرس عدم شراء النفط الإيراني بسبب عدم رغبة المصارف في تمويل تلك الصفقات.
 وعلى صعيد آخر اتخذت شركات قرارات بالإحجام عن الاستثمار في إيران، وتزامن ذلك مع صعوبات حقيقية تواجه الشركات التي تقوم بالتصدير إلى إيران في الحصول على مستحقاتها المالية.
 ويرجع الكثير من الخبراء تلك المشاكل إلى امتناع المصارف عن التعامل مع الحكومة الإيرانية، وقد بلغ الأمر مبلغه حينما أحجمت المصارف الأوروبية والبنوك المركزية الأوروبية المدعومة من دولها، عن الانصياع لقرارات حكومية بمساعدة شركات أوروبية تتعامل مع طهران، لإدراك المسؤولين الماليين في تلك البنوك، أن أي مساعدات ستقدم لتلك الشركات ستدخل في إطار الديون المعدومة.
 وقد انعكس هذا الوضع الاقتصادي المتدهور على المصدر الأساسي للعملات الأجنبية في إيران، حيث تراجع إنتاج طهران من النفط من 2.7 مليون برميل في شهر أيار (مايو) إلى 2.2 مليون برميل فقط هذا الشهر.
 لكن الدكتور روز أندري أستاذة شؤون الشرق الأوسط تعتقد أن الأزمة الاقتصادية جانب من جوانب أزمة أكبر تواجهها الدولة الإيرانية وقد تؤدي إلى انهيار نظام الملالي بأكمله.
 وتقول لـ"الاقتصادية": إن "المظاهرات أو احتجاجات البازار جانبا من جوانب الأزمة، وهناك تيار في الدولة الإيرانية وفي مقدمتهم المرشد الإيراني وحسن روحاني يعملان على حصر تلك الأزمة في بعدها الاقتصادي فقط، وهذا ما يرفضه عديد من الفعاليات السياسية التي يتم قمعها بقسوة".
 وتضيف: "الشعارات التي رفعت خلال احتجاجات أمس الأول، وما يتسرب منها إلى مواقع التواصل الاجتماعي تشير إلى غضب يتجاوز سقف الانهيار الاقتصادي، حيث إن الشعارات تمثلت في "الموت لارتفاع الأسعار" و"غادروا سورية... وفكروا فينا" إلى شعار يمثل في الحقيقية رفضا لجوهر الثورة الإيرانية بعد أكثر من 40 عاما من قمع الشعب والهيمنة المطلقة على السلطة، إذ رفعت شعارات "عدونا موجود هنا...إنهم يزعمون زورا أن الولايات المتحدة عدونا".
 وتؤكد أن هناك وعيا متزايدا في إيران، حيث إن انهيار العملة مثل الشرارة التي كشفت هشاشة النظام الاقتصادي، وبالكشف عن هشاشة البنية الاقتصادية، اتضحت عورات النظام بشكل فج.
 والأمر المؤكد بالنسبة للكثير من الإيرانيين أن الحلول المطروحة أمام النظام تتقلص يوما بعد آخر، حيث ارتفع سعر الدولار في شهر أيار (مايو) الماضي من 59 ألف ريال للدولار الواحد إلى 90 ألف ريال للدولار أمس الأول.
 وخلال الأشهر الستة من هذا العام فقدت العملة الإيرانية 50 في المائة من قيمتها، والمشكلة الأكبر أنه حتى إذا توافرت الدولارات فإن المصارف الأوروبية بدأت في رفض التحويلات القادمة من طهران.
 كما أن التجارة العالمية بالدولار في ارتفاع متواصل، وهو ما يعني خنق الاقتصاد الإيراني بشكل سريع للغاية يتجاوز قدرة النظام على مده بحاجاته من العملات الأجنبية، حتى لو تقدمت موسكو وبكين الصفوف لإنقاذه.
 ففي العام الماضي شكل الدولار 85 في المائة من التجارة العالمية، استنادا إلى قيمة خطابات الاعتماد الصادرة، مقابل 81 في المائة عام 2015، حيث تشارك العملة الأمريكية نحو تسع من كل عشر معاملات في سوق الصرف العالمي اليومي البالغ 5.1 تريليون دولار.
 الباحث الاقتصادي والمعارض الإيراني كسرى أفشين، يعتقد أن مظاهرات البازار والتي تحدث لأول مرة منذ أربعة عقود، من قبل محال تجارية عرف أصحابها بدعمهم تاريخيا لنظام الملالي، تكشف عن فقدان النظام لأحد القواعد الرئيسة التي ارتكز عليها، ونال دعمه لعقود.
 ويضيف: "سياسات النهب الحكومي المتواصل لعقود، ودعم الأنظمة الإقليمية القمعية أو الطائفية والمنظمات الإرهابية لزعزعة الاستقرار في الشرق الأوسط، ترافقت مع فساد مستشر وإفقار يصل إلى حد المجاعة بالنسبة لأعداد متزايدة من الشعب الإيراني، وذلك وفقا للأرقام الحكومية ذاتها، التي تحيط بها عديد من الشكوك".
 وتشير إلى أن البيانات الحكومية في شهر نيسان (أبريل) الماضي أفادت بأن هناك 12 مليون شخص في حالة فقر مدقع في إيران، وهناك سوء تغذية لملايين الأطفال، إلى الحد الذي دفع بنائب وزير الصحة إلى التصريح بأن 30 في المائة من الإيرانيين أي نحو 25 مليون مواطن جوعى. وعلى الرغم من التدابير المختلفة التي تبنتها الحكومة الإيرانية، إلا أنها فشلت في كبح جماح التضخم، وبعيدا عن أرقام المعارضة التي تقفز بمعدلات التضخم إلى 20 في المائة، فإن البيانات الحكومية أشارت إلى أن تكاليف الحاجات العامة ارتفعت بنسبة 40 في المائة خلال شهري نيسان (أبريل) وأيار (مايو) الماضيين.
 وحاليا تنتاب السلطات المالية في البنك المركزي الإيراني مخاوف من فقدان السيطرة على معدلات التضخم خلال الأشهر المقبلة، حيث إن الريال الإيراني يتهاوى بشكل كبير، والمصارف الدولية تقاطع إيران، وصادرات النفط تتراجع، ما يعني عدم توافر عملات أجنبية وتحديدا الدولار الأمريكي للشركات الراغبة في استيراد احتياجات الإيرانيين الرئيسة.
 ومع تراجع المخزون من السلع في الأسواق الإيرانية، وفقدان القدرة على إحلالها ببديل آخر، وبقاء الطلب على ما هو عليه، فإن الأسعار ستقفز إلى معدلات أكبر بكثير من قدرة الإيرانيين على الشراء، وهو ما قد ينذر بمواجهات عنيفة مقبلة في شوارع المدن الإيرانية.
