وزير التجارة يُدشن خدمتي "شفافية" و"تحقق" لهيئة المحاسبين ويطلق كتب المعايير الدولية 

دشن وزير التجارة والاستثمار رئيس مجلس إدارة الهيئة السعودية للمحاسبين القانونيين الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي اليوم خدمتي "شفافية" و"تحقق" التي أطلقتها الهيئة السعودية للمحاسبين القانونيين، بمقر الوزارة بالرياض.
 وأشاد وزير التجارة والاستثمار بدور هاتين الخدمتين والمؤلفات المتخصصة في المحاسبة لتطوير المهنة وبيئة العمل المحاسبي، مؤكداً أهمية بذل مزيد من الجهود للارتقاء بالهيئة إلى مصاف الهيئات الدولية وبما يحقق توجهات القيادة الرشيدة ويسهم في تحقيق رؤية المملكة 2030.
 وأوضح أمين عام الهيئة السعودية للمحاسبين القانونيين أحمد بن عبدالله المغامس، أن خدمة تقرير "الشفافية" ستتيح لأصحاب المنشآت معرفة معلومات عن مكاتب المحاسبة كمستوى تأهيل منسوبيها وشهاداتهم المهنية وعملائهم والعديد من المعلومات الاضافية الهامة التي ستساعد طالبي الخدمة على اختيار المكتب الملائم لخدمته سواءً كانت خدمات مراجعة، أو زكاة وضريبة، أو استشارات محاسبية ومالية .
 وبين الأمين العام لهيئة المحاسبين أن خدمة "تحقق" تتيح لأصحاب المنشآت التأكد من هوية ممثل مكتب المحاسبة وذلك عبر ادخال رقم الهوية الخاصة به للحد من منتحلي صفه المحاسبين القانونيين.
 وشهد التدشين إطلاق النسخة العربية من المعيار الدولي للتقرير المالي للمنشآت الصغيرة ومتوسطة الحجم وعدداً من الكتب المحاسبية والتي جاءت ترجمتها حرصا من الهيئة في نقل أفضل المقررات التعليمية على المستوى الدولي لتطوير المناهج العلمية ومخرجات التعليم لأقسام المحاسبة في المملكة بشكل خاص وفي العالم العربي بشكل عام وتمكين طلاب أقسام المحاسبة في الجامعات من الإلمام بالمعارف الحديثة في مجال المحاسبة لتتوافق مع التطور الذي يحدث في المملكة.
 وأعرب المغامس عن شكره وتقديره للدكتور ماجد القصبي لتدشينه الخدمتين ولما أبداه من اهتمام ودعم لعمل الهيئة وحرص على تذليل الصعوبات التي تعترض أداءها .
