صندوق النقد الدولي يعدل توقعاته بشأن نمو الاقتصاد البريطاني 

رفع صندوق النقد الدولي توقعاته بشأن معدل نمو الإقتصاد البريطاني على خلفية الأداء الجيد الذي حققه القطاع بعد تصويت الناخبين لصالح مغادرة الاتحاد الأوروبي.
 وتوقع الصندوق في إحصاءات نشرها اليوم، أن يرتفع معدل نمو الاقتصاد البريطاني إلى 1.5% خلال العام الجاري بزيادة 0.4% عن التوقعات التي تبناها في شهر أكتوبر الماضي.
 كما أظهرت بيانات الصندوق نظرة إيجابية عامة على مستوى اقتصادات الدول الكبرى حيث من المتوقع أن ينمو الاقتصاد العالمي بمعدل 3.4% خلال العام الجاري و3.6 خلال 2018 م مرتفعاً عن معدلات 2016 م التي بلغت 3.1%.
