7 أخطاء تقود إلى مأزق «بريكست» .. وجوازات بريطانية بلا إشارة الاتحاد الأوروبي 

أعلن فيليب هاموند وزير المالية البريطاني أمس أن الحكومة لا تضع أي "خطوط حمراء" في محادثاتها مع حزب العمال المعارض الرئيس لكسر الجمود في البرلمان بشأن "بريكست".وبحسب "الفرنسية"، ذكر هاموند للصحافيين خلال اجتماع لوزراء مالية الاتحاد الأوروبي في بوخارست أن "نهجنا حيال هذه النقاشات مع حزب العمال هو أن لا خطوط حمراء لدينا".وأضاف "نتوقع تبادل مزيد من النصوص مع حزب العمال اليوم، لأنها عملية متواصلة وأتوقع أن نصل إلى شكل من أشكال التفاهم".ويتفاوض كبار الوزراء مع قادة حزب العمال في مسعى للتوصل إلى تسوية لإنهاء الأزمة السياسية المستمرة منذ أشهر والسماح لبريطانيا بالخروج من الاتحاد الأوروبي بسلاسة بعد عضوية استمرت 46 عاما.لكن بعد ثلاثة أيام من المحادثات، أعرب حزب العمال الجمعة عن "خيبة أمله" إزاء فشل الحكومة في تقديم "أي تغيير فعلي" أو تقديم "تسوية" لحل الخلاف المرتبط باتفاق "بريكست" الذي أبرمته رئيسة الوزراء تيريزا ماي مع الاتحاد الأوروبي في تشرين الثاني (يناير).وتبدو المملكة المتحدة منذ أشهر دولة تتخبط في الفوضى غير قادرة على معرفة ما تريده للخروج من الاتحاد الأوروبي، وهو موضوع يرتدي أهمية تاريخية ووجودية للبلاد التي تتجه من إرجاء إلى إرجاء لموعد "بريكست". وعلى الرغم من تعثر المناقشات حول "بريكست" واحتمال إرجاء الانفصال عن الاتحاد الأوروبي مرة جديدة، باشرت المملكة المتحدة إصدار جوازات سفر لا تحمل إشارة "الاتحاد الأوروبي"، في موقف رمزي يبرز صعوبات آلية الطلاق.وأعلنت متحدثة باسم وزارة الداخلية في بيان أن جوازات سفر باللون الأحمر الخمري "لا تحمل عبارة الاتحاد الأوروبي على غلافها وضعت قيد التداول في 30 آذار(مارس)". وأوضح البيان أنه "بغية تصفية المخزون المتبقي سيستمر إصدار جوازات سفر تتضمن عبارة الاتحاد الأوروبي لمدة قصيرة بعد هذا التاريخ"، مؤكدة أن وجود العبارة أو غيابها لا يؤثر في قدرة حامل الوثيقة على السفر. ورصد محللون، سبعة أخطاء متتالية في الحسابات التي أوصلت إلى المأزق الحالي، وهي اعتقاد رئيس الوزراء السابق المحافظ ديفيد كاميرون المؤيد للبقاء في الاتحاد الأوروبي، أن بإمكانه حل مسألة انقسام حزبه حول هذا الموضوع بشكل نهائي عبر استفتاء اقترح تنظيمه، فيما كان في تحالف مع الليبراليين الديموقراطيين وكان متأكدا آنذاك أن المؤيدين لأوروبا سيعارضون ذلك. لكنهم منيوا بهزيمة في الانتخابات التالية، ووجد كاميرون نفسه وحيدا ليدير هذه المسألة مرغما على الوفاء بوعده عبر تنظيم هذا الاستفتاء حول "بريكست" المحفوف بالمخاطر في 23 حزيران(يونيو) 2016.والخطأ الثاني هو انتخاب أبرز حزب معارض الذي يفترض أنه مؤيد لأوروبا، في أيلول (سبتمبر) رئيسا مشككا في أوروبا هو جيريمي كوربن، المرشح الذي لم يكن أحد يتوقع فوزه لأنه يمثل التيار اليساري في حزب العمال. وقاد كوربن حملة من دون حماس من أجل البقاء ضمن الاتحاد الأوروبي، وكانت النتيجة أن صوت البريطانيون مع الطلاق من الاتحاد الأوروبي.وتتوالي الأخطاء مع قرار رئيسة الوزراء أن تفعل سريعا بعد وصولها إلى السلطة المادة 50 التي تنص على مهلة سنتين لتنظيم خروج البلاد من الاتحاد الأوروبي، وهي مدة قصيرة نسبيا لعملية بمثل هذا التعقيد. لكنها تمسكت بموعد محدد وأدرجته قانونيا، هو 29 آذار(مارس) الماضي، لكن سوء تقدير صعوبة هذه المهمة أدى إلى طلب إرجاء لموعد "بريكست".في الوقت الذي ارتكبت فيه تيريزا ماي خطأ الدعوة إلى انتخابات مبكرة في حزيران(يونيو) 2017 بهدف تقوية موقعها من أجل تمرير مشروع "بريكست". لكنها خسرت أغلبيتها المطلقة في البرلمان واضطرت لتليين الاتفاق الذي توصلت إليه حول "بريكست"، والتحالف مع حزب صغير هو حزب الوحدويين الإيرلندي الشمالي الذي أدت مواقفه حول الاتحاد مع بريطانيا، المسألة الوجودية بالنسبة إليه، إلى إفشال اتفاقها حول "بريكست" الذي رفض ثلاث مرات في البرلمان.وحددت منذ البداية الخطوط الحمراء للمحادثات مع الاتحاد الأوروبي- الخروج من الاتحاد الجمركي والسوق الموحدة- وتعثرت سريعا حول عقبة كبيرة وهي مصير الحدود بين جمهورية إيرلندا العضو في الاتحاد الأوروبي وإيرلندا الشمالية، المقاطعة البريطانية. وعدم التشاور بشكل كاف حول موضوع بمثل هذه الأهمية مع المعارضة العمالية أسهم أيضا في الوصول إلى طريق مسدود.وتصر الشريحة المعارضة بشدة للاتحاد الأوروبي ضمن حزب المحافظين على "بريكست" دون تنازل يؤدي إلى خروج البلاد بشكل صريح وإطلاق يدها في التجارة الدولية والتخلص من أي رابط مع الاتحاد الأوروبي، وصوتت بانتظام ضد اتفاق الخروج من الاتحاد الذي أبرمته زعيمة المحافظين مع الاتحاد الأوروبي. وفي النهاية فإن الطلاق الكامل الذي يريدونه أرجىء ويمكن أن يتم تخفيف حدته كثيرا.وأراد النواب استعادة السيطرة على مسار عملية "بريكست" وأجروا سلسلة عمليات تصويت تهدف إلى تحديد موقف يحظى بأغلبية يحدد سبل الخروج. لكنهم لم يتمكنوا من الاتفاق على ذلك بعد جلستين شهدتا الرد على سيناريوهات محتملة مختلفة لـ"بريكست".
