الفائض التجاري الصيني مع أمريكا يرتفع لمستوى قياسي عند 34.13 مليار دولار في سبتمبر 

أظهرت بيانات جمارك صينية اليوم الجمعة أن الفائض التجاري الصيني مع الولايات المتحدة ارتفع إلى مستوى قياسي عند 34.13 مليار دولار في سبتمبر أيلول مقارنة مع 31.05 مليار في أغسطس آب.
 والفائض التجاري مع الولايات المتحدة في سبتمبر أيلول أكبر من الفائض التجاري الصيني الإجمالي البالغ 31.69 مليار دولار في ذلك الشهر.
 وبالنسبة للفترة من يناير كانون الثاني إلى سبتمبر أيلول، بلغ الفائض التجاري الصيني مع الولايات المتحدة 225.79 مليار دولار مقارنة مع نحو 196.01 مليار في الفترة ذاتها قبل عام.
