«إيرباص» تتكبد خسارة تفوق التوقعات في الربع الثاني .. 1.44 مليار دولار 

أعلنت إيرباص الأوروبية خفضا جديدا في إنتاج طائرتها أيه 350 العملاقة أمس، إذ تحولت إلى تكبد خسارة تفوق المتوقع في الربع الثاني في مواجهة الجائحة العالمية. وقالت شركة صناعة الطائرات إنها تأمل في تجنب استهلاك السيولة في النصف الثاني من العام بعد تسجيل تدفقات خارجة بقيمة 4.4 مليار يورو في الربع الثاني، إذ انخفضت التسليمات بسبب انهيار السفر الجوي بفعل فيروس كورونا. وبحسب "رويترز"، قال جيوم فوري الرئيس التنفيذي للشركة، للصحافيين، "نعتقد أن التعافي سيكون طويلا وبطيئا"، مبينا أن السفر يتحسن لكن بوتيرة أكثر بطئا مقارنة بالتوقعات السابقة. وأثرت الأزمة خصوصا في الطائرات عريضة البدن المخصصة للرحلات الطويلة المدى، التي من المتوقع أن تتعافى على نحو أبطأ فور أن يعود الطلب إلى المعدلات الطبيعية، وهو ما تقول "إيرباص" إنه قد يستغرق حتى 2023 أو 2025. وقالت "إيرباص" إنها ستقلص إنتاج الطائرة أيه 350 عريضة البدن إلى خمس طائرات شهريا، بعد أن خفضت المعدل من 9.5 إلى ست في نيسان (أبريل). وتخفض الشركة ما يصل إلى 15 ألف وظيفة، أو ما يوازي 11 في المائة من قوتها العاملة للتكيف مع الأزمة، التي تتوقع أن تبقي الإنتاج منخفضا 40 في المائة لنحو عامين مقارنة بمستويات ما قبل الأزمة. وسجلت "إيرباص" خسارة تشغيلية معدلة للربع الثاني بواقع 1.226 مليار يورو "1.44 مليار دولار"، إذ انخفضت الإيرادات 55 في المائة إلى 8.317 مليار. وكان محللون يتوقعون خسارة 1.027 مليار وإيرادات بقيمة 8.552 مليار، وفقا لمتوسط توقعات جمعتها الشركة. وتشمل الخسائر 900 مليون يورو رسوم مخصصات انخفاض قيمة في الميزانية ترتبط بأسوأ أزمة للقطاع، وحذرت "إيرباص" من أنها قد تجنب مخصصات إضافية تراوح بين 1.2 و1.6 مليار يورو ترتبط بإعادة هيكلة. وشأن عديد من الشركات التي تعاني من جراء الأثر الاقتصادي لإجراءات العزل العام، علقت "إيرباص" التوقعات الرسمية في وقت سابق من العام.
