مجلس الاحتياطي الاتحادى الأمريكي يتمسك بسياسة الرفع التدريجي لسعر الفائدة 

أعلن جيروم باول رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادى الأمريكي (البنك المركزي) اعتزامه التمسك بسياسة الرفع التدريجي لسعر الفائدة.
 وفي كلمة له في مؤتمر في مدينة بوسطن، قال باول اليوم الثلاثاء إنه ليست هناك أسباب تدعو إلى التعجل في هذا النهج وذلك بالنظر إلى حالة سوق العمل الأمريكي.
 ورحب باول بالارتفاعات الأخيرة في الأجور، ورأى أن تدني معدلات البطالة لا ينبغي أن يؤدي إلى نوع من رفع الأسعار الذي يتطلب معه سياسة تشدد نقدي.
 وأعرب باول عن اعتقاده بأن الجمع غير المعتاد بين تدني معدل البطالة وتدني معدل التضخم " يعد دليلا على حقيقة أننا نمر بأوقات غير عادية".
 وجرت العادة من الناحية الاقتصادية أن يؤدي تدني معدلات البطالة إلى ارتفاع الأجور وذلك بناء على موقف تفاوضي جيد للعاملين، غير أن هذه العلاقة لم تعد ملحوظة منذ فترة طويلة في الولايات المتحدة وفي دول صناعية أخرى.
