"المالية": جائزتا السندات ثقة دولية بقوة الاقتصاد السعودي ونظرة إيجابية إلى مستقبل الاستدامة المالية 

ت وزارة المالية أن حصول المركز الوطني لإدارة الدين على جائزتي "قلوبال كابيتال" لجوائز السندات للعام 2021 بوصفه "أفضل مصدر سيادي لأدوات الدين في الشرق الأوسط"، و"أفضل مصدر لأدوات الدين في الأسواق الناشئة"،  يثبت الجهود التي تبذلها حكومة المملكة بتطوير سوق الدين السعودي، والثقة العالمية بقوة الاقتصاد السعودي، والنظرة الإيجابية إلى مستقبل الاستدامة المالية في المملكة، مما يعزز الإقبال المحلي والدولي على إصدارات المملكة المحلية والدولية للصكوك والسندات. يأتي هذا التتويج للمرة الثانية على التوالي، حيث حصد المركز الجائزتين في 2020، ليكون هذا التتويج المتتالي نظرا لأدائه خلال هذه الفترة، وتحمله مستويات غير مسبوقة من تقلبات السوق والسلع، وعدم استقرار الاقتصاد العالمي، خصوصا في ظل تداعيات جائحة كورونا، وقدرة المركز على سرعة الاستجابة لتقلبات الوضع الاقتصادي العالمي، واتخاذ قرارات في ظل أوضاع غير مستقرة، والدعم الذي يحظى به المركز من قبل وزارة المالية في ظل السياسات المالية التي تسهم في تعزيز استقرار الوضع المالي والاقتصادي للمملكة. يذكر أن جوائز "قلوبال كابيتال" لجوائز السندات تكرم إنجازات الحكومات والشـركات على مختلف أحجامها ضمن مجال التمويل الســـيادي والإقليمي والخدمات المصرفية وصناديق التحوط وإدارة الثروات والأصول، والأصول العقارية، إلى جانب مجالات أخرى ضمن قطاع الخدمات المالية. كما تسلط الضوء على أبرز الابتكارات والإنجازات ضمن قطاع الخدمات المالية عالميا.