مسؤول بريطاني: السعودية تولي أهمية متزايدة للطاقة المتجددة .. مشاريع طموحة للهيدروجين 

 لـ"الاقتصادية" تشاد وودوارد، نائب المفوض التجاري لمنطقة الشرق الأوسط ومدير قسم التجارة الدولية في السفارة البريطانية في الرياض، أن السعودية تحتل مركز الصدارة في الاستثمار في مستقبل أنظف، مع تحقيق أهداف طموحة للطاقة المتجددة كجزء من رؤية 2030، مشيرا إلى أنها السوق الخليجية الأولى في مؤشر جاذبية الطاقة المتجددة لـ2020 حسبت تصنيف شركة Ernst & Young) EY). وقال "إن السعودية تعمل جنبا إلى جنب مع شركات من جميع أرجاء العالم بما في ذلك المملكة المتحدة لتقديم مشاريع طموحة في مجال إنتاج الهيدروجين الأخضر، وتحويل النفايات إلى طاقة، وأيضا مجال مشاريع الطاقة الشمسية". وأكد أهمية الشراكة بين الدول في دفع التحول العالمي نحو طاقة أنظف، على هامش استضافة المملكة المتحدة مؤتمر الأمم المتحدة المعني بتغير المناخ COP26. وأكد أهمية الاستفادة من رئاسة المملكة المتحدة قمة المناخ COP26، لتشجيع الشركات والحكومات والمستثمرين على الالتزام بمكافحة الاحتباس الحراري. وأوضح أن المملكة المتحدة تعهدت بخفض انبعاثات غازات الاحتباس الحراري بنسبة 78 في المائة بحلول 2035، وهو أسرع انخفاض في انبعاثات غازات الاحتباس الحراري في أي اقتصاد رئيس، الأمر الذي من شأنه أن يجعل المملكة المتحدة أقرب إلى طموحها الرامي إلى تحقيق صافي انبعاثات كربونية صفرية بحلول 2050. وأضاف أنه "منذ 1990، نما اقتصاد المملكة المتحدة بمقدار الثلثين، بينما انخفضت الانبعاثات بنسبة تزيد على 40 في المائة، ما يدل على أن النمو الاقتصادي يسير جنبا إلى جنب مع حماية البيئة". وبين أن الطريقة الوحيدة لاستغلال الطاقة الخضراء هي من خلال إبرام الشراكات عبر الحدود مع الدول الأخرى، إذ يمكن تطوير حلول خالية من الانبعاثات بشكل أسرع، وزيادة اقتصادات الحجم، وخفض التكاليف بوتيرة أسرع. وقال "إن مدينة نيوم السعودية، التي تهدف إلى أن تكون مدعومة بالطاقة المتجددة بنسبة 100 في المائة، تعمل مع شركة Solar Water Plc البريطانية لتركيب أول مشروع للبنية التحتية المائية في العالم محايد بشكل تام للكربون، الذي يستخدم الطاقة المركزة للشمس لتحلية مياه البحر وحل مشكلة ندرة المياه، إذ تعالج الطاقة الحرارية مياه البحر داخل قبة فولاذية بطريقة ميسورة التكلفة ومستدامة". وأوضح أنه "في الوقت الذي يتجه فيه انتباه العالم إلى قمة COP26 التي تجرى حاليا في جلاسكو، حان الوقت الآن للعمل سويا بشكل أوثق أكثر من أي وقت مضى، حيث إنه ليس لدي أدنى شك في أن العلاقة القوية ووفرة الشراكات بين القطاعين العام والخاص في المملكة المتحدة والسعودية ستكون محركات رئيسة نحو الوفاء بالتزام دولنا بتشكيل مستقبل أكثر أخضرارا ونظافة".