«المركزي الأوروبي» يتجاهل مطالب المصرفيين برفع الفائدة 

أبقى البنك المركزي الأوروبي على سياسة خفض الفائدة البنكية على الرغم من تزايد مطالب المصارف بالبدء في الخروج من هذه السياسة التي توفر أموالا رخيصة في سوق المال.
 وقرر مجلس محافظي البنك خلال اجتماعه الدوري أمس في فرانكفورت الإبقاء على الفائدة البنكية عند معدل 0 في المائة، وبذلك تظل الفائدة في منطقة العملة الأوروبية الموحدة، اليورو، عند أدنى مستوى لها، وفي حالة احتفاظ البنوك الاستثمارية بأموال لدى البنك فستدفع فائدة سلبية قيمتها 0.4 في المائة وهي ما يسميها خبراء بالفائدة العقابية.
 وبحسب "الألمانية"، فإن البنك المركزي سيستمر في استثمار 60 مليار يورو شهريا في شراء سندات سيادية وسندات شركات وذلك حتى أواخر كانون الأول (ديسمبر) عام 2017 على الأقل، وذلك في محاولة من البنك لتحفيز الاقتصاد في منطقة اليورو والدفع بنسبة التضخم إلى المستوى الذي يراه خبراء البنك إيجابيا للتنمية الاقتصادية وهو مستوى 2.0 في المائة.
 ويرى الخبراء أن انخفاض الأسعار فترة طويلة يمكن أن يدفع المستهلكين للتردد في شراء السلع اللازمة لهم أملا في تراجع سعرها أكثر وهو ما من شأنه أن يتسبب في حدوث كساد.
 من جهة أخرى، خفض البنك المركزي الأوروبي بعض توقعاته للتضخم في ضوء ارتفاع اليورو بينما رفع بعض توقعاته للنمو بعدما سجل اقتصاد منطقة اليورو أفضل موجة نمو خلال عقد.
 وزاد اليورو 13 في المائة مقابل الدولار خلال العام الحالي وهو ما يعطي مؤشرات متباينة للبنك المركزي الأوروبي كونه يعكس قوة الاقتصاد لكنه يكبح التضخم من خلال خفض تكلفة الواردات.
 ويتوقع المركزي الأوروبي الآن أن يسجل التضخم 1.5 في المائة في 2017 و1.2 في المائة في 2018 مقارنة بتوقعاته في حزيران (يونيو) ببلوغه 1.5 و1.3 في المائة على الترتيب، كما خفض البنك توقعاته للتضخم في 2019 إلى 1.5 في المائة من 1.6 في المائة، وتقل هذه الأرقام عن الهدف الذي حدده البنك عند أقل قليلا من 2 في المائة.
 ويتوقع البنك معدل نمو 2.2 في المائة في العام الحالي مقارنة بـ 1.9 في المائة في التوقعات السابقة، ولم يطرأ تغيير على توقعات البنك لنمو 2018 و2019 لتستقر عند 1.8 في المائة و1.7 في المائة على الترتيب.
 وتسبب ارتفاع قيمة اليورو أخيرا في قلق البنك المركزي الأوروبي الذى صرح رئيسه ماريو دراجي، بأن التقلبات الحالية في سعر الصرف تمثل مصدرا لعدم الأمان يتطلب المتابعة اليقظة.
 وارتفع سعر صرف اليورو أمام الدولار منذ بداية العام الجاري، وقفزت العملة الأوروبية الموحدة الأسبوع الماضي لأول مرة منذ سنتين فوق حاجز 1.20 دولار، وفسر الخبراء ذلك بنمو الاقتصاد في منطقة اليورو بشكل قوي في حين أن الوضع الاقتصادي في أمريكا ليس في أفضل حالاته هذه الأيام حيث لم تحقق حكومة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب وعودها بشأن خفض الضرائب واعتماد برنامج إنفاق حكومي يحفز سوق العمل.
 ويؤدي تعاظم سعر صرف اليورو إلى ارتفاع سعر منتجات الشركات الأوروبية في الأسواق العالمية بشكل مستمر وهو ما من شأنه أن يؤدي لتراجع الصادرات القادمة من منطقة اليورو ويكبح بذلك النمو الاقتصادي.
 وفي الوقت ذاته تصبح الواردات القادمة من مناطق عملات أخرى أقل سعرا وهو ما يخفض التضخم في منطقة اليورو ويصعب على البنك المركز الأوروبي تحقيق هدف الوصول بمعدل الغلاء، والتضخم، في المنطقة إلى أقل من 2.0 في المائة بقليل.
