«دايملر» تدافع عن نفسها من اتهامات التلاعب  في عوادم الديزل 

دافعت شركة دايملر الألمانية للسيارات عن نفسها في وجه اتهامات باستخدام وسائل غير مشروعة للتلاعب في عوادم سياراتها التي تعمل بالديزل. وقالت الشركة أمس، إن التحكم في عملية التخلص من العوادم مسألة معقدة للغاية فنيا وقانونيا، بحسب "الألمانية". وأضافت: "بناء على المعلومات المتاحة لدينا، فإننا سنتصدى بكل الطرق القانونية للاتهام الذي وجهه المكتب الاتحادي للمركبات للشركة باستخدام تقنية غير مشروعة لتقليل نسبة المواد الضارة المنبعثة في عوادم السيارات". يذكر أن متحدثا باسم المكتب الاتحادي للمركبات أعلن أمس، في برلين عن إخضاع سيارات من إنتاج "دايملر" للفحص وذلك في ظل اتهامات جديدة.وأضاف المتحدث أن هذه الخطوة جاءت في أعقاب محادثة جرت أمس الأول، بين لجنة التحقيق في فضيحة الديزل والتابعة لوزارة النقل وممثلين عن "دايملر".ونفى متحدث باسم "دايملر" ما قيل إن الشركة تم تهديدها خلال الاجتماع بعملية استدعاء للسيارات.وذكرت الوزارة أن "دايملر" وصفت موقفها خلال الاجتماع بأنها تصرفت وفقا للقانون، ووعدت الشركة من جانبها بمواصلة التعامل الكامل مع السلطات. يشار إلى أن معلومات وردت إلى صحيفة "زود دويتشه تسايتونج" ومحطتي (دبليو دي آر) و(إن دي آر) الإذاعيتين، أفادت بأن أكثر من مليون سيارة دايملر يُحْتَمَل أنه تم تزويدها ببرامج للتلاعب في قيم العوادم، وينطبق ذلك على محركين لدايملر، ويقوم المكتب الاتحادي للمركبات في الوقت الراهن بفحص كل محرك على حدة.ويضم المصنع نحو 19 ألف عامل ويعمل منذ أكثر من 100 سنة في صناعة السيارات، وتسعى الشركة إلى زيادة إنتاج السيارات الكهربائية، ولكن هذا الأمر يقلق العمال. فمن الأسئلة التي تقض مضاجع هؤلاء العمال، ماذا سيحدث لنا عندما تزداد أهمية السيارات الكهربائية في حين تتفاوض الشركة بشأن خطط محددة لمستقبل مصنع "أونترتورخايم" بدون الوصول إلى نتائج محددة حتى الآن. بالنسبة للعمال، فإن السيارات الكهربائية يمكن أن تكون نعمة ونقمة في وقت واحد. من ناحية ستساعد في ضمان مستقبل السيارات في ظل تزايد القيود على استخدام الوقود المسبب للانبعاثات الغازية المسببة للاحتباس الحراري، والجدل الدائر بشأن محركات الديزل (السولار). ومن ناحية أخرى، تحتاج السيارات الكهربائية إلى مكونات تختلف عن تلك التي تحتاج إليها السيارات التقليدية التي تعمل بمحركات الاحتراق الداخلي. وهذا يعني عملا أقل بالنسبة لمصانع مثل مصنع "شتوتجارت أونترتورخايم".
