«البلديات»: تصنيف 250 منشأة مقاولات منذ تدشين النظام الجديد 

أعلن الدكتور أحمد قطان وكيل وزارة الشؤون البلدية والقروية لشؤون تصنيف المقاولين، أن الوزارة استطاعت تصنيف أكثر من 250 منشأة مقاولات منذ تدشين نظام التصنيف الجديد في أكتوبر الماضي، مشيرا إلى أن معايير التصنيف تناقش باستمرار مع لجان الغرف التجارية وهيئة المقاولين لطرح الأفضل للقطاع. وأوضح قطان خلال ورشة عمل بعنوان "التعريف بآليات التصنيف الجديدة"، أن التنظيم الجديد لتصنيف المقاولين، يسمح للمنشآت برفع طلب درجة التصنيف في أي وقت خلال العام، بعد أن كان بعد عامين يرفع طلب رفع التصنيف، وتصدر الشهادة في فترة أقل من أربعة أعوام. وبين أن المنشأة تستطيع عند حصول أي تغير لها، سواء استحواذا أو اندماجا أو دخول عضو جديد لمجلس الإدارة، رفع طلب تغيير التصنيف في أي وقت خلال العام، ويعاد تقييمها وتأخذ الشهادة. وقال قطان إن "اللائحة التنفيذية لم تتغير في النظام الجديد، وكل ما تغير هو آلية الحسبة، مع مرونة مثل رفع درجة التصنيف في أي وقت من العام، إضافة إلى إضافة نشاط دون إعادة تصنيف المنشأة بشكل كامل". وأوضح قطان أن الشركات الأجنبية تعامل معاملة الشركات السعودية في نظام التصنيف، وبآليات التصنيف نفسها، خصوصا في الكادر الفني، مضيفا أن النظام يرفض تقييم شركات أجنبية تمتلك خبرات وكفاءات خارج المملكة، ولا بد أن تكون هذه الخبرات تعمل داخل المملكة وألا تقيم الشركة دون خبرات فنية. وحول اندماج كيانات مقاولين، قال قطان، عند تضامن أو تحالف مقاولين للدخول على مشاريع أكبر، يتم تقييم التحالف من الجهة المالكة للمشروع ونحن فقط نقيم المنشأة بناء على قدرتها. وأشار إلى أن هناك معايير غير أساسية لا تؤثر في تصنيف المقاولات، مثل نسب التوطين، توظيف السيدات، وتوظيف السعوديين المبتدئين، إذ تعد لها نقاط لكنها معايير غير أساسية بالتصنيف، لكنها تعد معايير إضافية تميز المنشأة عن غيرها وتكافأ عليها بنقاط إضافية. وأردف إلى أن جميع الجهات الحكومية الآن ملزمة بمسميات الدليل الوطني للأنشطة الاقتصادية، التي تحتوي على 328 نشاطا، مشيرا إلى أن الدولة تتجه إلى أتمتة الأنشطة واستبدال التقنية عن العمالة البسيطة، مشيرا إلى أن 90 في المائة من الحوادث المسجلة في التأمينات الاجتماعية حوادث من قطاع المقاولات. وأشار قطان إلى أن المنشآت المصنفة كمنشآت متوسطة في وزارة التجارة لا تؤثر في تصنيف المقاول في وزارة الشؤون البلدية والقروية، لافتا إلى أنه على التصنيف الائتماني رسوم والفني لا رسوم عليه.
