هيئة "تنظيم الكهرباء" تستعرض مقترح حساب موازنة تعريفة الكهرباء وتنظيم استخدام الطاقة الشمسية في المباني 

عقد مجلس إدارة هيئة تنظيم الكهرباء والإنتاج المزدوج اجتماعه الـ 24 أمس الأول الاثنين بمقر الهيئة في مدينة الرياض وقد رأس الاجتماع الدكتور محمد الجاسر رئيس مجلس إدارة الهيئة وحضره محافظ الهيئة الدكتور عبدالله الشهري نائب رئيس المجلس وأعضاء مجلس الإدارة.
 وخلال الاجتماع قدمت إدارة الهيئة للمجلس عرضا مرئيا حول مقترح حساب موازنة تعريفة الكهرباء حيث شمل العرض أسس تأسيس الحساب وأهدافه وطريقة عمله وضوابطه بالإضافة إلى نبذة عن دراسة المشروع والفريق المشارك ومنهجية العمل وأهم مخرجات الدراسة كما استُعرضت أهداف انشاء الحساب والتي في مقدمتها المساهمة في رفع كفاءة الدعم الحكومي لصناعة الكهرباء وتحقيق التوازن المالي المطلوب في ميزانية  دخل هذه الصناعة لتمكينها من تخطيط المشاريع وتنفيذها بكفاءة لتوفير الخدمة بأقل التكاليف.
 كما تناول الاجتماع عدداً من المواضيع ذات الصلة بتطوير صناعة الكهرباء ومنها التعديلات على الكود السعودي لنقل الكهرباء ليتضمن متطلبات مصادر الطاقة الذرية لربطها  بمنظومة الكهرباء. كذلك وافق المجلس على القوائم المالية والحسابات الختامية وتقرير مراجع الحسابات الخارجي للهيئة عن العام المالي 1437 - 1438 (2016) وكلف الإدارة باتخاذ الإجراءات اللازمة لرفعها للجهات المختصة حسب المتطلبات النظامية.
 وفي نهاية الاجتماع قدمت إدارة الهيئة عرضا مرئيا حول تنظيمات أنظمة الطاقة الشمسية الكهروضوئية الصغيرة حيث تهدف هذه التنظيمات إلى تحديد الشروط والمتطلبات التنظيمية لاستخدام أنظمة الطاقة الشمسية الكهروضوئية الصغيرة التي تركب على اسطح المباني والمتصلة بشبكة  توزيع الكهرباء ويهدف التنظيم الى وضع الضوابط التي تضمن سلامة المنشئات واستقرار منظومة التوزيع وتحديد العلاقة بين المستفيد من الخدمة وشركة الكهرباء.
