مجلس الوزراء: تعديل مادتين من نظام الإفلاس 

وافق مجلس الوزراء برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز خلال الجلسة التي عقدها اليوم في قصر اليمامة على تعديل مادتين من نظام الإفلاس.
 وفي بدء الجلسة أطلع الملك المجلس على نتائج مباحثاته مع الرئيس الموريتاني والرئيس الجزائري وما جرى خلالهما من استعراض سبل تطوير وتعزيز العلاقات الثنائية في مختلف المجالات بالإضافة إلى بحث مستجدات الأحداث الإقليمية والدولية.
 وأعرب مجلس الوزراء عن تقديره لما تضمنته الأوامر الملكية الصادرة مؤخرا من إجراءات الدمج والتحويل والتعديل في عدد من الهيئات والوزارات. مؤكدا أنها تأتي في إطار الإصلاحات والتغييرات التي ترمي إلى تنمية الوطن ورفاهية المواطن في جميع مناطق المملكة وفق رؤية 2030 وتقديم كل ما يسهم في تحقيق تطلعاته وطموحاته مرحبا بالوزراء المعينين في مناصبهم الجديدة والتمنيات لهم بالتوفيق والسداد.
 وأكد المجلس أن الإجراءات الاحترازية التي اتخذتها المملكة بشكل مؤقت استكمالا للجهود الرامية إلى توفير أقصى درجات الحماية لسلامة المواطنين والمقيمين وكل القادمين إلى أراضي المملكة لأداء مناسك العمرة أو زيارة المسجد النبوي أو للسياحة وبناء على توصيات الجهات الصحية المختصة بتطبيق أعلى المعايير الاحترازية واتخاذ إجراءات وقائية استباقية في شأن فيروس كورونا (19 ـ COVID) وانتشاره محليا وعالميا بأنها تخضع للتقييم المستمر من قبل الجهات المعنية وتضاف إلى دعم المملكة للإجراءات الدولية كافة، المتخذة للحد من انتشار هذا الفيروس. كما أشاد مجلس الوزراء بالجهود التي تقوم بها وزارة الصحة بالتعاون مع وزارة الداخلية وهيئة الطيران المدني والجهات الحكومية الأخرى للتصدي للفيروس، ومتابعة أي تداعيات اقتصادية واتخاذ ما يلزم من ترتيبات للتعامل معها.
 وأوضح وزير الدولة عضو مجلس الوزراء وزير الإعلام بالنيابة الدكتور عصام بن سعد في بيانه عقب الجلسة أن المجلس تابع ما دعا إليه مجلس وزراء الصحة العرب في ختام أعمال دورته 53 في القاهرة بشأن ضرورة تعزيز التعاون بين الدول العربية لتنفيذ إجراءات مشتركة لمنع انتقال فيروس "كورونا" المستجد ودعم الدول المتأثرة بالفيروس عند رصد حالات جديدة، وضرورة الاستفادة القصوى من تفعيل نظم ونهج تقييم المخاطر على مستوى الدول العربية والاستمرار في تنفيذ الإجراءات الوقائية حسب إرشادات منظمة الصحة العالمية.
 وتطرق مجلس الوزراء إلى ما ورد في البيان المشترك الصادر في ختام زيارة الرئيس الموريتاني للمملكة وما جرى توقيعه من مذكرات التفاهم وبرامج التعاون وتعزيز التواصل بين البلدين على جميع المستويات وفي مختلف المجالات والتزامهما بمواصلة مكافحة الإرهاب بمختلف أشكاله وصوره. مؤكدا عمق الروابط التي تجمع البلدين ودعم المملكة الدائم والمستمر لكل ما يخدم ويحقق مزيداً من التعاون بينهما.
 وبين وزير الإعلام بالنيابة أن المجلس تناول ما تضمنه البيان الختامي لمجلس وزراء الداخلية العرب في أعمال دورته 37 بتونس من تقدير للدعم الذي تجده جامعة نايف العربية للعلوم الأمنية من حكومة السعودية واعتماد التقارير الخاصة لما نفذته الدول الأعضاء من الخطط التنفيذية للاستراتيجيات الأمنية العربية. وجدد مجلس الوزراء مطالبة المملكة أمام مجلس حقوق الإنسان في الأمم المتحدة المجتمع الدولي ومجلس حقوق الإنسان بسرعة التحرك لضمان حماية الشعب الفلسطيني مما يواجهه من انتهاكات جسيمة ومساءلة قوات الاحتلال إسرائيلية عن كل الانتهاكات المرتكبة ضد الفلسطينيين. مشددا على ضرورة إلزامها باحترام القانون الدولي وتنفيذ القرارات الدولية ذات الصلة. ومؤكدا استمرار دعم المملكة ومساندتها للشعب الفلسطيني على الأصعدة كافة.
 وأشار المجلس إلى فعاليات منتدى الرياض الدولي الإنساني بدورته الثانية الذي نظمه مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية برعاية من خادم لحرمين الشريفين وبمشاركات من 80 دولة و 100 منظمة أممية وحكومية ودولية و 11 جامعة وما أكده المنتدى أن المملكة قائمة على رعاية الجوانب الإغاثية والإنسانية للمتضررين من الحروب والكوارث في شتى بقاع الأرض وحريصة على إرساء الأمن والسلم الدوليين عبر برامج ومبادرات تقود إلى دعم التنمية المستدامة ومشاركة المجتمع الدولي من خلال الأمم المتحدة ومنظماتها المتعددة لتحقيق الأهداف الإنمائية وأن ما تقدمه المملكة من أعمال إنسانية مبني على استراتيجية ثابتة وواضحة لا تلتفت لأي أغراض سياسية أو أي اعتبارات دينية أو عرقية وأن هذا هو المبدأ الذي اتخذته المملكة طريقا ومنهجا في تعاملاتها الإنسانية ورسالتها تقوم على الشراكة الصادقة مع العالم.
 وأفاد أن مجلس الوزراء تناول ما توليه المملكة في مجال الاستثمار في تطوير تقنيات جديدة لحلول الطاقة النظيفة، يتضمن تقنية احتجاز الكربون واستخدامه وتخزينه في نموذج الاقتصاد الدائري للكربون وما ستحقق من منافع اقتصادية وبيئية تساعد بمشيئة الله على تحقيق الأهداف في المجالات المستهدفة بشكل متزامن، مشيرا في هذا السياق إلى المؤتمر والمعرض الدولي لاحتجاز واستخدام وتخزين الكربون (iCCUS 2020) الذي عقد بالرياض بمشاركة وزراء وقادة قطاع الطاقة من دول العالم والخليج العربي، ورؤساء شركات عالمية كبرى.
 واطلع مجلس الوزراء على عدد من الموضوعات العامة المدرجة على جدول أعماله من بينها تقارير سنوية لوزارات الرياضة والبيئة والمياه والزراعة والإعلام عن عامين ماليين سابقين وقد أحاط المجلس علما بما جاء فيها ووجه حيالها بما رآه.
 القرارات
 1 - الموافقة على اتفاقية تعاون أمني بين السعودية والهند وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 2 - الموافقة على مذكرة تفاهم بين السعودية والهند في مجال مكافحة الاتجار غير المشروع بالمخدرات والمؤثرات العقلية والسلائف الكيميائية وتهريبها وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 3 - تفويض النائب العام ـ أو من ينيبه ـ بالتباحث مع الجهات المعنية في الدول الأخرى في شأن مشروع مذكرة تعاون في مجال الجريمة الأصلية والإرهاب وتمويله وغسل الأموال بين النيابة العامة في المملكة العربية السعودية والجهة المختصة في الدول الأخرى والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة، لاستكمال الإجراءات النظامية.
 4 - الموافقة على تعديل المادتين (46) و (147) من نظام الإفلاس الصادر بالمرسوم الملكي رقم (م/50) وتاريخ 28/5/1439 لتكونا على النحو الوارد في القرار وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 5 - تجديد عضوية جمال الكشي وتعيين عبدالعزيز الربدي (من القطاع الأهلي) في مجلس إدارة المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة.
 الترقيات
 1 ـ ترقية محمد باسودان إلى (مستشار إداري) بالمرتبة 15 بوزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد.
 2 - ترقية سلامة اللهيبي إلى (وكيل الأمين للخدمات) بالمرتبة 15 بأمانة منطقة المدينة المنورة.
 3 - ترقية عبدالله الخليفي إلى (خبير اقتصادي) بالمرتبة 14 بوزارة الاقتصاد والتخطيط.
 4 - ترقية عبدالرحمن الجبرين إلى (مدير عام الإدارة العامة للإفتاء) بالمرتبة 14 بالرئاسة العامة للبحوث العلمية والإفتاء.
 5 - ترقية متعب المالكي إلى (مدير مكتب النائب العام) بالمرتبة 14 بالنيابة العامة.
