تشيلي تنضم إلى بنك الاستثمار الآسيوي للبنى التحتية 

اعلنت وزارة الخارجية التشيلية في سانتياغو السبت ان تشيلي ستنضم الى بنك الاستثمار الآسيوي للبنى التحتية الذي اسسته الصين التي استقبلت الرئيسة ميشال باشيليه.
 وقامت رئيسة تشيلي بزيادة مقر هذه الهيئة. وقالت كما ورد في بيان الخارجية "نحن سعداء جدا بقبولنا اعضاء وبالحصول على العضوية الكاملة (في البنك) بصفتنا حكومة".
 وكان هذا المصرف انشئ في 2015 لتحقيق توازن مع مصارف اخرى للتنمية مثل البنك الدولي، من اجل تمويل بنى تحتية.
 ومن اعضائه بريطانيا والمانيا وفرنسا.
