العمالة المنزلية تستحوذ على 69 % من الشكاوى المقدمة لـ«العمل» 

أكدت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، أن انخفاض الوعي بالحقوق والواجبات في العلاقة التعاقدية، أسهم في رفع عدد المخالفات والشكاوى المتعلقة بنظام العمل خصوصا ضد صاحب العمل.
 وأوضحت، أن العمالة المنزلية قدمت 69 في المائة من حجم الشكاوى المقدمة للوزارة خلال 2018، بينما 12 في المائة من الشكاوى ضد عامل، و2 في المائة ضد صاحب العمل و10 في المائة تعديل مهنة، و5 في المائة شكاوى أخرى.
 جاء ذلك خلال ورشة عمل عن الثقافة العمالية تحت شعار "معا نحو سوق واع" بغرفة جدة، وذلك بهدف تطوير مبادرة برنامج الثقافة العمالية.
 وأشارت الوزارة إلى أن تقدير حجم الخسارة في السوق نتيجة ضعف الثقافة العمالية مبني على عدد من العوامل، تتصدرها انخفاض الإنتاجية، لانشغال الأطراف بالخلافات ما يؤدي إلى ضياع الوقت، وزيادة تكلفة العمالة وذلك لانخفاض جاذبية السوق، ما يتطلب وجود عمالة متخصصة ذات تكلفة أعلى، إضافة إلى ضعف التوعية، حيث تعمل الوزارة على توعية جميع الأطراف صاحب العمل والعامل.
 وتناولت الورشة، عقود العمل، وواجبات الموظف وحقوقه في عقد العمل، وأنواع الأجور وساعات العمل ونظام الإجازات الرسمية والمستحقة للعامل والمرأة العاملة والحقوق العامة في عقد العمل، التي تعد سعيا من الوزارة لحفظ حقوق العمال وأصحاب الأعمال وضمان التعريف بحقوق أطراف الإنتاج الثلاثة وواجباتهم.
