اليابان تضغط من أجل استمرار الشراكة عبر المحيط الهادئ بدون أمريكا 

تحاول اليابان الإبقاء على اتفاقية الشراكة التجارية عبر المحيط الهادئ على قيد الحياة عن طريق الضغط من أجل التوصل إلى اتفاقية جديدة بدون الولايات المتحدة، حسبما أفادت وسائل إعلام محلية اليوم السبت. وذكرت صحيفة "نيكي" الاقتصادية اليومية أن طوكيو تحاول حاليا إقناع الأعضاء الآخرين في الاتفاقية المتوقفة بالاستمرار بدون الولايات المتحدة، وتخطط لعقد اجتماع لوزراء الدول الـ11 الأخرى في فيتنام. وكان الرئيس الأمريكي دونالد ترامب قد سحب الولايات المتحدة من الاتفاقية التجارية بعد وقت قصير من تنصيبه في كانون ثان/ يناير. يذكر أن الأعضاء المتبقيين في اتفاقية الشراكة التجارية عبر المحيط الهادئ هم اليابان واستراليا وبروناي وكندا وتشيلي وماليزيا والمكسيك ونيوزيلندا وبيرو وسنغافورة وفيتنام. وأبدت عدة حكومات للدول الأسيوية الأعضاء في الاتفاقية أيضا رغبتها في الاستمرار بدون الولايات المتحدة.
