انخفاض الهجرة إلى بريطانيا بعد التصويت لصالح مغادرة الاتحاد الأوروبي 

انخفض صافي الهجرة إلى بريطانيا بما يقارب الثلث بعد مرور عام على تصويت الناخبين لصالح مغادرة الاتحاد الأوروبي.
 وأشارت بيانات المكتب الوطني للإحصاء البريطاني اليوم إنه خلال فترة الـ12 شهراً المنتهية في يونيو الماضي قدم إلى بريطانيا 572 ألف شخص مقابل 342 ألف ممن هاجروا إلى خارج بريطانيا لينخفض بذلك صافي الهجرة إلى 230 ألف مقارنة مع أكثر من 330 ألف للعام الذي سبق الاستفتاء الأوروبي.
 ولفتت رئيسة قسم الإحصاء في المكتب نيكولا وايت إلى أن تصويت الناخبين البريطانيين لصالح خروج بلادهم من الاتحاد الأوروبي يعتبر من العوامل المهمة التي أثرت على قرار المهاجرين فيما يتعلق بالقدوم إلى المملكة المتحدة أو مغادرتها.
