«الشورى» يوافق على مشروع نظام التخصيص وتنمية القطاعات ذات الإيرادات الأكبر للاستدامة 

وافق مجلس الشورى في جلسته أمس، على مشروع نظام التخصيص، بعد أن اطلع على وجهة نظر اللجنة المالية قدمها رئيس اللجنة صالح الخليوي، بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم التي أبدوها تجاه ما تضمنه مشروع النظام خلال مناقشته في جلسة سابقة. وفي قرار آخر، وافق المجلس على قراره المتضمن قيام مركز تنمية الإيرادات غير النفطية بالتركيز على الجهات والقطاعات ذات الإيرادات الأكبر لاستدامة تدفقها دون معوقات، إضافة إلى إيضاح ما قدمته الجهات الحكومية من خدمات إضافية مقابل رفع الرسوم عليها. وطالب المجلس في قراره المركز بتكليف جهة محايدة لتقييم الآثار الاقتصادية والاجتماعية لمبادرات تنمية الإيرادات غير النفطية، داعيا المركز إلى التنسيق مع وكالة شؤون الإيرادات بوزارة المالية لتلافي تداخل الاختصاصات بينهما. وكان عدد من أعضاء المجلس قد دعوا خلال مناقشة التقرير السنوي لمركز تنمية الإيرادات غير النفطية بعدم الاعتماد على الجهات الخارجية في تقييم ما يقوم به من أعمال، وهو ما يخالف رؤية المركز التي تركز على أن يكون مركزا رائدا إقليميا يمكن السعودية من تنمية إيراداتها غير النفطية بشكل مستدام، مشيرين إلى أن تحقيق رؤية المركز تسهم في تحقيق مستهدفات رؤية المملكة 2030، مطالبين خلال المناقشة بأن يقوم المركز بتقييم آثار بعض المبادرات التي يطرحها. فيما رأى أحد الأعضاء خلال مداخلة له، أهمية التركيز على العناصر المدربة كونها أمرا أساسيا في التنمية الاقتصادية الفاعلة والمستدامة وتمثل شرطا لتوسيع قاعدة الاقتصاد وتنويع المصادر، مبينا أن دخول العمالة غير الماهرة وغير المدربة إلى سوق العمل المحلية قد أضر كثيرا بخطط التنمية وشكل معوقا أمام الوصول إلى التنمية الاقتصادية الفعالة. إلى ذلك، صوت المجلس على قراره المتضمن مطالبة الهيئة العامة للزكاة والدخل بإجراء دراسة بالتعاون مع وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية لمعرفة مقدار المخصصات السنوية لمستحقي الزكاة المسجلين في الضمان الاجتماعي. ودعا المجلس في قراره الهيئة إلى دراسة أسباب حالات التهرب الزكوي والضريبي وتقدير حجم الفاقد من الإيرادات ووضع الحلول اللازمة لتلافي ذلك، ووضع آلية لإرجاع الغرامات التي تم سدادها في حال تم إعفاء من ارتكب المخالفة نفسها، مؤكدا على الهيئة العامة للزكاة والدخل بوضع مؤشرات قياس أداء لكل نوع من أنواع الضرائب المباشرة وغير المباشرة. كما وافق المجلس ضمن قراره بأن على الهيئة مضاعفة جهودها في تحصيل ضريبة القيمة المضافة من مشاهير التواصل الاجتماعي، والحد من التهرب الضريبي لدى البعض منهم، وذلك بعد استماعه إلى توصية إضافية تقدمت بها عضو المجلس الدكتورة جواهر العنزي، على التقرير المقدم من اللجنة المالية بشأن التقرير السنوي للهيئة العامة للزكاة والدخل. وفي قرار آخر، طالب مجلس الشورى وزارة النقل بالعمل على تحسين جودة البنية التحتية للطرق، وتعزيز مكانة المملكة في معيار البنية التحتية للطرق الذي يصدر وفقا لتقارير التنافسية العالمي.
