انبعاثات من محطة نووية في اليابان للمرة الثانية خلال أسبوع 

لقت صافرات الإنذار ضد الحرائق في محطة هاماوكا النووية في مقاطعة شيزوكا، وسط اليابان، أمس. وأكدت الشركة القائمة على تشغيل المحطة وجود دخان داخل أحد المباني، للمرة الثانية في غضون أسبوع داخل المحطة المتوقفة عن العمل حاليا. وذكرت وكالة "كيودو" اليابانية للأنباء أن شركة تشوبو للطاقة الكهربائية، قالت بعد الحادث الذي وقع في المبنى الذي يضم توربين المفاعل رقم 5 في المحطة، إنه لم يتم تأكيد أي تسرب للمواد المشعة خارج المحطة. وجرى إخطار محطة إطفاء محلية بعد أن أكد عامل وجود دخان. ومع ذلك، قالت الشركة إن عملية تفتيش في الموقع أجرتها سلطات مكافحة الحرائق خلصت إلى عدم وجود حريق. ووفقا للمحطة النووية، انطلقت صافرات الإنذار في الطابقين الثاني والثالث من المبنى المكون من أربعة طوابق بمستويين تحت الأرض، بحسب "رويترز". وقالت الشركة الخميس الماضي إن حريقا اندلع في المحطة ونجم عنه انبعاث دخان من سلك كهربائي. وأوقفت محطة هاماوكا عملياتها منذ أيار (مايو) 2011، بعد شهرين من الزلزال الهائل وموجة التسونامي اللذين تسببا في كارثة فوكوشيما النووية، بسبب مخاوف تتعلق بالسلامة، وذلك بناء على طلب من رئيس الوزراء آنذاك ناوتو كان. يشار إلى أن الحكومة اليابانية وافقت على عملية للتخلص من أكثر من مليون طن من المياه الملوثة في محطة فوكوشيما النووية المدمرة وصرفها في المحيط. وستعالج المياه ويجري تمييعها من أجل تخفيف الإشعاعات فيها لتصل إلى دون مستويات المياه الصالحة للشرب. ولكن العملية لاقت اعتراضا من العاملين في قطاع الصيد البحري، كما اعترضت عليها الصين وكوريا الجنوبية. وقالت طوكيو إن عملية صرف المياه، التي كانت تستعمل في تبريد الوقود النووي، ستبدأ بعد عامين. ويضع هذا القرار حدا لنقاش مستمر منذ سبعة أعوام حول طريقة التخلص من المياه الناجمة عن الأمطار والطبقات الجوفية أو المياه المستخدمة لتبريد قلب المفاعلات النووية التي تضررت جراء التسونامي الذي ضرب البلاد في 11 آذار (مارس) 2011.