مجلس الغرف لــ "الاقتصادية": القطاع الخاص شرع في محاكاة رؤية 2030 وسيتغلب على التحديات 

أكد المهندس أحمد الراجحي؛ رئيس مجلس الغرف السعودية أن الأجندة التي سيعمل عليها المجلس، خلال المرحلة المقبلة، تتضمن مكافحة الفساد وتعزيز الحوكمة والشفافية في منشآت قطاع الأعمال، خاصة الشركات العائلية، ووضع خريطة استثمارية موحدة للفرص الاستثمارية في مختلف المناطق.
 وأضاف الراجحي في أول حوار له بعد توليه رئاسة مجلس الغرف السعودية الأحد الماضي، أن "هناك 12 قطاعا متاحا تحتوي فرصاً استثمارية مستهدفة من قبل القطاع الخاص منها التجارة التقليدية، وتجارة التجزئة، والجملة، والتجارة الإلكترونية بأشكالها المختلفة، فضلاً عن الخدمات الهندسية، والصحية، والنقل، والخدمات اللوجستية في المطارات والموانئ وغيرها".
 ورغم أنه أشار إلى مواجهة القطاع الخاص تحديات كبيرة، أبدى تفاؤله بإعلان "رؤية المملكة 2030" التي تمثل خريطة طريق لمستقبل هذه البلاد وخطة تنموية هي الأكبر من نوعها عالمياً، في سياق برنامج التحول الاقتصادي، وفيما يلي نص الحوار..
 • ما أجندة مجلس الإدارة الحالية، وكذلك التوجهات المستقبلية للمرحلة المقبلة؟
 لقد شرفني زملائي في قطاع الأعمال باختياري لمنصب رئيس مجلس الغرف السعودية للدورة الجديدة للمجلس 2017-2020، وأود أن أنتهز هذه السانحة لأشكرهم على هذه الثقة الكبيرة، متمنياً أن أكون عند حسن ظنهم، سائلاً المولى - عز وجل - العون والتوفيق.
 وبالعودة إلى السؤال، أعتقد أن المرحلة الاقتصادية التي تشهدها المملكة والتحديات المحيطة تضع القطاع الخاص السعودي وأجهزته المؤسسية ممثلة في مجلس الغرف السعودية والغرف التجارية والصناعية أمام تحديات كبيرة، ولعل أهم أجندة عمل المجلس للمرحلتين الحالية والمستقبلية ستكون العمل بجد مع أجهزة القطاع العام للعمل على مبادرات وخطط المجلس والغرف التجارية والصناعية الاستراتيجية لتحقيق "رؤية 2030"، التي تم إقرارها واعتمادها في ورشة العمل التي نظمها مجلس الغرف السعودية ووزارة التجارة والاستثمار.
 كما سنعمل على تحقيق مساهمة قطاع الأعمال السعودي في صنع القرارات الاقتصادية بصورة أكبر للمحافظة على مصالح هذا القطاع والمستثمرين فيه وما تحقق من مكتسبات، وذلك من خلال فتح قنوات تواصل وحوار مع الوزارات والجهات الحكومية ومع مراكز صنع القرار الاقتصادي وتعزيز حضور قطاع الأعمال في مجلس الشورى وهيئة الخبراء واللجان الوزارية ومجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية وتعظيم منافع وفوائد القطاع من هذا الحضور والتمثيل.
 كما سنعمل أيضا على تأكيد دور قطاع الأعمال في القضايا والهموم الوطنية فيما يتعلق بقضايا السعودة والتوظيف والتدريب والتأهيل، وعمل ومشاركة المرأة السعودية في الحياة الاقتصادية.
 • وماذا عن الاهتمامات التي سيتولاها مجلس الغرف السعودية؟
 سينصب اهتمامنا على مكافحة الفساد وتعزيز الحوكمة والشفافية في منشآت قطاع الأعمال خاصة الشركات العائلية ومحاربة ممارسات الغش والتقليد التجاري، كما سنولي اهتمامنا للغرف التجارية والصناعية الصغيرة والمتوسطة وللمناطق الأقل نمواً، حيث هناك جهود قائمة في هذا الصدد لوضع خريطة استثمارية موحدة للفرص الاستثمارية في مختلف مناطق المملكة، وهناك فريق من المجلس والغرف التجارية يعمل على هذا الملف.
 • حدثنا عن مجال الأعمال المشتركة واللجان الوطنية؟
 سنهتم أيضا بمجالس الأعمال المشتركة ودعمها للاضطلاع بدورها في تعزيز علاقات المملكة الاقتصادية ولأهمية دورها في جذب الاستثمارات الأجنبية التي هي من أهداف "رؤية 2030" وكذلك اللجان الوطنية لتكون صوتاً للقطاعات الاقتصادية تنقل همومها للجهات المعنية وتعمل على رفع كفاءة هذه القطاعات، إلى جانب الاهتمام بقطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة.
 وأعتقد أن التركيز أيضا يجب أن ينصب خلال الفترة المقبلة على تنفيذ بعض البرامج التي تدعم توظيف وتشغيل الشباب السعودي، ومن أهمها تطبيق قرار توسيع برنامج التوازن الاقتصادي ليشمل عقود المشاريع المدنية بعد نجاح التجربة في العقود العسكرية، فالاستثمارات الأجنبية من المهم مشاركتها في التنمية والمسؤولية الاجتماعية وفي توفير فرص العمل للمواطنين ونقل وتوطين التقنيات الحديثة، إضافة إلى تطبيق قرار رفع نسبة السعودة المفروضة في عقود التشغيل والصيانة الحكومية، حيث سيدعم ذلك فتح فرص عمل للشباب خاصة في المناطق النائية، إلى جانب متابعة تنفيذ الأوامر الملكية الخاصة بإلزام كل مقاولي المشاريع الحكومية باستخدام المنتجات المحلية "قرار الأولوية للمنتجات الوطنية في المشتريات الحكومية".
 • هناك توجه حكومي لإشراك القطاع الحكومي مع القطاع الخاص خاصة في تنمية المنشآت الصغيرة والمتوسطة، كيف تقرأون هذا التوجه؟
 تمثل المنشآت الصغيرة والمتوسطة ما نسبته 90 في المائة من إجمالي عدد المنشآت العاملة في المملكة، كما توظف ما نسبته 82 في المائة من إجمالي العمالة في القطاع الخاص، وتقدر نسبة مساهمتها في الناتج القومي بنحو 33 في المائة، ما يجعلها محركات رئيسية لعملية التنمية الاقتصادية في البلاد وعاملا مهما في تحقيق توجه المملكة نحو تنويع القاعدة الإنتاجية وتحقيق التنمية المستدامة في كافة القطاعات الاقتصادية.
 لكن المفارقة تكمن في أن تلك المنشآت على الرغم من عدم استغلالها بشكل أفضل لخدمة الاقتصاد الوطني ما زالت تمثل العمود الفقري له على الأقل من المنظور الكمي، إلا أنه على المستوى العملي ومقارنة بحجمها تعتبر مساهمتها في المملكة متواضعة في التنمية الاقتصادية سواء من جهة مساهمتها في النتاج المحلي أو الصادرات أو توظيف الشباب السعودي.
 • لكن ما التصور لمدى الضرر من جراء تراجع دور المنشآت الصغيرة والمتوسطة؟
 مع أهمية هذا القطاع وتأثيره الكبير لما يمثله من مورد مهم من موارد توليد وتوطين الوظائف، فانه يمكننا أن نتصور مدى الضرر الكبير الذي يلحق بعملية التنمية الاقتصادية والاجتماعية، جراء تراجع دور تلك المنشآت وعدم معالجة أوضاعها بشكل يعزز فاعليتها، ولا تتأتى تلك المعالجة في رأيي إلا من خلال ما سبق لمجلس الغرف السعودية أن طرحه للجهات المختصة من فكرة تأسيس هيئة عليا للمنشآت الصغيرة والمتوسطة تعمل على رعاية مصالح تلك المنشآت.
 وأعتقد أن أهم تغيير لهذا الواقع هو صدور قرار إنشاء هيئة عامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة، وتكمن أهمية إنشاء هذه الهيئة في أن تنمية المنشآت الصغيرة والمتوسطة تمثل خياراً استراتيجيا لتوسيع وتنويع القاعدة الاقتصادية، وهو أيضا أحد توجهات "رؤية 2030"، كما أنها تعد الأداة المناسبة لتحقيق السعودة والتوطين في القطاع الخاص.
 واعتقد أن إنشاء الهيئة سيكون في حد ذاته دعما كبيرا لشراكة القطاع الخاص في تنمية المنشآت الصغيرة والمتوسطة، وهناك آمال كبيرة لهذا القطاع في ظل "رؤية 2030"، التي ستركز على تنمية وتطوير بعض القطاعات مثل قطاع الطاقة المتجددة، وتتضمن بناء وحدات الطاقة الشمسية، قطاع الترفيه خاصة بعد إنشاء هيئة للترفيه والإعلان عن مدينة القدية الترفيهية، وقطاع الرياضة بعد إنشاء هيئة للرياضة، ويتضمن ذلك خصخصة الأندية وبناء الملاعب الرياضية، قطاع السياحة الدينية، حيث تتوجه الرؤية إلى رفع عدد السائحين والمعتمرين، ما يولد فرصا وظيفية لا محدودة في قطاع النقل والخدمات في ضوء موقع المملكة الاستراتيجي، وما يلي ذلك من فرص في قطاع اللوجستيات.
 كما أن توطين التقنية في قطاع الغاز والنفط ومشتقاته من خلال شراكة مع خبرات دولية، مثلما كشف عنه خلال ملتقى الشراكة السعودية البريطانية للمنشآت الصغيرة والمتوسطة، سيكون لهذا التوجه تأثير كبير في دخول المنشآت الصغيرة والمتوسطة للاستثمار في هذا القطاع بشكل كبير.
 وتأسيس صندوق الصناديق سيكون داعما كبيرا للمشاريع الصغيرة والمتوسطة ويطرح فرصا جيدة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة، يضاف إلى ذلك إنشاء السوق المالية الموازية التي ستتيح للمنشآت الصغيرة والمتوسطة فرصا جديدة للتمويل.
 • سيكون هناك دعم للقطاع الخاص من خلال حزم تحفيزية تقدر بـ 200 مليار ريال على مدى أربع سنوات مقبلة، ما القطاعات التي ستكون لها أولوية؟
 بلا شك أن تحفيز وتشجيع القطاع الخاص على المشاركة الفاعلة في التنمية الاقتصادية والاجتماعية التي تعيشها المملكة في عهد حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وذلك بدعمه بنحو 200 مليار ريال على مدى أربع سنوات، يساعد بشكل كبير على قيام القطاع الخاص بمسؤولياته التنموية المناطة به على الوجه المطلوب، وبالشكل الذي يسهم في تفعيل العملية الإنتاجية وتوفير الفرص الوظيفية وتنشيط حركة التصدير، بما يحقق النمو الاقتصادي المنشود.
 أما فيما يتعلق بالقطاعات محل الأولوية، فإن "رؤية المملكة 2030" ارتكزت على 12 قطاعا متاحة فيها فرص استثمارية، وهي ستكون القطاعات المستهدفة من قبل القطاع الخاص منها التجارة التقليدية، وتجارة التجزئة، والجملة، والتجارة الإلكترونية بأشكالها المختلفة، فضلاً عن الخدمات الهندسية، والصحية، والنقل، والخدمات اللوجستية في المطارات والموانئ وغيرها.
 • متى سيعقد الاجتماع لتنفيذ آليات الدعم مع وزارة المالية والجهات المعنية الأخرى، وكيف جهز القطاع الخاص نفسه لهذا الدعم؟
 يعد القطاع الخاص شريكاً أساسياً للدولة في كل ما يتعلق ببرامج التنمية الاقتصادية، بل يمثل الركيزة الأساسية باعتبار أن القطاع الخاص يضطلع بمسؤولية بناء الاقتصاد وتوفير الفرص الوظيفية والقضاء على البطالة.
 ومن هذا المنطلق فإن القطاع الخاص السعودي يعمل جنباً إلى جنب مع أجهزة مؤسسات القطاع العام لتنفيذ ودعم كافة البرامج الواردة ضمن الرؤية المستقبلية للدولة، وهو أكثر جاهزية اليوم لتحمل مسؤولياته خلال هذه المرحلة المهمة. ومن المتوقع أن يعقد خلال الفترة المقبلة الاجتماع مع وزارة المالية والجهات المعنية الأخرى لتنفيذ آليات الدعم.
 • هل هناك مطالب من القطاع الخاص لتنمية البلد من خلال "رؤية 2030"؟
 في الحقيقة لا بد أن أعبر عن تقدير القطاع الخاص لما تبذله القيادة الرشيدة من جهود مقدرة، تصب في الاهتمام بشؤون وقضايا الوطن وهموم المواطن.
 واتساقاً مع هذه الجهود فإن قطاع الأعمال السعودي وأجهزته المؤسسية في مجلس الغرف السعودية والغرف التجارية والصناعية في المملكة تلقى بكثير من التفاؤل إعلان "رؤية المملكة 2030" التي تمثل خريطة طريق لمستقبل هذه البلاد وخطة تنموية هي الأكبر من نوعها عالمياً في سياق برنامج التحول الاقتصادي، لكونها تهدف إلى زيادة إيرادات البلاد غير النفطية وتقليل الاعتماد عليها ودفع بقية القطاعات الاقتصادية لتعزيز مساهمتها في الدخل، فضلاً عن انسجام "الرؤية" مع التوجهات العالمية الرامية إلى توسيع مشاركة القطاع الخاص.
 ويعمل القطاع الخاص حالياً في اتجاه محاكاة التطلعات والأهداف التي ترمي إليها "الرؤية" من خلال تطوير قدرات المنشآت التجارية الإنتاجية ورفع الكفاءة الإدارية والتقنية والعمل على تعزيز قدرات الكوادر الوطنية لتكون قادرة على الانخراط في منظومة الإنتاج، وقد ظل القطاع الخاص يطالب منذ خطة التنمية الأولى بتنويع القاعدة الإنتاجية الذي تهدف إليها "الرؤية"، وهو يعتبر صمام أمان يضمن لهذه البلاد تنمية مستدامة ونهضة شاملة دون الارتهان إلى أسواق النفط وأسعاره والتأثيرات الخارجية، كما يحافظ على الثروات للأجيال القادمة.
 وبكل تأكيد ستقود "الرؤية" إلى رفع مساهمة القطاع الخاص عبر تشجيع الاستثمار المحلي والأجنبي في مختلف القطاعات الاقتصادية.
