بنك التسويات الدولية يشهد أول توسع منذ 2011 

يستعد بنك التسويات الدولية وهو مظلة للبنوك المركزية لتوسع في صفوفه لأول مرة منذ عام 2011 في إطار مجموعة من التغييرات التي ستعطي الأسواق الناشئة أهمية أكبر.
 وقال البنك إن مجلس الإدارة دعا بنوك مركزية من الكويت والمغرب وفيتنام للانضمام إلى المؤسسة التي مقرها في بازل بسويسرا والتي تأسست في عام 1930 وتضم حاليا 60 عضوا.
 وقال جنس ويدمان رئيس مجلس إدارة البنك "مراجعة العضوية على فترات دورية تضمن أن تظل قاعدة العضوية متماشية مع وضع البنك العالمي وتكليفه بدعم الاستقرار النقدي والمالي العالمي". ولعب البنك دورا مهما في نقل الذهب من أوروبا لمكان آمن في نيويورك إبان الحرب العالمية الثانية وكان المنتدى المفضل لواضعي السياسات النقدية العالمية خلال الأزمة الآسيوية في عام 1997 والأزمة المالية العالمية في الفترة من 2007 إلى 2009.
 بالإضافة إلى التوسع، ثمة اتفاق في اجتماع بنك التسويات الدولية على زيادة عدد أعضاء لجنتين للبنوك المركزية مقرهما بنك التسويات.
 والأولي لجنة النظام المالي العالمي، وهي منتدى للبنوك المركزي يراقب ويحلل قضايا متعلقة بالنظام المالي على نطاق واسع وستدعو الأرجنتين وروسيا والسعودية وجنوب إفريقيا وتايلاند للانضمام إليها. وبذلك يرتفع عدد أعضائها من البنوك المركزية إلى 28.
 ولجنة الأسواق التي تراقب تطورات سوق المال وستطلب انضمام إندونيسيا وماليزيا وروسيا وجنوب إفريقيا وتركيا ليصل عدد الأعضاءمن البنوك المركزية إلى 27.
