"العمل الدولية" تحذر: الجائحة قد توسع نطاق الفقر وعدم المساواة 

قال جي رايدر المدير العام لمنظمة العمل الدولية، لأعضاء لجنة التنمية واللجنة الدولية للشؤون النقدية والمالية التابعتين لمجموعة البنك الدولي وصندوق النقد الدولي، "إن سياسات التعافي من أزمة جائحة كوفيد - 19 ينبغي أن يكون محورها الإنسان، وأن تُعالج تحديات العمل القائمة من قبل تفشي الوباء، فضلا عن تأثير تحديات ما بعد الوباء".
 وأشار خلال اجتماعات الربيع للعام الحالي للمؤسستين الدوليتين الكبيرتين إلى الزيادة الحادة في الفقر وعدم المساواة التي شوهدت منذ بدء الوباء. كما حذر المندوبين من أنه بدون جهود سياسية شاملة ومنسقة، "هناك خطر حقيقي للغاية من أن تترك أزمة كوفيد - 19 إرثا من اتساع نطاق عدم المساواة والظلم الاجتماعي".
 وقال المدير العام لمنظمة العمل الدولية في بيانات أمام اجتماعات البنك الدولي وصندوق النقد الدولي "إن التعافي الاقتصادي والاجتماعي من هذا الوباء سيتطلب سياسات تعزز العمل اللائق، وتعالج الفقر وعدم المساواة، وتشجع على الانتعاش الأخضر".
 وذكر أن العمل المتسق والمتعدد الأطراف ضروري لضمان أن يكون الانتعاش الاقتصادي والاجتماعي محورا للإنسان مثل تأثير الوباء نفسه، مشيرا إلى أن الإعلان المئوي لمنظمة العمل الدولية من أجل مستقبل العمل، الذي اعتمدته الدول الأعضاء في منظمة العمل الدولية بالإجماع في 2019، يقدم خريطة طريق متفق عليها دوليا لمجتمعات أكثر شمولا ومرونة، موضحا أن تنفيذ خريطة الطريق هذه يجب أن يكون على رأس اولويات السياسة العامة والتعاون الدولي.
 وفي بيانه المكتوب أمام لجنة التنمية، أكد رايدر أن الاستجابة لكوفيد - 19 ينبغي أن تعطي الأولوية لتوفير عمل لائق. وأشار إلى أربعة عناصر ضرورية لتحقيق انتعاش يركز على الإنسان من شأنه أيضا أن يبني القدرة على الصمود في وجه الصدمات في المستقبل.
 تشمل هذه التدابير تعزيز نظم السلامة والصحة المهنية، حيث يقدر الأثر البشري الواسع النطاق لسوء ممارسات السلامة والصحة بتكلفة اقتصادية تبلغ 4 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي العالمي في العام. إضافة إلى ذلك، ينبغي دعم الفقراء والضعفاء، بما في ذلك توفير حماية اجتماعية أفضل.
 وقال "لدينا فرصة اليوم لتوحيد القوى حول نموذج مشترك يعترف بقيمة وإلحاح الاستثمار فى نظم الحماية الاجتماعية الشاملة والكافية. ويجب أن يكون الدعم المقدم لنمو الأعمال التجارية - خاصة الصغيرة والمتوسطة - وتوفير فرص العمل مستداما وأن يركز على نوعية العمالة، مع وضع سياسات وتدابير تشمل جميع العمال والأعمال التجارية، بما في ذلك الاقتصاد غير الرسمي، وينبغي تعزيز مؤسسات العمل، بما في ذلك ما يتعلق بالأجور".
 وفي إثارته مسألة تغير المناخ أمام لجنة النقد الدولي، ذكر، رايدر، أنه "في حين إن هذا يهدد استقرار الاقتصاد الكلي وملايين من سبل العيش، هناك إمكانية كبيرة للجمع بين الانتقال إلى مستقبل منخفض الكربون وتوفير عمل لائق".
 وأوضح أن تريليونات الدولارات التي تم توظيفها فى عملية الانتعاش الاقتصادي يمكن أن تكون دافعا للاستدامة وتوفير عمل لائق، مبينا أن أبحاث منظمة العمل الدولية تشير إلى أن الانتعاش الأخضر الذى يركز على الاستثمار فى الطاقة المتجددة وكفاءة البناء والنقل الأخضر يمكن أن يضيف نحو 20.5 مليون فرصة عمل بحلول 2030.
 وأضاف أن "المساواة في الحصول على التدريب على المهارات الصحيحة ودعم التعلم مدى الحياة سيكونان أمرا أساسيا لهذا التحول وعنصرا رئيسيا في التنمية الشاملة والمستدامة".
 وعقدت اجتماعات الربيع بين مجموعة البنك الدولي وصندوق النقد الدولي في الفترة من 5 إلى 12 نيسان (أبريل) 2021. وتقدم لجنة التنمية ولجنة صندوق النقد الدولي المشورة إلى مجلسي محافظي البنك الدولي وصندوق النقد الدولي بشأن القضايا ذات الاهتمام العالمي، بما في ذلك التوقعات الاقتصادية العالمية، والقضاء على الفقر، والتنمية الاقتصادية، وفاعلية المعونة.
