شركات الطيران الصينية تلغي مئات الرحلات الجوية إلى تايوان 

ألغت شركتا طيران صينيتان رحلاتهما إلى تايوان والتي تستهدف نقل آلاف التايوانيين للعودة إلى بلادهم أثناء عطلة رأس السنة الصينية بسبب الخلاف حول السيطرة على الأجواء بين الصين وتايوان.
 وأعلنت شركتا "تشاينا إيسترن أيرلاينز" و"شيامين أيرلاينز" اليوم إلغاء 176 رحلة طيران إضافية إلى تايوان والتي كانت مقررة لموسم رأس السنة الصينية في منتصف شباط/فبراير المقبل، لآن سلطات الطيران المدني التايوانية رفضت السماح بهذه الرحلات.
 يذكر أن الصين وتايوان تتنازعان بشأن الأجواء بينهما بعد أن قررت الصين ومن جانب واحد في وقت سابق من الشهر الحالي تحديد مسارات للطيران التجاري قريبة للغاية من أجواء جزيرة تايوان وهو ما اعتبرته سلطات تايوان تهديدا لأمن الجزيرة.
 ويتيح أحد خطوط الطيران الجديدة للرحلات التجارية الاقتراب لمسافة 2ر4 ميلا من خط منتصف مضيق تايوان والذي يفصل بين تايوان والأراضي الصينية.
 أما الخطوط الثلاث الأخرى فتسير فوق خطوط الطيران التايوانية والتي تربط بين جزيرة تايوان وجزيرتي ماتسو وكينمين الخاضعتين لها، بحسب السلطات التايوانية.
 يذكر ان تايوان تخضع لحكم منفصل عن الصين منذ 1949 عندما فر الوطنيون الصينيون إليها بعد هزيمتهم أمام الشيوعيين في الحرب الأهلية الصينية. وتعتبر الصين تايوان أرضا تابعة لها.
  
