«التعليم» تعد قاعدة بيانات لحصر عقارات ومرافق «بلا صكوك» لمعالجتها 

شرعت وزارة التعليم في حصر وضع المرافق والعقارات العائد ملكيتها للوزارة ولا يوجد لديها صكوك تملك، وذلك لمعالجة أوضاعها مع الجهات الحكومية ذات العلاقة.
 وعلمت "الاقتصادية" أن الوزارة عكفت على إعداد قاعدة بيانات شاملة لأملاك الوزارة، وذلك من خلال تكليف فريق لحصر المرافق التعليمية في جميع مدن المملكة.
 يأتي ذلك في الوقت الذي طرحت وزارة التعليم عددا من المباني المدرسية الزائدة على حاجتها للإيجار للمستثمرين في القطاع التعليمي الخاص، وذلك في عدد من المدن في السعودية.
 وشرعت الوزارة ومن خلال شركة تطوير للمباني التي تتولى ملف الاستثمار، في تسويق خمسة مدارس لرياض الأطفال في مكة المكرمة "روضات" للتأجير أمام المستثمرين في القطاع الخاص.
 وجاءت خطوة وزارة التعليم لتأجير المباني الزائدة على حاجتها التي تملكها للمستثمرين في قطاع التعليم الأهلي، لتعزيز مشاركة رجال الأعمال في التعليم العام في المملكة.
 وتهدف الوزارة من إطلاق مشروع تأجير الأراضي التي تملكها والتي تزيد على حاجتها في المناطق التي لديها اكتفاء من المدارس الحكومية للمستثمرين للإسهام في دعم وتشجيع المستثمرين والمستثمرات في قطاع التعليم الأهلي في الانتقال لمبان تعليمية ذات مواصفات وجودة عالية تحقق النقلة النوعية والكمية المنشودة للقطاع. واعتمدت وزارة التعليم خدمة اعتماد تصاميم المدارس الأهلية في الرياض، حيث أعدتها شركة تطوير للمباني باستراتيجية جديدة، لتكون الخيار الأول لدى المستثمرين في قطاع المدارس الأهلية والأجنبية. وقال المهندس فهد الحماد رئيس شركة تطوير للمباني، إنه تم استحداث وحدة تتولى إدارة خطة تنفيذ حيثيات القرار، واعتماد التصاميم وحصر وجمع المعلومات والأدلة من خلال البوابة المتكاملة التي تم إنشاؤها على موقعها الإلكتروني، وعقد ورش عمل مع لجنة التعليم الأهلي في مجلس الغرف السعودية ومع الجهات المعنية بالوزارة، بهدف معرفة المتطلبات وتحديد التحديات التي يواجهونها للبدء في تطوير معايير التصميم لتنفيذ المباني التعليمية للمراحل كافة.
 وأضاف في وقت سابق، أنه تم إعداد دليل إجرائي لاعتماد التصاميم، وهو دليل الحد الأدنى لمعايير تصميم مدارس التعليم الأهلي والأجنبي وإجراءات الاعتماد، وتنظيم وتيسير الخدمة للمستثمرين في مجال التعليم الأهلي والأجنبي، الذي يوضح آلية اعتماد تصاميم المباني التعليمية، وتفصيل معايير الفراغات التعليمية، ومساحة الطالب، والخدمات وغيرها من الاحتياجات التي تسهم في رفع كفاءة المباني لتحقيق وظيفتها وتسريع عملية المراجعة والاعتماد بكفاءة عالية تدعم المستثمر وتحقق الهدف وهو رفع جودة وكفاءة التعليم في المملكة، بحسب "رؤية المملكة 2030".
