ارتفاع أسعار الجملة في أمريكا بأكثر من التوقعات خلال يوليو 

أظهرت بيانات وزارة العمل الأمريكية الصادرة اليوم الثلاثاء ارتفاع أسعار المنتجين (الجملة) في الولايات المتحدة خلال تموز/يوليو الماضي بأكثر من التوقعات. وذكرت الوزارة أن مؤشر أسعار الجملة للطلب النهائي ارتفع خلال الشهر الماضي بنسبة 6ر0 في المئة  بعد تراجعه بنسبة 2ر0 في المئة خلال حزيران/يونيو الماضي، وذلك بحسب الألمانية.
 ويعكس انتعاش أسعار الجملة أكبر زيادة لها منذ تشرين أول/أكتوبر 2018 وتتجاوز توقعات المحللين الذين كانوا يتوقعون ارتفاع المؤشر بنسبة 3ر0 في المئة فقط.
 وواصلت أسعار الطاقة ارتفاعها القوي حيث زادت خلال الشهر الماضي بنسبة 2ر5 في المئة بعد زيادتها بنسبة 7ر7 في المئة خلال الشهر السابق عليه.
 في الوقت نفسه أشار التقرير إلى تراجع أسعار الغذاء خلال تموز/يوليو الماضي بنسبة 5ر0 في المئة بعد تراجعها بنسبة 2ر5 في المئة خلال حزيران/يونيو الماضي.
 وارتفع مؤشر أسعار الجملة الأساسي الذي لا يتضمن أسعار الغذاء والطاقة الأشد تقلبا  بنسبة 5ر0 في المئة خلال الشهر الماضي بعد تراجعه بنسبة 3ر0 في المئة خلال الشهر السابق عليه.
 كان المحللون يتوقعون ارتفاعه بنسبة 1ر0 في المئة فقط.
 ومن المقرر أن تعلن وزارة العمل الأمريكية غدا بيانات مؤشر اسعار المستهلك خلال الشهر الماضي.
 ويتوقع المحللون إعلان ارتفاع المؤشر بنسبة 3ر0 في المئة خلال تموز/يوليو الماضي، بعد ارتفاعه بنسبة 6ر0 في المئة خلال حزيران/يونيوالماضي.
 كما يتوقع المحللون ارتفاع مؤشر أسعار المستهلك الأساسي بنسبة 2ر0 في المئة خلال الشهر الماضي، مقابل ارتفاعه بنفس النسبة في الشهر السابق عليه.
