"كريم" لخدمات نقل الركاب تشتري حصة في شركة مصرية ناشئة 

اشترت كريم لخدمات نقل الركاب منافسة أوبر تكنولوجيز في الشرق الأوسط، حصة أقلية في شركة ناشئة مصرية تأسست قبل ثلاثة أشهر لربط الركاب والحافلات الخاصة في القاهرة. واستثمرت كريم التي مقرها دبي 500 ألف دولار في سويفل وسيحصل ماجنوس أولسن المؤسس الشريك والرئيس التنفيذي المعني بالجانب التكنولوجي في كريم على مقعد في مجلس إدارة سويفل. وامتنعت كريم، التي تعمل في 12 دولة معظمها في الشرق الأوسط، عن الإفصاح عن الحجم الدقيق للحصة. سويفل التي أسسها في أبريل مسؤول تنفيذي سابق في كريم هي خدمة للنقل بالحافلات حيث يمكن للركاب حجز ودفع رسوم رحلتهم عبر تطبيق الهاتف المحمول الخاص بالشركة.
 ويستخدم التطبيق موقع الراكب ووجهته للعثور على أقصر رحلة ممكنة من حيث الوقت بناء على أقرب محطة لحافلات المسارات الثابتة. وقال أولسن "نرغب في أن يسيروا ويتعلموا ويتطوروا بوتيرة سريعة جدا وبخطوات سريعة ونعتقد أن أفضل وسيلة لكي يفعلوا ذلك أن يبقوا مستقلين". وقالت كريم في يونيو إنها ستسرع خطط توسعها بعد أن جمعت 500 مليون دولار من مستثمرين من بينهم دايلمر الألمانية لصناعة السيارات وشركة المملكة القابضة. وقال مصطفي قنديل المؤسس الشريك في سويفل لرويترز إن الشركة والتي ليست خدمة حسب الطلب على غرار تطبيقي نقل الركاب أوبر وكريم لديها 50 ألف راكب و200 حافلة تستخدم تطبيق الهاتف المحمول.
 وقال قنديل إن الشركة تستهدف 300 ألف رحلة شهريا بنهاية 2017. وامتنع عن الإفصاح عن عدد الرحلات الشهرية التي تسجلها الشركة. ومن المنتظر أن تستخدم سويفل استثمار كريم لزيادة قوتها العاملة، وتطوير مزايا جديدة في تطبيقها والتوسع في القاهرة ودخول مدن أخرى بما في ذلك الإسكندرية ثاني أكبر مدن مصر، والشرق الأوسط ودول آسيوية مثل السعودية والأردن وباكستان في العام المقبل. وقال قنديل "نخطط لتحسين منتجنا بشكل حقيقي".
