الاتحاد الأوروبي يتوقع نمو اقتصاد منطقة اليورو بنسبة 2.3% خلال العام الجاري 

قالت المفوضية الأوروبية في أحدث توقعاتها الاقتصادية اليوم الأربعاء: "إنه من المتوقع ينمو اقتصاد منطقة اليورو المؤلف من 19 دولة والاتحاد الأوروبي بنسبة 2.3% هذا العام و 2 % العام المقبل".
 وجاءت هذه التوقعات لتعديل التوقعات السابقة التي صدرت عام 2017، وتوقعت أن تبلغ نسبة النمو هذا العام 2.1% والعام المقبل 1.9%.
 وتوقعت المفوضية أن يبلغ نمو إجمالي الناتج المحلي 2.4% لمنطقة اليورو والاتحاد الأوروبي، متغلبا بذلك على التوقعات السابقة بنموه بنسبة 2.2% في منطقة اليورو و 2.3% في الاتحاد الأوروبي.
 وقال نائب رئيس المفوضية الأوروبية فالديس دومبروفسكيس: "الاقتصاد الأوروبي يحقق نتائج تفوق التوقعات، ومن المقرر استمرار تسجيل نسب نمو جيدة خلال العام المقبل".
 وبالنسبة لبريطانيا، توقعت المفوضية أن تسجل أدنى نسبة نمو بين دول الاتحاد الأوروبي، لتبلغ 1.4% هذا العام و 1.1% العام المقبل، وهذا في حال عدم تغير علاقة لندن التجارية مع الكتلة الأوروبية بعد خروجها من الاتحاد الأوروبي في مارس 2019.
