صعود صاروخي لـ «بيتكوين».. يحلق في فلك الـ 15 ألف دولار 

قفز «بيتكوين» فوق مستوى 15 ألف دولار للمرة الأولى على الإطلاق أثناء التعاملات أمس، بعد صعودها أكثر من 2000 دولار، أو أكثر من 10 في المائة في أقل من 12 ساعة.وتضاعفت قيمة «بيتكوين»، العملة الرقمية الأكبر والأشهر في العالم، بأكثر من 15 مرة منذ بداية العام الحالي. وقفزت إلى 15316 دولارا في بورصة بتستامب التي مقرها لوكسمبورج بحلول الساعة 14:25 بتوقيت جرينتش، بعد أن كان يجري تداولها عند 13 ألف دولار قبل 12 ساعة فقط.
 وتأتي تلك القفزات السعرية للعملة الرقمية بعدما أعلنت بورصة أستراليا استخدام تكنولوجيا فى معالجة معاملات الأسهم والعملات الرقمية، ويصل حجم القيمة السوقية لها في الوقت الراهن إلى 230 مليار دولار.
 وتعتبر القيمة السوقية لـ"بتكوين" حاليا أكبر من القيمة السوقية لعشرين شركة حاليا على مؤشر ستاندرد آند بورز 500 لقياس أداء الأسهم الأمريكية فى أسواق وول ستريت.
 وسجل سعر "بيتكوين" أمس نحو 14.097 دولار مقابل نحو 12113 دولارا في تعاملات صباح الأربعاء بزيادة بلغت أكثر من 1792 دولارا بنسبة ارتفاع تقدر بحدود 14.97 في المائة. وأعلنت شركة "إيه إس إكس" المشغلة للبورصات الرئيسية للأسهم والمشتقات المالية في أستراليا أمس أنها ستبدأ في استخدام تكنولوجيا "بلوك شين" لمعالجة معاملات الأسهم، وهي تكنولوجيا ستتيح التعاملات بالعملات الرقمية، وتعد واحدة من أكبر رهانات القطاع المالي على تكنولوجيا الدفاتر المحاسبية الموزعة.
 ووفقًا لوثيقة وجهت إلى السلطات التنظيمية، تخطط "إيه إس إكس" لبدء استخدام تكنولوجيا "بلوك شين" الداعمة لمعاملات "البتكوين" وغيرها من العملات الرقمية، في معالجة تداولات الأسهم.
 ومن المقرر أن تعمل الشركة الناشئة "ديجيتال أسيت هولدنجز" التي تديرها المصرفية السابقة لدى "جيه بي مورجان" "بليث ماسترز"، على تزويد البورصة الأسترالية بالتكنولوجيا.
 من جانبه قال بيتر هيوم نائب الرئيس التنفيذي لـ"إيه إس إكس" في مؤتمر صحافي عبر الإنترنت أمس: "نحن أول بورصة تنظر في اتخاذ مثل هذا القرار"، فيما أكد كليف ريتشاردز رئيس عمليات تداولات ما بعد الجلسة أن الانتقال للاعتماد على تكنولوجيا "بلوك شين" سيكون مفيدًا لتنظيم أعمال الأوراق المالية في أستراليا. وكانت مجموعة "سي إم إي" أكبر شركة لإدارة سوق العقود الآجلة في العالم، قد ألمحت الشهر الماضي إلى قرب تفعيل عقود آجلة جديدة خاصة بالعملات الرقمية وعلى رأسها الـ"بيتكوين"، ومن المتوقع أن تبدأ التداولات قريبا على العقود الجديدة بعد الحصول على الموافقات التنظيمية.
 ورغم اتجاه عدد كبير من الخبراء والحكومات والبنوك المركزية إلى التحذير بشكل مستمر من انتشار التعامل في سوق العملات الإلكترونية الرقمية المشفرة، لكن قفزت القيمة الإجمالية لعملة "بيتكوين" إلى أكثر من 203 مليارات دولار لتصل بذلك إلى ضعف القيمة الإجمالية لبنك "جولدمان ساكس" أحد أكبر البنوك الدولية. وتلقت "بيتكوين" دعما بعد إعلان الجهة الرئيسية المنظمة لسوق المشتقات في الولايات المتحدة يوم الجمعة، أنها ستسمح لمجموعة "سي.إم.إي"، و"سي.بي.أو.إي جلوبال ماركتس" بإدراج عقود بيتكوين آجلة.
 وتفتح هذه الخطوة الباب لمزيد من التنظيم الرقابي لكنها تسهل أيضا توسيع نطاق تبنيها إذ إن العقود الآجلة والمشتقات الأخرى ستزيد من سهولة تداول فئة الأصول الجديدة.
 ومنذ بداية العام الجاري وخلال الـ 11 شهراً الماضية قفزت عملة "بيتكوين" بنسب كبيرة بعدما ارتفعت من نحو 997 دولارا في بداية العام الجاري لتسجل نحو14.097 دولار خلال تعاملات الأمس لتضيف أكثر من 12908 دولاراً بنسبة ارتفاع تقدر بنحو 1294 في المائة.
 من جهة أخرى، وعلى صعيد أسواق العملات العالمية، فقد حقق الدولار بعض المكاسب مقابل الين أمس بعدما استعادت الأسواق العالمية بعض الشهية للمخاطرة إضافة إلى التفاؤل الناتج عن توقعات بأن الولايات المتحدة ستنجح في إقرار برنامج إصلاح ضريبي. وبحسب "رويترز"، فقد عاني الدولار من تراجعات مقابل الين الأربعاء بعدما أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أنه سيعترف بالقدس عاصمة لإسرائيل في خطوة تهدد جهود السلام في الشرق الأوسط وقوبلت بتنديد واسع النطاق.
 لكن مع ارتفاع أسعار الأسهم العالمية أمس أقبل المستثمرون مجددا على شراء العملة الأمريكية التي جرى تداولها بارتفاع 0.3 في المائة مقابل 112.60 ين.
 وصعد مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات رئيسية إلى أعلى مستوى في أسبوعين، فيما نزل اليورو قليلا إلى 1.1792 دولار بعدما تراجع إلى أدنى مستوى في أسبوعين عند 1.1780 دولار أمس الأربعاء.
 وتكبد الدولار الكندي مزيدا من الخسائر التي تعرض لها الأربعاء بعدما أبقى بنك كندا المركزي على سعر الفائدة دون تغيير ما يحبط التوقعات برفعها في مطلع العام المقبل، ونزل الدولار الكندي 0.3 في المائة وهو أدنى مستوى في ستة أيام عند 1.2835 دولار كندي لنظيره الأمريكي.
