المصرف العراقي للتجارة يعلق خطط استحواذ في تركيا 

قال فيصل الهيمص رئيس مجلس إدارة المصرف العراقي للتجارة في مقابلة مع رويترز إن المصرف علق خطط شراء بنك تجاري في تركيا بسبب التراجع الشديد الذي تشهده الليرة التركية.
 والبنك الذي تملكه الحكومة العراقية ولديه أصول بنحو 20 مليار دولار مسؤول عن دعم تمويل نحو 80 بالمئة من أنشطة تمويل التجارة في العراق.
 وفقدت العملة التركية أكثر من 40 بالمئة من قيمتها مقابل الدولار الأمريكي في العام الحالي، وذلك بفعل قلق المستثمرين بشأن السياسات الاقتصادية للرئيس التركي رجب طيب أردوغان، فضلا عن خلاف دبلوماسي في الآونة الأخيرة بين تركيا والولايات المتحدة.
 وقال الهيمص "الليرة التركية غير مستقرة ونراقب الوضع".
 وقال "التبادل التجاري بين البلدين بلغ نحو ستة مليارات دولار منذ بداية العام الحالي.
