"مدن" تطلق منتج "أرض وقرض لوجستي" .. وتزيد مدة العقود اللوجستية لتصل إلى 50 عاما 

قت الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن" منتج "أرض وقرض لوجستي" بالتعاون مع صندوق التنمية الصناعية السعودي مع منح المستثمرين الجدد عقودا طويلة الأمد تصل إلى 50 عاما وذلك لدعم قطاع الخدمات اللوجستية بالمملكة تماشيا مع رؤية السعودية 2030. جاء ذلك خلال لقاء الصندوق الصناعي الثالث لتمكين القطاع الخاص بحضور بندر الخريف وزير الصناعة والثروة المعدنية رئيس مجلس إدارة "مدن" وعبدالعزيز العريفي مساعد وزير النقل والخدمات اللوجستية. وأكد المهندس خالد السالم الرئيس التنفيذي أن "مدن" تسعى للإسهام في تحقيق متطلبات التنمية الاقتصادية المستدامة وجعل المملكة قوة صناعية رائدة ومنصة عالمية للخدمات اللوجستية من خلال إستراتيجيتها لتمكين الصناعة والإسهام في زيادة المحتوى المحلي وتنفيذا للمبادرات المسندة إليها في برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية "ندلب". وأوضح أن إطلاق منتج "أرض وقرض لوجستي" يأتي في إطار التكامل بين منظومتي الصناعة والنقل والخدمات اللوجستية من أجل تحقيق أهداف رؤية 2030 ويستهدف تعزيز الخدمات اللوجستية ذات القيمة المضافة وتسهيل ممارسة الأعمال واستقرارها واختصار الوقت والجهد على شركائنا المستثمرين بالمدن الصناعية من خلال النافذة الموحدة للأرض والقرض اللوجستي فضلا عن تقليل مخاطر استئجار الأرض قبل الحصول على قرض للتنفيذ. وأضاف أن "مدن" عززت من جاذبية منتج "أرض وقرض لوجستي" بإعلانها زيادة المدد القصوى للعقود اللوجستية الجديدة لتصل إلى 50 عاما وفق ضوابط وآليات محددة وذلك لدعم سلاسل الإمداد وتأسيس منظومة استثمارية نوعية بالمدن الصناعية أركانها بنية تحتية مكتملة ومرافق عالية المستوى وشبكة لوجستية ذات جودة عالمية. وأشار إلى انضمام "مدن" إلى لجنة الخدمات اللوجستية التابعة لبرنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية "ندلب" تسهم في تنمية العائد غير النفطي وتحفيز القطاع الخاص وتوفير بيئة جاذبة للمستثمرين من خلال استكمال وتطوير الخدمات الأساسية بالمدن الصناعية وتعزيز الإنتاجية الصناعية والخدمات اللوجستية بجانب تأسيس تجمعات صناعية غذائية تحقق متطلبات الأمن الغذائي للمملكة. واختتم حديثه بالقول : إن "مدن" توفر ضمن منتجاتها المبتكرة لشركائها بالمدن الصناعية منتج الحلول اللوجستية كأراضٍ موزعة في مناطق رئيسة بالمملكة، تسمح بالتخزين وتعد محطات لتوزيع البضائع روعي فيها أن تكون مناسبة للحركة المرورية الكثيفة. وتهتم "مدن" منذ انطلاقتها عام 2001م بتطوير الأراضي الصناعية متكاملة الخدمات إذ تشرف اليوم على 36 مدينة صناعية قائمة وتحت التطوير في مختلف مناطق المملكة وإشرافها على المجمعات والمدن الصناعية الخاصة وتضم المدن الصناعية القائمة 4 آلاف مصنع بين منتج وقائم وتحت الإنشاء والتأسيس.