"المركزي الأوروبي" يراقب شركات وبنوك كبرى .. انهيارها خطر على النظام المالي 

ن البنك المركزي الأوروبي، أنه سيبدأ مراقبة أداء شركات وبنوك الاستثمار الكبرى التي يمثل انهيارها خطرا على النظام المالي ككل، مع إقرار التغييرات التشريعية اللازمة لذلك. وبحسب بيان صادر عن البنك أمس، فإن أي شركة تزيد قيمة أصولها على 30 مليار يورو "35.8 مليار دولار" وتقوم بالاكتتاب أو تداول المنتجات المالية لحسابها الخاص فستكون ملزمة بالحصول على ترخيص للعمل المصرفي في ظل القانون الجديد الذي يبدأ تطبيقه في منطقة اليورو خلال الأسبوع الحالي. وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن السلطات الأوروبية تضع شركات تداول الأوراق المالية تحت الرقابة المشددة للتأكد من الإشراف المناسب على مخاطر شركات التداول. ويوسع البنك المركزي الأوروبي نشاطه باطراد منذ تولى مسؤولية الرقابة المصرفية في منطقة اليورو في نهاية 2014، ثم عندما بدأت البنوك والشركات المالية الدولية تنتقل إلى المنطقة بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي. وقال البنك المركزي الأوروبي "إن المجموعة الأولى من الشركات وبنوك الاستثمار ستدخل دائرة الإشراف خلال النصف الثاني من العام الحالي". ويراقب البنك المركزي حاليا نشاط قطاعات الخدمات المصرفية الاستثمارية لدى البنوك في منطقة اليورو أو البنوك التي نقلت أصولها إلى المنطقة بعد خروج بريطانيا من الاتحاد. وكانت مجموعة سيتي جروب المصرفية الأمريكية العملاقة ذكرت في وقت سابق من الشهر الحالي أن شركة الوساطة المالية التابعة لها في الاتحاد الأوروبي سجلت زيادة في أصولها بمقدار أربع مرات خلال العام الماضي وأصبحت مستعدة للخضوع للإشراف المباشر من جانب البنك المركزي الأوروبي. من جهتها، أبلغت كريستين لاجارد رئيسة البنك المركزي الأوروبي زعماء الاتحاد الأوروبي بأن منطقة اليورو تتعافى بوتيرة أسرع مما كان متوقعا في السابق، لكنها ما زالت تحتاج إلى استمرار الدعم المالي والنقدي حتى لا تخلف جائحة فيروس كورونا ندوبا دائمة فيها. وقالت لاجارد للزعماء - وفقا لمسؤول مطلع على المحادثات أمس - "الناتج المحلي الإجمالي لمنطقة اليورو يتعافى وسيعود إلى مستويات ما قبل الجائحة بحلول الربع الأول من 2022، في موعد أقرب بواقع فصل عما كان متوقعا في الربيع". وأضافت "السياسة المالية والنقدية تواصل لعب دورها في دعم النشاط الاقتصادي وتعزيز الثقة، استمرار الدعم مطلوب لتجنب أن تخلف الجائحة ندوبا كبيرة في الاقتصاد". وسجلت أنشطة الأعمال في منطقة اليورو نموا ملحوظا بأسرع وتيرة في 15 عاما الشهر الجاري إذ أدى تخفيف إجراءات العزل العام وإطلاق الطلب الكامن، إلى ازدهار قطاع الخدمات المهيمن على التكتل، بحسب مسح اقتصادي نشرت نتائجه أمس. وقفزت القراءة الأولية لمؤشر آي.إتش.إس ماركت المجمع لمديري المشتريات الذي يعد مؤشرا جيدا على متانة الاقتصاد إلى 59.2 من 57.1 وهي أعلى قراءة منذ حزيران (يونيو) 2006. كما فاقت مستوى 50 نقطة الفاصل بين النمو والانكماش وتقديرات استطلاع "رويترز" عند 58.8. وقال كريس وليامسون كبير الاقتصاديين في "آي.اتش.إس ماركت"، "منطقة اليورو تسجل ازدهارا بوتيرة لم تشهدها منذ 15 عاما مع إعلان الشركات نموا في الطلب، وأضحت الزيادة واسعة النطاق على نحو متسارع وامتدت من القطاع الصناعي لتضم مزيدا من القطاعات الخدمية ولا سيما الشركات التي تتعامل مباشرة مع المستهلكين". وزادت القراءة الأولية لمؤشر مديري المشتريات لقطاع الخدمات إلى 58.0 من 55.2، وهو أعلى مستوى منذ كانون الثاني (يناير) 2018 وهو يزيد قليلا عن توقعات الوكالة، عند 57.8. ومما يشير إلى احتمال استمرار الزخم، صعد مؤشر الأنشطة الجديدة قرب أعلى مستوى في 14 عاما عند 57.7 من 56.6. في غضون ذلك، عادل توسع أنشطة القطاع الصناعي الوتيرة القياسية المسجلة في أيار (مايو) وجاءت القراءة الأولية لمؤشر مديري المشتريات في القطاع لشهر حزيران (يونيو) دون تغيير عن القراءة النهائية في أيار (مايو) عند 63.1 بينما توقع الاستطلاع هبوطا إلى 62.1. وزاد مؤشر يقيس الإنتاج ويغذي المؤشر المجمع إلى 62.4 من 62.2. وارتفعت معنويات المستهلكين في منطقة اليورو في حزيران (يونيو) إلى أعلى مستوى في ثلاثة أعوام ونصف وسط تخفيف مطرد لقيود جائحة كوفيد - 19. وقالت المفوضية "إن تقديرها الأولي لمعنويات المستهلكين في منطقة اليورو تحسن إلى -3.3 نقطة هذا الشهر، وهو أعلى مستوى منذ كانون الثاني (يناير) 2018، من -5.1 نقطة في أيار (مايو)". وكان خبراء اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم توقعوا زيادة إلى -3.0 نقطة. وعلى مستوى الاتحاد الأوروبي ككل، ارتفعت معنويات المستهلكين 1.5 نقطة في حزيران (يونيو) إلى -4.5، وهو أعلى مستوى منذ تشرين الأول (أكتوبر) 2018. وأظهرت دراسة أعدها البنك المركزي الأوروبي أخيرا، أن الرجال عانوا أكثر فقدان الوظائف في منطقة اليورو بسبب جائحة كوفيد - 19، على عكس توقعات سابقة بأن الخسارة الأكبر ستكون من نصيب النساء. ووفقا لـ"رويترز" أمس، قال البنك المركزي الأوروبي في مقال في النشرة الاقتصادية التي يصدرها "إن الرجال مثلوا أكثر من 60 في المائة من الذين فقدوا وظائفهم العام الماضي". وبما أن النساء ممثلات بدرجة أكبر في قطاعات الترفيه والضيافة، كان بعض الاقتصاديين، حتى بعض المسؤولين في "المركزي الأوروبي"، حذروا من أن النساء أكثر عرضة لفقد الوظائف. لكن الدراسة تشير إلى أن النساء يعثرن على فرص عمل جديدة بسهولة أكثر من الرجال. وقالت الدراسة "تركز فقد الوظائف في الفترة من الربع الأخير من 2019 إلى الربع الأخير من 2020 في الأساس على قطاعات تجارة الجملة والتجزئة والنقل بالنسبة إلى الرجال وعلى قطاعات الترفيه والخدمات الخاصة بالنسبة إلى النساء". وأضافت "على العكس كانت فرص العمل الجديدة في القطاعات الإدارية والتعليمية من نصيب النساء"، وتابعت الدراسة أن "البطالة كانت أعلى تاريخيا بالنسبة إلى النساء لكن الفجوة ضاقت بعض الشيء بحلول نهاية 2020". وحذر تقرير دولي سابق من أن العالم مهدد بتقليص في الوظائف لنحو 200 مليون من الموظفين بدوام كامل، وذلك التحذير جاء بعد أسابيع من توقع منظمة العمل الدولية تعرض 25 مليون وظيفة للتهديد بسبب كوفيد - 19، خاصة بعد فرض إجراءات الإغلاق الكامل أو الجزئي في عديد من الدول، وما حمله ذلك من تأثير في نحو 2.7 مليار عامل، أي أربعة من بين كل خمسة من القوى العاملة في العالم.