266.4 مليار دولار التبادل التجاري بين الصين والدول العربية في عام .. قفزت 9 % 

أظهرت بيانات صادرة عن وزارة التجارة الصينية، أن حجم التجارة بين الصين والدول العربية وصل إلى 266.4 مليار دولار في عام 2019، بزيادة 9 في المائة على أساس سنوي. ووفقا لما نقلته وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا"، بلغ حجم الواردات الصينية من الدول العربية 146 مليار دولار في العام الماضي، بزيادة 4.8 في المائة على أساس سنوي. وفي الفترة نفسها، وصلت الصادرات الصينية إلى الدول العربية إلى 120.4 مليار دولار، بزيادة 14.7 في المائة على أساس سنوي. وأوضحت البيانات أن الاستثمارات المباشرة الصينية في الدول العربية بأكملها بلغت 1.42 مليار دولار في عام 2019، بزيادة 18.8 في المائة. وبلغت قيمة عقود المشاريع المتعاقد عليها التي وقعتها الشركات الصينية مع الدول العربية 32.5 مليار دولار في العام الماضي، بانخفاض 8.7 في المائة على أساس سنوي. إلى ذلك، تلجأ الصين بإسهاب إلى الوسائل التكنولوجية من روبوتات وكاميرات، للسهر على احترام إجراءات العزل وتجنب موجة جديدة من وباء "كوفيد - 19". فالروبوتات تستخدم مثلا لتسليم وجبات الطعام وتنصب الكاميرات عند مداخل المساكن لمراقبة الحركة، وفقا لـ"الفرنسية". وتمكنت الصين، التي ظهر فيها فيروس كورونا المستجد في كانون الأول (ديسمبر)، من احتواء المرض بشكل واسع على أراضيها، إلا أن السلطات تخشى الحالات "الوافدة" التي ينقلها المسافرون القادمون من الخارج وأغلبيتهم من الصينيين. ففي بكين، ينبغي أن يبقى الأشخاص القادمون من مقاطعة هوباي - مركز الوباء مع كبرى مدنها ووهان، فضلا عن مناطق صينية أخرى تعد خطرة - في الحجر 14 يوما لدى وصولهم، سواء في المنزل أو في أماكن تحددها السلطات. ويشمل هذا الإجراء أيضا الوافدين من الخارج. وفي فندق مخصص للحجر في وسط العاصمة الصينية، يسهر حارس على عدم خروج النزلاء من غرفهم. ويتنقل في الممرات فقط روبوت دائري الشكل يبلغ ارتفاعه مترا يوزع زجاجات المياه ووجبات الطعام على المحجورين. ويمكن للروبوت أن يستقل المصعد بمفرده، وهو قادر أيضا ما أن يصل إلى وجهته على أن يتصل بهاتف الغرفة للتبليغ بوصوله. ويقول بصوت طفولي، "صباح الخير، أنا روبوت الخدمة. الطلبية وصلت أمام غرفتكم". وينفتح بطن الروبوت ويمكن لشاغل الغرفة أن يأخذ منه ما ينقله إليه قبل أن يغادر. ومن شأن هذا النظام الحد من التواصل بين الموظفين والنزلاء الذين قد يكونون مصابين. ويأتي أطباء في بزات واقية خاصة لقياس الحرارة، وهم البشر الوحيدون الذين يتواصل معهم النزلاء، ومن بينهم صحافية من "الفرنسية" عائدة من هوباي. أمضت جوي زونج (25 عاما) ثلاثة أسابيع في الحجر في غرفة ضيقة في فندق آخر في بكين، حيث كان يحظر عليهم طلب الطعام من الخارج. وتقول الشابة التي تعمل في مجال الإعلام والعائدة من مهمة في ووهان، "أمضيت 21 يوما من دون أن أرى أحدا. كان الوقت يمر ببطء شديد". أما الأشخاص الذين يمضون فترة الحجر في منازلهم، فيجهز باب منزلهم بجهاز إنذار إلكتروني صامت لرصد أي عمليات فتح مشبوهة. وثمة إعلان يطلب من الجيران مراقبة حركة المحجورين الذين قد يواجهون غرامات في حال المخالفة. وفي مجمع سكني في بكين على المحجورين أن يبلغوا بشكل منهجي مسؤولي الحي عندما يفتحون أبوابهم. وفي بعض الحالات، تنصب كاميرا موجهة مباشرة إلى مدخل المسكن لمراقبة كل التحركات. وتقول فريدريكه بوجيه الصحافية الألمانية الموضوعة في الحجر بعدما عادت من هوبي، "إنه أمر مخيف! كيف يمكن الاعتياد على أمر كهذا". وتضيف، "أظن أن الحراس في المبنى والشخص المكلف بالصيانة سيشون بي إن خرجت". وخلال حجر سابق في آذار (مارس) لدى عودتها من تايلاند، أبلغ عنها أحد الجيران بعدما نزلت لرمي المهملات. وقد حصلت يومها على توبيخ فقط . لكن أجانب آخرين طردوا من البلاد لانتهاكهم قواعد الحجر. إلا أن إجراءات المراقبة لا تطبق بالحماسة نفسها أينما كان. فشارلوت بوارو التي تدرس اللغة الفرنسية، أمضت في نهاية آذار (مارس) أسبوعين في الحجر في كانتون "جنوب"، قبل أن تغلق الصين حدودها أمام السواد الأعظم من الأجانب. وقد حجرت في غرفة تضم عشرة أسرة بمفردها، وكانت توضع وجباتها أمام بابها، فيما يتحقق الطاقم الطبي من حرارتها مرات عدة في اليوم. وتؤكد الشابة أن "باب الغرفة لم يكن مقفلا بالمفتاح، وكان الأمر يعتمد على الثقة. الكل دخل اللعبة".
