في 3 أشهر .. صفقات الصناديق السيادية لشراء شركات تتراجع إلى النصف 

انخفضت قيمة الصفقات التي شاركت بها صناديق الثروة السيادية لشراء شركات في الربع الثالث من العام الجاري 2017، في الوقت الذي سيطر الصندوقان الآسيويان جي. آي. سي السنغافوري وسي. آي. سي الصيني على معظم الصفقات.
 وشاركت صناديق الثروة السيادية في صفقات قيمتها 14.1 مليار دولار فقط في الربع الثالث، متراجعة من 28.3 مليار دولار في الربع الثاني من العام نفسه، لكن عدد الصفقات زاد إلى 38 من 31 على أساس ربع سنوي وفقا لـ"رويترز".
 لكن إجمالي الصفقات في الربع الثاني تضخم بفعل استحواذ كبير نفذته مؤسسة الصين للاستثمار (سي. آي. سي) بقيمة 13.7 مليار دولار على شركة لوجيكور للمخازن في أكبر صفقة استثمار مباشر بقطاع العقارات في أوروبا.
 وظل سي. آي. سي وجي. آي. سي يتصدران الصناديق التي نفذت استحواذات بما يتماشى مع الاتجاه الذي ساد في الربع السابق مع مشاركة سي. آي. سي في 14 صفقة وجي. آي. سي في عشر صفقات.
 وقال ماركوس ماسي من مجموعة بوسطن للاستثمارات إن سببا آخر لهيمنة الصناديق الآسيوية، هو أن لديها فرقا متخصصة في البحث عن الصفقات.
