وزير الخزانة الأمريكي الأسبق يحذر من مخاطر ارتفاع التضخم 

 وزير الخزانة الأمريكي الأسبق روبرت روبن أن "المخاطر الملموسة" التي يمكن أن تشهدها الولايات المتحدة تتمثل في الارتفاع المستمر للتضخم ودعا صناع السياسة النقدية إلى تجنب حدوث نمو مفرط للاقتصاد. وأضاف روبن الذي عمل وزيرا للخزانة في حكومة الرئيس الأسبق بيل كلينتون أن لاري سومرز مستشار الرئيس الأمريكي الأسبق باراك أوباما قام "بخدمة عامة رائعة" من خلال التحذير من أن الارتفاع الأخير في أسعار المستهلك يمكن أن يستمر في ظل ضخ تريليونات الدولارات  ضمن حزم التحفيز الاقتصادي لتخفيف تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد. ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن روبن قوله خلال مشاركته في مؤتمر "مهرجان أفكار أسبن" الذي عقد عبر الإنترنت "لدينا اقتصاد قوي" وفي حين يمكن أن يكون التضخم الحالي مؤقتا "هناك خطر ملموس أن يكون مستمرا". وأضاف "كمستثمر وكصانع للسياسة، لدي تحيزات حذرة". وكان سومرز الذي شغل منصب وزير الخزانة في إدارة كلنتون خلفا لروبن قد حذر من أن مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي يغامر بإشعال معدل التضخم في الولايات المتحدة بسبب السياسة النقدية فائقة المرونة واستمرار ضخ مليارات الدولارات في الاقتصاد. ويتوقع سومرز ارتفاع معدل التضخم خلال العام الحالي إلى نحو 5%.