الصين تعلن إنشاء منطقة تجريبية للتجارة الحرة .. منصة انفتاح عالي المستوى 

رفعت السلطات الصينية أمس، الستار رسميا خلال حفل خاص، عن المنطقة التجريبية للتجارة الحرة، وذلك بعد أن تم الكشف عن المشروع في وقت سابق من هذا الشهر من قبل الرئيس الصيني شي جين بينج، عندما ألقى كلمة أمام قمة التجارة العالمية في الخدمات على هامش معرض الصين الدولي للتجارة 2020. وبحسب وكالة الأنباء الإماراتية، تتكون منطقة التجارة الحرة التجريبية، التي تغطي نحو 120 كيلومترا مربعا، من ثلاثة قطاعات، تتميز بالابتكار التكنولوجي وخدمة الأعمال الدولية والصناعات المتطورة، وستكون بمنزلة منصة انفتاح عالي المستوى للتنمية المنسقة لمنطقة بكين - تيانجين - خبي، وفتح آفاق جديدة للإصلاح والانفتاح. وتعد هذه الخطوة جزءا من جهود بكين لتطوير منطقة عرض وطنية متكاملة لمزيد من الانفتاح في قطاع الخدمات، ستمكن العاصمة الصينية من اتخاذ خطوات أكبر وأكثر جرأة بوصفها منطقة رائدة، واكتساب مزيد من الخبرة التي يمكن تكرارها، وستكون قابلة للتطوير، وفقا لما صرح به الرئيس الصيني سابقا. وتقترح الخطط في هذا الصدد بناء نظام وآلية لتطوير الاقتصاد الرقمي، وستركز على مجالات رئيسة ستة، تتمثل في البنية التحتية، والتصنيع الرقمي ورقمنة الصناعة، والحوكمة الرقمية، وتقييم البيانات، وتطوير التجارة الرقمية. وسيتم إجراء تبادل دولي للبيانات الضخمة في بكين، يتضمن تسجيل معلومات البيانات الموثوقة، وتبادل البيانات المعترف به، وتشغيل وإدارة البيانات التي تغطي السلسلة الصناعية الكاملة، وخدمة الابتكار المالي القائمة على البيانات، والتكنولوجيا الجديدة المدفوعة بتكنولوجيا البيانات المالية. ومن المقرر أن تكشف الحكومة الصينية عن مشروع تجريبي لتدفق البيانات عبر الحدود وإدارة الأمن، وذلك لتوفير سياسة وإدارة وضمانات أمنية قوية لإنشاء منطقة التجارة الرقمية التجريبية في بكين. ومن المتوقع أن يمثل الاقتصاد الرقمي لبكين 55 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي للمنطقة بحلول عام 2022، ما يجعلها منطقة رائدة وتجربة فريدة لتطوير الاقتصاد الرقمي الوطني.
