مصر تشتري 50 ألف طن من السكر الخام خارج نظام المناقصات 

قال تجار مقرهم القاهرة اليوم الثلاثاء إن الهيئة العامة للسلع التموينية في مصر اشترت 50 ألف طن من السكر الخام خارج نظام المناقصات.
 وأضافوا أنه تم شراء الكمية من شركة مالتي لوجستيكس بسعر قدره 369 دولارا للطن شاملا تكلفة الشحن والتأمين.
 كانت الهيئة أعلنت عن مناقصة لشراء نفس الكمية من السكر الخام وحددت العشرين من مايو موعدا نهائيا لتقديم العروض.
 وقال تجار إن الهيئة ألغت تلك المناقصة وقامت في وقت لاحق بشراء الكمية بشكل مباشر. ولم يتسن الاتصال بالهيئة للحصول على تعقيب.
