إطلاق برنامج لتأهيل الكوادر الوطنية في المجالات الرقمية للقطاعات 

قت وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات برنامج المهارات الرقمية للقطاعات بهدف دعمها بمجموعة من حزم الدعم التي تتناسب مع احتياجات سوق العمل من خلال تقديم التأهيل المناسب للكوادر البشرية عن طريق برامج تدريبية متنوعة وحملات توعية متخصصة ومعامل ابتكار بما يحسن الجودة والأثر في مسيرة التحول الرقمي في القطاعات المستهدفة تماشيا مع رؤية 2030. وتبدأ المرحلة الأولى بقطاع الصناعة والتعدين كأول قطاع مستهدف يعمل على التوعية بالمهارات المطلوبة لخدمته وتحفيز ودعم المستفيدين للحصول على تدريب احترافي متخصص وبناء شراكات مع القطاع الخاص ترعى تطوير مهارات المستفيدين وتغذية سوق العمل بالمهارات الرقمية الأكثر طلبا وتحفيز القطاع الخاص في القطاعات المستهدفة لتشغيل الكفاءات الوطنية بالإضافة إلى تحفيز ريادة الأعمال والابتكار الرقمي لتطوير نماذج أعمال رقمية جديدة. وأوضح الدكتور أحمد آل ثنيان وكيل الوزارة لوظائف المستقبل والريادة الرقمية أن البرنامج الذي يعد نتاج دراسات مستفيضة لتحديات سابقة عديدة سيمكن القطاعات المستهدفة كونها الأكثر أهمية في المرحلة القادمة من النهوض في المجال الرقمي بما يتوافق مع أفضل الممارسات العالمية. مبينا أنه سيسهم في تحقيق جزء كبير من أهداف استراتيجية تنمية المهارات الرقمية للمملكة من خلال سد الفجوات في قطاع الصناعة والتعدين برفع المهارات الرقمية. ويستهدف طلاب الجامعات والباحثين عن عمل ومن هم على رأس العمل من الموظفين علاوة على رواد الأعمال. موضحا أن مستهدفات البرنامج تتمحور حول تدريب 1500 مواطن ومواطنة تدريبا احترافيا و 300 متدرب بمعسكرات تدريب وإقامة 10 لقاءات تقنية و 10 ورش عمل متخصصة وتنفيذ 10 نماذج أعمال رقمية والوصول إلى 100 فكرة مبتكرة بالإضافة إلى إقامة حملات توعوية. يتوقع أن يسهم البرنامج الذي يأتي ضمن مبادرة "مهارات المستقبل" التي أطلقت في 14 من فبراير في تأسيس لغة موحدة للمهارات الرقمية في القطاعات المستهدفة وفتح آفاق لفرص عمل نوعية للمستفيدين منه وسهولة تقييم العاملين حسب أسس موحدة وتحفيز ودعم الابتكار الرقمي بالإضافة إلى توفير شباب مؤهل للعمل بمستويات مختلفة وتمكينه من مهارات تناسب بيئة الأعمال الرقمية.