ترمب يعد زعماء قطاع الإعمال بإعادة هيكلة قواعد اصلاح وول ستريت 

أبلغ الرئيس الأمريكي دونالد ترمب زعماء لقطاع الأعمال اليوم الثلاثاء أن إدارته تقلص القواعد التنظيمية وتعيد هيكلة قانون اصلاح وول ستريت المعروف باسم دود-فرانك قائلا إنه قد يجري إلغاؤه وإبداله "بشيء آخر".
 وقال ترامب في اجتماع حضره رؤساء شركات أمريكية كبرى وأعضاء من مجلس وزرائه "نحن بصدد تخفيض الضرائب وبصدد إلغاء القواعد التنظيمية العقيمة."
 وفي وقت سابق هذا العام أمر ترمب باجراء مراجعات للقواعد المصرفية الرئيسية التي بدأ تطبيقها بعد الأزمة المالية لعام 2008 وقال الأسبوع الماضي إن مسؤولين يخططون "لتقليص كبير" للقواعد التنظيمية.
 وقال الرئيس الأمريكي اليوم الثلاثاء "بالنسبة للمصرفيين في هذا الغرفة فإنهم سيكونون سعداء جدا لأننا سنقوم فعلا بعملية ترشيد رئيسية وربما إلغاء وإبدال (قانون دود-فرانك) بشيء آخر... ذلك سيكون الحد الأدنى."
 ومن بين المشاركين في الاجتماع الرؤساء التنفيذيون لشركات وول مارت ستورز وآي.بي.إم وجنرال الكتريك وبوينج وبيبسيكو.
 وقادة قطاع الاعمال جزء من "منتدى الاستراتيجية والسياسية" الذي أنشأه ترامب واجتمع معه آخر مرة في فبراير شباط.
 وجدد ترامب أيضا انتقاداته لإتفاقية التجارة الحرة لأمريكا الشمالية (نافتا) بين الولايات المتحدة وكندا والمكسيك.
 وقال "نافتا كارثة. إنها كارثة منذ اليوم الذي ظهرت فيه إلى الوجود. ويمكنني أن أقول أننا سيكون لدينا بعض المفاجآت السارة لكم بشأن نافتا."
