«تسلا» ترد على الصين: لو استخدمت سياراتنا الكهربائية للتجسس لصدر قرار بإغلاقها 

قال الملياردير إيلون ماسك الرئيس التنفيذي لشركة تسلا إن شركته كانت ستغلق لو أن سياراتها الكهربائية تستخدم في التجسس، في أول تعليقاته على أنباء أفادت بأن الجيش الصيني منع سيارات "تسلا" من دخول منشآته. ووفقا لـ"رويترز"، أكد ماسك أمام منتدى صيني بارز خلال نقاش عبر الإنترنت أمس، "هناك حافز قوي جدا لنحافظ جيدا على سرية أي معلومات، لو استخدمت سيارات تسلا في التجسس في الصين أو أي مكان، لكانت الشركة قد أغلقت". وكانت مصادر قد قالت لـ"رويترز" أمس الأول، إن الجيش الصيني منع سيارات "تسلا" من دخول مجمعاته، وعزا القرار إلى مخاوف أمنية من كاميرات مثبتة في السيارات. وظهرت هذه القيود على السطح في الوقت، الذي يعقد فيه دبلوماسيون صينيون وأمريكيون كبار اجتماعا محتدما في ألاسكا، وذلك في أول محادثات مباشرة بين البلدين منذ تولي الرئيس الأمريكي جو بايدن منصبه في كانون الثاني (يناير). وفي تصريحاته أمام منتدى تنمية الصين، دعا ماسك إلى مزيد من الثقة المتبادلة بين أكبر اقتصادين في العالم. والمنتدى اجتماع بارز في عالم الأعمال تستضيفه مؤسسة تابعة لمجلس الدولة الصيني. وباعت "تسلا" 147445 سيارة في الصين العام الماضي أي 30 في المائة، من مبيعاتها العالمية. لكنها تواجه منافسة أكبر هذا العام من شركات محلية مثل نيو وجيلي، والصين هي أكبر سوق للسيارات في العالم، وتعد ساحة مهمة لتنافس شركات السيارات الكهربائية. وتخطط مجموعة شينج يانج جيلي الصينية لصناعة السيارات لإطلاق علامة تجارية جديدة للسيارات الكهربائية، حسبما أفادت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس الأول. ووفقا لمصادر مطلعة، تسعى المجموعة المالكة لشركة فولفو لأن تصبح أكثر تنافسية في قطاع من سوق السيارات الكهربائية، الذي تهيمن عليه شركة تسلا. وذكرت المصادر - التي طلبت عدم الكشف عن هويتها - أن الشركة تسعى إلى الاستحواذ على عدد كبير من ماركات السيارات، التي ستنضم تحت وحدة "لينجلينج تكنولوجيز" التابعة لمجموعة "جيلي".
