الأسهم اليابانية تغلق مرتفعة مع توقف موجة صعود الين 

صعد مؤشر نيكي للأسهم اليابانية عند الإغلاق اليوم مع توقف موجة صعود الين لكن توخي المستثمرين الحذر قبيل قمة أمريكية صينية مرتقبة حد من المكاسب. وزاد مؤشر نيكي القياسي 0.3 % ليغلق عند 18861.27 نقطة. وتعثرت أسهم البنوك وشركات التأمين بعد تراجع العائد على سندات الخزانة الأمريكية لأدنى مستوى في 5 أعوام. وهبط مؤشر قطاع البنوك في بورصة طوكيو 1 %. واستقر مؤشر توبكس الأوسع نطاقا عند 1504.66 نقطة بينما زاد مؤشر جيه.بي.إكس نيكي 400 بنحو 0.05 % لينهي اليوم عند 13470.70 نقطة.
