«الشورى» يطالب بدفع إعانات المزارعين المتأخرة للتوقف عن زراعة الأعلاف 

طالب مجلس الشورى صندوق التنمية الزراعية، بالعمل مع وزارة المالية لاستكمال رأس ماله ودفع الإعانات المتأخرة ليتمكن من الوفاء بمتطلبات دعم المزارعين للتوقف عن زراعة الأعلاف ومشاريع الاستثمار الزراعي في الخارج.كما طالبه بتحقيق توازن مالي بين الإيرادات والنفقات بحلول 2019، وذلك بتقليل النفقات وزيادة دخل الاستثمارات دون التأثير في قدرة الصندوق الإقراضية، والعمل على تحقيق فائض في الإيرادات في السنوات اللاحقة لتنمية رأس مال الصندوق واستدامته.وجاء ذلك بعد أن استمع المجلس لوجهة نظر لجنة المياه والزراعة والبيئة بشأن ملحوظات وآراء الأعضاء حول أداء الصندوق للعام المالي 37ـ1438، الذي ناقشه في وقت سابق. كما طالبت المجلس وزارة البيئة والمياه بتطبيق برنامج الإدارة الكاملة لمكافحة سوسة النخيل الحمراء وإعداد برامج تدريبية للمرشدين الزراعيين والفنيين وعمالة المزرعة لتطبيق بنود هذا البرنامج وتطبيق قوانين الحجر الزراعي الداخلي بين مناطق المملكة بكل صرامة. ودعت اللجنة إلى تفعيل اختصاص الوزارة المنصوص عليه في قرار مجلس الوزراء الصادر عام 1426 والقاضي بوضع آليات لدعم الجمعيات التعاونية العاملة في المجال الزراعي والسمكي والإجراءات المتصلة، وطالبت بإيجاد برنامج متكامل لضمان الاستخدام الآمن للمبيدات في الإنتاج الزراعي، وإرشاد المزارعين للتحول من زراعة الأعلاف إلى زراعة محاصيل تعتمد على الري بالتنقيط والتركيز على الميزة النسبية لكل منطقة. وشددت التوصيات على إلزام وزارة البيئة والمياه والزراعة بتفعيل مبادرة الاستثمار الزراعي في الخارج للإسهام في تعزيز الأمن الغذائي الوطني عبر الاستثمارات الزراعية السعودية في الخارج. من جهة أخرى، طالب أعضاء في المجلس، هيئة تنمية الصادرات السعودية بتشجيع المنشآت الصغيرة والمتوسطة، وتضمين تقاريرها المقبلة مؤشرات الأداء لمخرجات الاستراتيجية الوطنية للتصدير.وفي التفاصيل، قالت فوزية أبا الخيل عضو المجلس إن هيئة تنمية الصادرات لديها العديد من الأهداف ومنها رفع قيمة العائدات غير النفطية إلى نسبة 78 في المائة وتقليص مدة التصدير من 15 يوما إلى سبعة أيام، لكن لا توجد أي طرق توضح كيفية تحقيق هذه الأهداف. فيما أوضح الدكتور منصور الكريديس عضو المجلس، أنه "على الهيئة تشجيع منتجات المنشآت الصغيرة والمتوسطة التي لم تتطرق لها في تقريرها، وعليها الوصول إلى هؤلاء لتحقيق الشراكة بين الهيئة والمنشآت".وأضاف أن عدد أعضاء مجلس إدارة الهيئة 14 عضوا ولا يوجد أي تمثيل لعضوية للمنشآت الصغيرة والمتوسطة، كما أنه يجب زيادة أعضاء المجلس حيث يشمل عضوية محافظ هيئة المنشآت الصغيرة والمتوسطة.بينما أشار صالح الشهيب عضو المجلس، إلى "عدم وضوح الهيكل التنظيمي للهيئة وكذلك خطوط السلطة والمسؤولية، كما يغيب عنها النشاط القانوني والسؤال هل يوجد جانب قانوني أم لا".
