وزير "الصناعة": لدينا استراتيجية واضحة لكل منطقة في المملكة .. تعزيز الميزات التنافسية 

 بندر الخريف، وزير الصناعة والثروة المعدنية، أن خطط المملكة، وفقا لأهداف رؤية 2030 تتجاوز كونها سوقا للاستهلاك، بل تتوسع في الصادرات إلى مختلف دول العالم، مشيرا إلى أن الأسواق، التي تصل إليها المنتجات السعودية غير النفطية تجاوزت 178 دولة حول العالم. وأوضح وزير الصناعة والثروة المعدنية خلال لقاء نظمته غرفة حائل بعدد من المستثمرين ورجال الأعمال، أن موقع منطقة حائل الجغرافي سيساعدها على ربط مناطق المملكة في بعضها بعضا، كما تملك مقومات كثيرة من أهمها الصناعة والتعدين، والمقدرات الموجودة في المنطقة، خاصة القطاع الزراعي، الذي سيكون داعما أساسيا لهذه المنطقة. وذكر أن السعودية عملت على تطوير القطاع الصناعي منذ السبعينيات، وقد كان لبرامج التنمية الأولى دور مهم في قطاعات الصناعة والزراعة والتشييد والبناء وغيرها من القطاعات، ولعل القطاع الزراعي من أهم القطاعات، التي استفادت منها المملكة بشكل عام وحائل بشكل خاص، والكل يشعر بأهمية القطاع وما تحقق من نمو كبير جدا نتج عنه صناعات مرتبطة به. وأوضح أنه وبعد ما حققته المملكة في الـ 45 عاما الأولى من بعد السبعينيات أصبح هناك حاجة ماسة لنقل الاقتصاد إلى مرحلة جديدة، وجاء على أثر ذلك إطلاق رؤية المملكة 2030 بقيادة ولي العهد، التي تهدف إلى تنويع الاقتصاد للمملكة ومصادر الدخل، ومن أهم هذه القطاعات التي تعول عليها الرؤية قطاعا الصناعة والتعدين. وأشار الخريف إلى أن هناك استراتيجية واضحة لكل منطقة من مناطق المملكة، والجهات الحكومية بما فيها وزارة الصناعة والثروة المعدنية تتلمس كيف يمكن أن تسهم في تحقيق هذه الاستراتيجيات والاستفادة من المقومات والميز النسبية، التي تتمتع بها جميع مناطق المملكة، وبما يخدم مصلحة المنطقة وتعزيز الميزات التنافسية فيها وأن تكون شريكا في التنمية في المملكة. وأفاد بأن رؤية المملكة 2030 ركزت على توفير برامج واضحة لدعم القطاعات المستهدفة وإعادة هيكلة القطاعات الحكومية لتحقيق هذه الأهداف وإعداد صياغة كثير من السياسات والتشريعات لضمان تحقيق الأهداف، ونتج عن ذلك برنامج تطوير الصناعات الوطنية والخدمات اللوجستية، الذي يهدف للجمع بين قطاعات الطاقة والصناعة والثروة المعدنية والخدمات اللوجستية لتعمل معا لتحقيق العائد والمستهدف منها. وأكد أن الوزارة بعد انشائها أواخر 2019 تم تمكينها عبر مجموعة من الهيئات والجهات، التي تدعم مسيرة القطاع الصناعي وهي المنظومة الصناعية والتعدينية المتكاملة، التي تعمل بشكل متناغم لخدمة المستثمرين في القطاعين ليكونا من القطاعات الجاذبة للاستثمار. ولفت إلى أن هذه المنظومة تتكامل وتعمل بتناغم تام مع عديد من الجهات الحكومية كهيئة الغذاء والدواء، والهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، وهيئة الزكاة والضريبة والجمارك، والهيئة العامة للتجارة الخارجية، بما يسهم في تحقيق النهضة الصناعية لوطننا، بالإضافة إلى هيئة المحتوى المحلي والمشتريات الحكومية، التي تقوم بدور مهم وخدمات متنوعة لعديد من القطاعات عبر القوائم الإلزامية والتفضيل السعري للمنتجات المحلية. إلى ذلك، شهد الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز، أمير منطقة حائل في الإمارة أمس حفل توقيع عدة اتفاقيات صناعية بحضور بندر الخريف وزير الصناعة والثروة المعدنية، تشمل تطوير تجمع فضاء حائل الصناعي واللوجستي، الذي سيقام في المدينة الصناعية في المنطقة وتشغيل الحاضنات والمسرعات الصناعية في المدينة الصناعية في منطقة حائل. وشملت الاتفاقيات توقيع هيئة المدن والمناطق الصناعية "مدن" اتفاقيات تعاون مع صندوق العلياء للتنمية المحلية في المناطق، ومجموعة من الشركات الوطنية والأجنبية تشمل دعم المؤسسات الصناعية الصغيرة والمتوسطة والشركات الناشئة ورواد ورائدات الأعمال وأصحاب المشاريع الصغيرة والمتوسطة والمهتمين بالصناعات الغذائية والتقنيات الزراعية وصناعات مواد البناء والصناعات التحويلية والاستهلاكية والصناعات والخدمات الصناعية واللوجستية في منطقة حائل. ويشمل التعاون الإسهام في دعم فرص توطين واردات المملكة من المنتجات الغذائية وغيرها من المنتجات المستهدف توطينها في المملكة بما يتماشى مع مبادرات الاستراتيجية الصناعية الوطنية واستراتيجية النقل والخدمات اللوجستية ومبادرات هيئة المدن الصناعية ومناطق التقنية مدن والتمكين، الذي توفره منظومة وزارة الصناعة والثروة المعدنية وهيئة المحتوى المحلي والمشتريات الحكومية وصندوق التنمية الصناعية ومركز التنمية الصناعية وبرنامج الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية ندلب. كما يشمل التعاون مع الجهات- التي تم توقيع الاتفاقيات معها- تعزيز البنية الأساسية للصناعة والخدمات الصناعية واللوجستية في المنطقة، وتمكين الراغبين في الاستثمار الصناعي في المنطقة ودعمهم، وفق البرامج الحكومية المعنية، والإسهام في إبراز الفرص الاستثمارية المناسبة في القطاع الصناعي واللوجستي، وتقديمها للمستثمرين الوطنيين والأجانب، والتعاون في تمكين إقامة برامج حاضنات ومسرعات الأعمال العامة والصناعية المشتركة لرواد الأعمال في المدن الصناعية.