الصين أكبر منتج سيارات في العالم .. والجائحة تعيد كوريا للمركز الخامس 

 أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم استعادة كوريا للمركز الخامس كأكبر دولة منتج للسيارات على مستوى العالم خلال العام الماضي مقابل المركز السابع في 2019.
 وأشار الاتحاد الكوري لمصنعي السيارات أن كوريا الجنوبية كانت تحتل المركز الخامس منذ 5 سنوات عندما أزاحتها عنه الهند في 2016. وبحسب بيانات الاتحاد بلغ إنتاج السيارات في كوريا العام الماضي 3.50 سيارة بتراجع نسبته 11.2 في المائة عن العام السابق الذي سجل 3.95 مليون سيارة في الوقت الذي تراجع فيه إنتاج العالم من السيارات خلال 2020 بنسبة 15.5 في المائة.
 ونقلت "يونهاب" للأنباء عن الاتحاد الكوري لمصنعي السيارات القول إن اقتناص البلاد للمركز الخامس جاء على خلفية توقف الإنتاج في الهند والمكسيك وأيضا التعاون بين الإدارة والنقابة في شركة هيونداي موتورز وغيرها من شركات صناعة السيارات في كوريا الجنوبية والتغييرات في هيكل صناعة السيارات مركزا على السيارات ذات القيمة المضافة العالية مثل السيارات الرياضية متعددة الأغراض (إس.يو.في) والسيارات الفاخرة وغيرها.
 في الوقت نفسه تراجع إنتاج السيارات في الدول الأربع الأكبر على مستوى العالم لكن ترتيبها لم يتغير حيث احتفظت الصين بالمركز الأول كأكبر منتج سيارات في العالم تلتها أمريكا ثم اليابان ثم ألمانيا. وتراجع  ترتيب الهند والمكسيك اللتين احتلتا المرتبتين الخامسة والسادسة في 2019 إلى المرتبتين السادسة والسابعة على التوالي. ودخلت روسيا لأول مرة في المراكز العشرة الأوائل لتحتل المركز العاشر.
