رسوم إغراق أوروبية جديدة على منتجات الصلب الصينية 

فرض الاتحاد الأوروبي أمس رسوما جديدة لمكافحة الإغراق على منتجات من الحديد الزهر واردة من الصين، قائلا إن أسعار المنتجات الصينية تضر بالمنتجات المصنعة محليا.وتعد الصين أكبر مورّد للسلع للاتحاد الأوروبي، إلا أن التكتل يعتقد أن بعض صادراتها تتسبب في تقويض الأسعار الأوروبية بصورة غير قانونية.وبحسب "الألمانية، فإنه بموجب قرار الاتحاد الأوروبي، سيتم فرض رسوم تراوح ما بين 15.5 في المائة و 38.1 في المائة على منتجات الحديد الزهر الصينية مثل أغطية الصرف الصحي وشبكات التصريف في الشوارع.واتخذت المفوضية الأوروبية القرار بعد شكوى قدمتها سبعة مصانع في الاتحاد الأوروبي تتعلق بالأسعار المتدنية لواردات الصين والهند. وقد أجرت المفوضية تحقيقا وبرأت الهند من التورط في أية مخالفات.ووفقا للمفوضية، فإن التقديرات تشير إلى أن حجم سوق الاتحاد الأوروبي من الأغطية الحديدية يصل إلى 700 مليون يورو (871 مليون دولار). وكان الاتحاد الأوروبي قد فرض تدابير لمكافحة الإغراق ضد الواردات الصينية في نفس القطاع في الفترة من 2005 إلى 2011، ويرفع هذا القرار عدد التدابير المُتخذة من جانب الاتحاد الأوروبي حول منتجات الحديد والصلب إلى 53، تتعلق 27 منها بواردات من الصين.
