لسلامة الطائرات .. "الطيران المدني" يصدر 5 رخص تشغيلية لـ "أرامكو" 

أصدرت الهيئة العامة للطيران المدني 5 رخص تشغيلية لشركة الزيت العربية السعودية "أرامكو" تتعلق بأنشطة الشركة في مجال الطيران المدني. وجرى التسليم بحضور عبدالهادي المنصوري رئيس الهيئة العامة للطيران المدني في مقر الهيئة بالرياض حيث مثل الهيئة الكابتن سليمان المحيميدي مساعد الرئيس لمعايير الطيران فيما مثل "أرامكو" فهد العبدالكريم المدير التنفيذي للشؤون الصناعية.
 وشملت رخص التشغيل : رخصة المشغل الجوي غير التجاري وفقا للائحة التنفيذية لسلامة الطيران (125) ورخصة المشغل الجوي للأعمال الجوية وفقا للائحة التنفيذية لسلامة الطيران (133) والتي تعرف بالأشغال والمسوحات الجوية و 3 رخص لمحطات إصلاح الطائرات وصيانتها بمقرات الشركة في الدمام ورأس تنورة وتناجيب وفقا للائحة التنفيذية لسلامة الطيران (145).
 يذكر أن الرخص التشغيلية تضمن بإذن الله سلامة الطائرات وأنشطة الطيران داخل المملكة وخارجها وذلك في إطار تطبيق الشراكات النوعية التي تقوم بها الهيئة العامة للطيران المدني مع مختلف الجهات الحكومية وغير الحكومية لتعزيز قدرات قطاع الطيران ورفع كفاءة الأداء بما يخدم رؤية المملكة 2030 ويصب في تحقيق إستراتيجية قطاع الطيران المدني.
