293.5 مليار دولار الفائض التجاري الصيني مع الولايات المتحدة في 11 شهرا 

بلغ الفائض التجاري الصيني مع الولايات المتحدة للأشهر الـ11 الأولى من العام الجاري 293.5 مليار دولار، مقارنة بـ251.3 مليار دولار للفترة ذاتها من العام الماضي.
 وسجل الفائض التجاري بين الصين والولايات المتحدة قيمة قياسية قدرها 35.6 مليار دولار في ضوء ازدياد الصادرات وتراجع الواردات.
 وبحسب "الفرنسية"، ارتفعت الصادرات الصينية إلى الولايات المتحدة بنسبة 9.8 في المائة في تشرين الثاني (نوفمبر) على أساس سنوي بينما انخفضت الواردات في الشهر ذاته 25 في المائة، وفقا للمعلومات الواردة من إدارة الجمارك الصينية.
 ويتجاوز الفائض الشهري القياسي الحجم الذي تم تسجيله في تشرين الأول (أكتوبر) وقدره 31.8 مليار دولار، بالرغم من الرسوم الجمركية التي فرضتها الولايات المتحدة على المنتجات الصينية.
 وأظهرت البيانات تباطؤ حجم التجارة الخارجية للصين خلال تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، في ظل تداعيات الحرب التجارية مع الولايات المتحدة.
 وزادت صادرات ثاني أكبر اقتصاد في العالم، 5.4 في المائة الشهر الماضي، على أساس سنوي، لتصل إلى 227.4 مليار دولار، مقابل زيادة 15.5 في المائة، في تشرين الأول (أكتوبر).
 وفي الوقت نفسه، ارتفعت واردات الصين 3 في المائة، وهو أبطأ معدل خلال عام على الأقل، لتصل إلى 182.7 مليار دولار.
 وكانت واردات البلاد حققت نموا بنسبة 20.8 في المائة في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، على أساس سنوي.
 وتعد هذه البيانات، التي جاءت أضعف مما كان متوقعا، أحدث مؤشر على التداعيات المتزايدة للحرب التجارية مع الولايات المتحدة، على الاقتصاد الصيني.
 وكان الرئيس الأمريكي دونالد ترمب فرض رسوما جمركية على واردات من السلع الصينية للسوق الأمريكية بقيمة 250 مليار دولار، أي نحو نصف صادرات البلاد لأمريكا.
 وتوصل ترمب ونظيره الصيني تشي جين بينج إلى هدنة في الحرب التجارية بين بلديهما على هامش قمة مجموعة العشرين التي استضافتها الأرجنتين الأسبوع الماضي.
 وتعهد ترمب بعدم زيادة الرسوم الجمركية على واردات صينية بقيمة 200 مليون دولار لبلاده، كان مقررا لها كانون الثاني (يناير) المقبل، بينما تعهدت الصين بتعزيز وارداتها من الولايات المتحدة لتحسين الميزان التجاري بين البلدين.
 عبرت الصين عن ثقتها أمس في إمكانية التوصل لاتفاق تجاري مع الولايات المتحدة، على الرغم من تحذيرات جديدة من الرئيس الأمريكي بشأن عودته لفرض مزيد من الرسوم الجمركية ما لم يتمكن الجانبان من حل خلافاتهما.
