«هيئة السوق» تحث المساهمين على التصويت الآلي للوقاية من «كورونا» 

دعت هيئة السوق المالية المساهمين والمستثمرين والشركات المدرجة في السوق المالية السعودية إلى الاستفادة من التصويت الآلي في جمعيات المساهمين التي ستنعقد خلال الفترة المقبلة. وذلك في إطار دعم الجهود والإجراءات الوقائية والاحترازية من قبل الجهات الصحية المختصة وذات العلاقة للتصدي لفيروس كورونا الجديد. ودعت الهيئة الشركات المدرجة التي حصلت على موافقات على انعقاد جمعيات المساهمين الخاصة بها، إلى أخذ التدابير التي من شأنها رفع نسبة المشاركة عبر التصويت الآلي، بما يقلل من حضور المساهمين لمقار انعقاد الجمعيات من جهة، ويضمن اكتمال النصاب القانوني للجمعيات من جهة أخرى. يشار إلى أن خدمة التصويت الآلي للشركات المدرجة في السوق المالية السعودية متاحة منذ نيسان (أبريل) 2017، عبر منظومة "تداولاتي" المقدمة من قبل شركة مركز إيداع الأوراق المالية "مركز الإيداع". وينطوي التصويت الآلي على عدة منافع تعزز الثقة بالسوق المالية، وذلك من خلال تمكين المساهمين من المشاركة في قرارات الجمعيات للشركات المدرجة وإتاحة الفرصة للمساهمين من ممارسة حقوقها بيسر وسهولة، واختصار الوقت والجهد للمساهمين المتواجدين في مدن ومناطق جغرافية تبعد مسافات طويلة عن مقار انعقاد الجمعيات. حيث يمّكن التصويت الآلي للمساهمين فترة كافية للاطلاع على بنود الجمعيات بكامل تفاصيلها قبل انعقادها ما يساعدهم على اتخاذ قراراتهم ودراستها وتحليلها بشكل فعال.
