الاتحاد الأوروبي يلغي قيودا على الألواح الشمسية الصينية 

يعتزم الاتحاد الأوروبي إنهاء القيود المفروضة على بيع الألواح الشمسية القادمة من الصين هذا الأسبوع في إجراء قال منتجون من الاتحاد إنه سيتسبب في تدفق الواردات الرخيصة.وبحسب "رويترز"، قالت المفوضية الأوروبية، التي تنسق السياسة التجارية للاتحاد الأوروبي، في بيان إن الإجراءات ستنتهي في منتصف ليل الاثنين الثالث من أيلول (سبتمبر)، لتؤكد بذلك تقارير إعلامية نشرت في الـ24 من آب (أغسطس).وكانت أول مرة يفرض فيها الاتحاد الأوروبي إجراءات لمكافحة الإغراق والدعم على الألواح والرقائق والخلايا الشمسية الصينية في عام 2013 ومددها 18 شهرا في آذار (مارس) العام الماضي ولمح آنذاك إلى أنه ينبغي أن تنتهي تلك الإجراءات في وقت لاحق. وجرى السماح للشركات الصينية ببيع المنتجات الشمسية في أوروبا معفاة من الجمارك إذا باعتها بالحد الأدنى للسعر الآخذ في الانخفاض بشكل مطرد، أو فوق ذلك السعر. وفي حالة بيع تلك المنتجات دون ذلك السعر، تصبح عرضة لفرض رسوم جمركية عليها تصل إلى 64.9 في المائة.وأفادت المفوضية أن من مصلحة الاتحاد الأوروبي ككل أن تتوقف تلك الإجراءات، بالنظر لسعي الاتحاد إلى زيادة إمداداته من الطاقة المتجددة.ورحبت وزارة التجارة الصينية بنهاية القيود، واصفة الإجراء بأنه "نموذج لحل الخلافات التجارية بنجاح عبر التشاور".وذكرت الوزارة في بيان على موقعها على الإنترنت أن الإجراء "سيعيد التجارة بين الاتحاد الأوروبي والصين في الخلايا الكهروضوئية إلى ظروف السوق الطبيعية، وسيوفر بيئة أعمال أكثر استقرارا وقابلية للتنبؤ بها من أجل التعاون بين صناعات الجانبين، وسيحقق فائدة متبادلة فعلا للجانبين".وساعد انتعاش قطاع الطاقة الشمسية في الصين العام الماضي في دفع الاستثمار العالمي في قطاع تكنولوجيا الطاقة النظيفة المتجددة نحو تسجيل مستويات قياسية. وسجل حجم الاستثمار في الطاقة الشمسية 160.8 مليار دولار في عام 2017، بزيادة قدرها 18 في المائة على الرغم من تراجع التكلفة الرأسمالية للميجاوات بواقع الربع، وتسهم الصين بنحو نصف حجم الاستثمارات، نحو 86.5 مليار دولار، بزيادة 24 في المائة، وفقا لدراسة أجرتها مؤسسة بلومبيرج لتمويل الطاقة الجديدة.
