إنشاء وتشغيل منتجع رغدان السياحي مقابل 350 مليون ريال 

 صندوق التنمية السياحي ومجموعة "سيرا" اليوم عقد استثمار إنشاء وتشغيل منتجع رغدان السياحي، على مساحة تتجاوز 50 ألف متر مربع وبتكاليف إنشائية تتجاوز 350 مليون ريال. جاء ذلك برعاية الأمير الدكتور حسام بن سعود عبد العزيز أمير منطقة الباحة عبر الاتصال المرئي اليوم، وبمشاركة وزير الشؤون البلدية والقروية والإسكان ماجد بن عبد الله الحقيل، والأميرة هيفاء بنت محمد بن سعود، مساعدة وزير السياحة للشؤون التنفيذية والاستراتيجية عضو مجلس إدارة صندوق التنمية السياحي. وأوضح أمين منطقة الباحة الدكتور علي بن محمد السواط، أن المشروع يقع بجوار منتزه رغدان الشهير بمدينة الباحة على مساحة تتجاوز 50 ألف متر مربع، وبتكاليف رأسمالية لإنشاء المشروع تتجاوز 350 مليون ريال، حيث تم إبرام العقد وفق نموذج "أرض - فرصة - قرض" لمدة خمسين عاماً بعوائد استثمارية تجاوزت 181 مليون ريال، مشيراً إلى أن المشروع يتكون من فندق بطاقة استيعابية 200 غرفة، ومركز سياحي ليكون نقطة تجمع لمنظمي الرحلات السياحية، بالإضافة إلى سوق شعبي لعرض منتجات منطقة الباحة من الفواكه والمنتجات التقليدية والتراثية، وقاعات متعددة للمؤتمرات والفعاليات ومركزاً للأعمال ومنطقة استجمام وألعاب وأنشطة ترفيهية وجلسات للتنزه والشواء ومطاعم ومقاهي محلية وعالمية. وبين أن مدة تنفيذ المشروع وتشغيله عاماً ونصف تقريباً، حيث ستقوم على إدارة وتشغيل المشروع شركات مؤهلة في المجال السياحي، معرباً عن شكره لسمو أمير منطقة الباحة على دعمه المستمر لكل ما يخدم المنطقة في مختلف المجالات التنموية والسياحية، مثمناً جهود وتعاون وزارتي الشؤون البلدية والقروية والسياحة، ومجموعة سيرا القابضة لتنفيذ هذا المشروع.