تراجع الدولار يرفع النحاس من أدنى مستوياته في شهرين 

ارتفعت أسعار النحاس اليوم الاثنين من أدنى مستوياتها في شهرين التي سجلتها الأسبوع الماضي مدعومة بانخفاض الدولار واستقرار الأسواق العالمية مما شجع على عودة إلى الأصول العالية المخاطر.ويجعل تراجع الدولار المعادن أقل تكلفة لمستخدمي العملات الأخرى وقد يشجع الطلب.وقال روبن بار المحلل لدى سوسيتيه جنرال "تراجع الدولار رفع قطاع المعادن غير النفيسة بأكمله هذا الصباح.. المعنويات أفضل. لا يوجد شيء فيما يتعلق بالعوامل الأساسية. السوق واقعة تحت تأثير عوامل خارجية".وتراجعت أسعار المعادن الصناعية هذا العام لكنها تظل قرب أعلى مستوياتها في عدة سنوات.وقال بار "هناك مبرر جيد للشراء عند انخفاض الأسعار ومازلنا متفائلين بشكل عام إزاء المعادن."وأغلقت عقود النحاس القياسية تسليم ثلاثة أشهر في بورصة لندن للمعادن مرتفعة 1.1 بالمئة عند 6831 دولارا للطن بعد أن لامست 6733 دولارا يوم الجمعة وهو أدنى مستوياتها منذ 14 ديسمبر كانون الأول.وعلى صعيد المعادن الأخرى، أغلق الألومنيوم مرتفعا 0.1 بالمئة عند 2124 دولارا للطن بينما نزل الزنك 0.1 بالمئة إلى 3381 دولارا للطن.وصعد النيكل 0.1 بالمئة إلى 13 ألفا و100 دولار بينما أغلق الرصاص منخفضا 0.7 بالمئة عند 2516 دولارا وزاد القصدير 0.3 بالمئة إلى 21 ألفا و95 دولارا للطن.
