ناتج قطاع التشييد في منطقة اليورو يتراجع في يونيو للشهر الثالث 

رت بيانات نشرها مكتب الإحصاء الأوروبي (يوروستات) اليوم الأربعاء تراجع ناتج قطاع التشييد في منطقة العملة الأوروبية الموحدة اليورو في يونيو الماضي للشهر الثالث على التوالي. وتراجع الناتج بنسبة 1.7% على أساس شهري في يونيو، بعد تراجع بنسبة 0.4% في مايو. وتراجع الناتج في تشييد المباني بنسبة 1.9% على أساس شهري في يونيو، بينما نما الناتج في الهندسة المدنية بنسبة 0.2% ، بحسب "الألمانية". وعلى أساس سنوي، ارتفع الناتج بنسبة 2.8% في يونيو، بعد نمو بنسبة 12.2% في الشهر السابق. وفي دول الاتحاد الأوروبي الـ27 ككل، تراجع الناتج بـ 1.2% على أساس شهري، وارتفع بـ 3.5% على أساس سنوي. وسجلت المجر ورومانيا والنمسا أكبر الارتفاعات، بينما سجلت إسبانيا وألمانيا وبلجيكا أكبر التراجعات.