المستهلكون الأمريكيون يتوقعون ارتفاع التضخم في الأجل القصير 

قع المستهلكون في الولايات المتحدة أن يزدهر الاقتصاد على مدار العام المقبل في حين ارتفعت في مايو توقعات التضخم وأسعار المنازل والأجور وسوق العمل، وفقا لمسح شهري أجراه فرع مجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي (البنك المركزي) في نيويورك. وزاد متوسط التوقعات لما سيبدو عليه التضخم على مدار العام المقبل للشهر السابع على التوالي إلى أربعة بالمئة في مايو أيار. ويمثل ذلك ارتفاعا من ‭‭3.4‬‬ بالمئة في أبريل، ويصل إلى مستوى مرتفع جديد لزيادات التضخم منذ عام 2013. وزادت توقعات التضخم على مدار السنوات الثلاث المقبلة قليلا إلى ‭‭3.6‬‬ بالمئة من ‭‭3.1‬‬ بالمئة. ووفقا لرويترز عبًر المستهلكون المشاركون في المسح أيضا عن نظرة أكثر إشراقا لسوق العمل في وقت تفتح فيه المزيد من الشركات أبوابها ويزيد الإقبال على السفر ويتحسن معدل التوظيف. وانخفض متوسط ​​التوقعات بأن معدل البطالة في الولايات المتحدة سيكون أعلى بعد عام واحد من الآن إلى أدنى مستوى له عند ‭‭31.9‬‬ بالمئة في مايو، هبوطا من ‭‭34.6‬‬ بالمئة في أبريل.