250 ريال الفرق الشهري بين المكيف عالي الكفاءة ومنخفض الكفاءة 

كشف المركز السعودي لكفاءة الطاقة أن الفرق الشهري في قيمة استهلاك جهاز التكييف المنزلي ذو الوحدتين (مكيف الاسبليت) عالي الكفاءة أي تحتوي بطاقة كفاءة الطاقة على أعلى من 8 نجوم و بين جهاز التكييف المنزلي ذو الوحدتين (مكيف الاسبليت) منخفض الكفاءة ذو نجمة واحدة يبلغ نحو 250 ريال شهريا، وبين جهاز التكييف جيد الكفاءة ذو 7 نجوم وبين جهاز التكييف منخفض الكفاءة (نجمة واحدة) يبلغ 180 ريال شهرياً.
 وتمت المقارنة للمكيف الاسبليت سعة 18 ألف وحدة، و 8 ساعات تشغيل يوميا ودرجة الحرارة الخارجية 35 درجة مئوية، وتم حساب مجموع التكلفة على 5 مكيفات.
 أوصى المركز السعودي لكفاءة الطاقة المواطنين والمقيمين، باختيار أجهزة التكييف والأجهزة الكهربائية المنزلية الأخرى ذات الكفاءة الأعلى في استهلاك الطاقة الكهربائية، حيث كلما زاد عدد النجوم في بطاقة كفاءة الطاقة التي يتم وضعها على الجهاز زادت كفاءة هذا الجهاز، وقل استهلاكه للطاقة الكهربائية.
 وطالب كفاءة الطاقة باستخدام برنامج (تأكد) على الأجهزة الذكية الذي قامت بتطويره الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة بالتنسيق مع المركز السعودي لكفاءة الطاقة وذلك للتأكد من صحة بيانات بطاقات كفاءة الطاقة على الأجهزة الكهربائية وبطاقة اقتصاد الوقود للسيارات.
 ويعمل التطبيق على مسح الكود في بطاقة كفاءة الطاقة للأجهزة الكهربائية مثل المكيفات والثلاجات والغسالات أو بطاقة اقتصاد الوقود للسيارات باستخدام قارئ رمز الاستجابة السريع (QR ) الذي يتيح مقارنة البيانات الظاهرة على التطبيق مع الموجودة على الملصق واستعراض مفصل عن مكونات ملصق بطاقة كفاءة الطاقة، مع إمكانية استخدام خاصية الإبلاغ التي تنقل المستهلك إلى تطبيق وزارة التجارة والصناعة "بلاغ تجاري" في حال عدم مطابقة بيانات الملصق مع البيانات التي تظهر من تطبيق "تأكد".
 يشار إلى أن بطاقات كفاءة الطاقة لأجهزة التكييف تحتوي عدة معلومات مهمة للمستهلك منها: شعار الهيئة الجديد، ورمز الاستجابة السريع "QR" "الباركود"، و عدد نجوم الكفاءة، و معلومات عن الطراز والموديل والشركة الصانعة، والاستهلاك السنوي التقريبي من الكهرباء، و الصيغة النظامية بعدم إزالة أو تغطية أو العبث ببطاقة كفاءة الطاقة.
 وتهدف "بطاقة كفاءة الطاقة"، إلى إثراء معرفة المستهلك، وتزويده بالمعلومة الفنية للأجهزة التي يرغب شراءها، (أجهزة التكييف، الثلاجات - المجمدات والغسالات الإضاءة إضافة إلى الإطارات والمركبات )، ومدى مطابقتها للمواصفات القياسية السعودية، وكفاءتها في الاستهلاك.
  
