التضخم يدفع فنزويلا لرفع الحد الأدنى للأجور 50 % 

رفع نيكولاس مادورو، الرئيس الفنزويلي الحد الأدنى للأجور أمس الأول بنسبة 50 في المائة في البلد النفطي الذي يعاني تضخما هائلا، وهي خامس زيادة على مدى عام للمساعدة في حماية العمال من أعلى معدل للتضخم في العالم.وأعلن مادورو زيادة بقيمة 40 بوليفار (60 دولارا بحسب أعلى سعر صرف رسمي، أو 12 دولارا بسعر السوق السوداء).وبحسب “رويترز” قال الرئيس خلال برنامجه التلفزيوني الأسبوعي “قررت لبدء العام رفع الحد الأدنى للأجور والمعاشات”.وأضاف “في أوقات الحرب الاقتصادية وهجمات المافيا. علينا حماية التوظيف ودخل العمال”. وكان مادورو قد رفع الحد الأدنى للأجور بنسبة متراكمة بلغت 322 في المائة منذ شباط (فبراير) 2016.وتضاف الى الأجور مساعدات غذائية بقيمة 93 دولارا، وهو ما لم يتغير.وتشهد فنزويلا إحدى أسوأ الأزمات الاقتصادية في تاريخها على خلفية التراجع الكبير في أسعار النفط، الذي يشكل 96 في المائة من عائداتها.وتوقع صندوق النقد الدولي أن يناهز التضخم الهائل في فنزويلا 1660 في المائة هذا العام. وعزا مادورو (54 عاما) الركود الذي تشهده فنزويلا منذ ثلاث سنوات وارتفاع الأسعار ونقص المنتجات إلى هبوط في الأسعار العالمية للنفط منذ منتصف 2014، وإلى”حرب اقتصادية” يشنها خصومه السياسيون ورجال أعمال معادون.
