ارتفاع صادرات اليابان للشهر السادس على التوالي 

أعلنت الحكومة اليابانية اليوم الاثنين ارتفاع الصادرات خلال أيار/مايو الماضي بنسبة 9ر14% عن الشهر نفسه من العام الماضي إلى 85ر5 تريليون ين (7ر52 مليار دولار) لتستمر الزيادة للشهر السادس على التوالي.
 وذكرت وزارة المالية اليابانية في تقرير أولي أن صادرات اليابان إلى الصين أكبر شريك تجاري لها زادت خلال الشهر الماضي بنسبة 9ر23% إلى 12ر1 تريليون دولار بفضل تراجع قيمة الين أمام العملات الرئيسية الأخرى.
 وزادت الصادرات اليابانية إلى الولايات المتحدة بنسبة 6ر11% إلى 08ر1 تريليون ين، في حين زادت الصادرات إلى الاتحاد الأوروبي بنسبة 8ر19% إلى 4ر692 مليار ين.
 في الوقت نفسه زادت واردات اليابان بنسبة 8ر17% إلى 05ر6 تريليون ين خلال أيار/مايو الماضي، على خلفية ارتفاع أسعار النفط الخام. وسجلت اليابان في أيار/مايو أول عجز تجاري لها منذ 4 شهور وبلغت قيمته 4ر203 مليار ين.
 يذكر أن صادرات اليابان من النفط الخام والغاز الطبيعي المسال لتشغيل محطات الكهرباء الحرارية زادت منذ حادث انفجار محطة فوكوشيما النووية عام 2011 بسبب كارثة الزلزال وأمواج المد العاتية (تسونامي) التي ضربت شمال شرق اليابان في آذار/مارس 2011، مما أدى إلى وقف تشغيل جميع محطات الطاقة النووية في اليابان.
 ومنذ ذلك الوقت لم تتم إعادة تشغيل سوى 5 مفاعلات نووية من بين 42 مفاعلا نوويا موجودا في اليابان.
