تشغيل 4 مشروعات حيوية للمياه والصرف الصحي في الدمام بـ 107 ملايين ريال 

أعلنت شركة المياه الوطنية ممثلة بالإدارة العامة لخدمات المياه بالشرقية تشغيل 4 مشروعات حيوية للمياه والصرف الصحي بالدمام بتكلفة مالية تجاوزت 107 ملايين ريال بهدف زيادة نسب التغطية وتحسين الكفاء التشغيلية للخدمات المائية والبيئية ورفع الضرر البيئي في عدد من الأحياء بالدمام حيث ستخدم هذه المشروعات أكثر من 127 ألف مستفيد جديد.
 وقال المهندس حمدي الشراري رئيس القطاع الشرقي في شركة المياه الوطنية "إن الـ 4 مشروعات التي تمت وإدخالها حيز الخدمة في الدمام تتمثل في مجملها بمد أكثر من 11 كلم من الخطوط الرئيسة والفرعية وقرابة 199 كلم من شبكات المياه والصرف الصحي وربط أكثر من 12 ألف عقار".
 وأضاف بأن المشروعات المدخلة حيز الخدمة منها مشروعان لخِدْمات المياه وهي مشروع خطوط المياه الرئيسية والفرعية لمواقع محطات ضخ المياه والخزانات القائمة بمدينة الدمام، لخدمة أحياء النهضة والجامعيين والفردوس والنزهة والبساتين والواحة والفيحاء والنور والأثير، والمشروع الثاني هو تنفيذ شبكة المياه للمجاورة الثامنة بمخطط (1/337) بحي الشاطئ بالدمام حيث مد أكثر من 10 آلاف متر طولي من الشبكات لخدمة 400 عقار بحي الشاطئ.
 وبين أن المشروعين الآخرين هما استكمال شبكات الصرف الصحي لمخططات الفيصلية بالدمام المرحلة الرابعة والذي تضمن مد أكثر من 5 آلاف متر طولي من شبكات الصرف الصحي لخدمة 3500 عقار في أحياء المنار وطيبة والأمراء والنور والخضرية والبحيرة والندى والأنوار والمشروع الأخير هو تنفيذ توصيلات الصرف الصحي المنزلية بالدمام الجزء الأول حيث تم مد أكثر من 31 كم من شبكات الصرف الصحي وربط 5163 عقار بالخدمة في أحياء متفرقة بالدمام وستسهم هذه المشروعات في رفع الضرر البيئي وتحسين الخدمات المقدمة للمواطنين.
 وأشار إلى أن الشركة تواصل العمل بخطى متسارعة لإنجاز العديد من المشاريع الحيوية الهامة التي تهدف إلى خدمة المواطن والمقيم في الشرقية فضلا عن الرقي بمستوى الخدمات المقدمة لهم ورفع الكفاءة التشغيلية وزيادة نسب تغطية الخدمات لقطاعي المياه والصرف الصحي في المنطقة ضمن أهداف ومبادرات رؤية المملكة 2030.
