"قطار الحرمين" يرفع عدد رحلاته اليومية إلى 16 تزامنا مع إجازة منتصف العام الدراسي 

أعلنت إدارة مشروع قطار الحرمين السريع عن جدول رحلاتها الجديد المتعدد الخيارات تزامنا مع إجازة منتصف العام الدراسي 1441 رافعة من سقف عدد الرحلات اليومية إلى 16 رحلة.
 وبينت الإدارة أن جدول الرحلات الجديد لقطار الحرمين السريع سيبدأ العمل به اعتبارا من يوم الجمعة المقبل الثالث من يناير 2020 وحتى 19 من نفس الشهر. مشيرة إلى أن الرحلات الجديدة تبدأ من 08:00 صباحا وحتى 11:00 مساء دون توقف طوال أيام الأسبوع ما بين محطة قطار مطار الملك عبد العزيز الدولي الجديد بجدة مرورا بمحطات مدينة الملك عبدالله الاقتصادية والمدينة المنورة ومكة المكرمة.
 يذكر أن القطار يتيح للمسافرين حجز تذاكرهم عبر مختلف المحطات من خلال الموقع الإلكتروني (قطار الحرمين السريع) والذي يوفر عدة طرق لسداد قيمة التذكرة إما عن طريق بطاقات الائتمان أو "مدى" أو "سداد".
