9 هيئات طيران تجري تقييما فنيا لتعديلات "بوينج" على "ماكس 737" 

أعلنت إدارة الطيران الفيدرالية الأمريكية، اليوم أنها ستجري اعتبارا من 29 نيسان (أبريل) الجاري بمشاركة ممثلين عن تسع سلطات طيران أجنبية تقييما فنيا مشتركا للتعديلات التي أدخلتها "بوينج" على طائرتها من طراز ماكس 737.
 وبحسب "الفرنسية"، قالت الهيئة الناظمة لحركة الملاحة الجوية في الولايات المتحدة، "إن هذا التقييم الفني سيقود إلى مراجعة شاملة يتم على أساسها إصدار ترخيص لنظام التحكم الآلي بالطائرة أثناء الطيران".
 وهذا النظام المجهزة به طائرات بوينج من طراز 737 ماكس يحمله خبراء مسؤولية كارثتين جويتين أوقعتا في غضون أربعة أشهر 346 قتيلا وأدتا إلى منع تحليق هذه الطائرات منذ أكثر من شهر.
 وبحسب إدارة الطيران الفدرالية، فإن خبراءها سيجتمعون مع نظرائهم في سلطات الطيران الأجنبية التسع اعتبارا من 29 نيسان(أبريل) الجاري لإجراء هذه المراجعة التي يفترض أن تستغرق 90 يوما.
 وأوضحت الإدارة أنه خلال هذه الفترة سيجري الخبراء تقييما لمختلف جوانب نظام التحكم الآلي في الطائرة أثناء الطيران، بما في ذلك تصميم النظام وتفاعل الطيارين معه، وذلك لتحديد مدى توافقه مع اللوائح المعمول بها وإدخال تحسينات عليه إذا ما تبين أنها ضرورية.
 وأضافت أن الجهات التسع التي سيشارك ممثلون عنها في عملية التقييم، هي سلطات الطيران المدني في كل من، أستراليا، البرازيل، وكندا، والصين، والاتحاد الأوروبي (الوكالة الأوروبية لسلامة الطيران)، واليابان، وإندونيسيا، وسنغافورة والإمارات.
 ويرأس المجموعة المسؤولة عن هذا الاستعراض الرئيس السابق للوكالة الأمريكية لسلامة النقل، ويضم خبراء من إدارة الطيران الفيدرالية وناسا، فضلا عن الممثلين لسلطات الطيران الدولية.
 وأشارت "بوينج" في نهاية آذار(مارس) إلى أنها ستقدم تدريبا أفضل للطيارين على نظام تعزيز خصائص المناورة في طائرات "737 ماكس"، لافتة إلى أن التعديلات التي أدخلتها على النظام غيرت بصورة ملحوظة طريقة عمله.
 والأسبوع الماضي، أكد دنيس مولنبرج، الرئيس التنفيذي لمجموعة "بوينج" أنه أجرى أخيرا 96 رحلة تجريبية عبر النسخة المعدلة من طراز "737 ماكس"، كما أن الطيارين شاركوا في أكثر من 159 ساعة من الاختبارات.
 وأجرت ثلاث شركات طيران، على الأقل، عمليات مراجعة لطائراتها طراز بوينج 737 ماكس، التي تم حظر طيرانها، تتعلق بمشكلة يمكن أن تؤدي إلى تحطم بعض أجزاء المحركات.
 وأفادت وكالة "بلومبيرج" للأنباء بأن احتمالات تكثف الكربون على فوهات نفث الوقود دفعت شركة "سي.إف.إم" التي تتولى تصنيع هذه المكونات إلى توصية بعض شركات الطيران بفحص هذه الفوهات مع احتمال تغييرها في طائرات بوينج 737 ماكس.
 وتأثرت بهذه المشكلة شركتا طيران "أمريكان إيرلاينز جروب" و"ساوث ويست إيرلاينز" الأمريكيتان، وشركة "ويست جيت إيرلاينز" الكندية.
 وصرح جايل ميهوست، الرئيس التنفيذي لشركة "سي.إف.إم"، "نراقب أساطيل الطائرات، وسنتخذ الخطوات الملائمة بالترتيب مع العملاء في أي وقت نرى فيه ضرورة تغيير هذه الفوهات في المحركات".
 ويتأثر عدد محدود من محركات الطائرات بهذه المشكلة، إلا أنها تضيف إلى التحديات التي تواجهها شركات الطيران التي تقوم بتشغيل طائرة بوينج 737 ماكس، وهي من أعلى طائرات شركة "بوينج" مبيعا، وعنصر رئيس في شركات الطيران العالمية.
 وتم حظر طيران هذا الطراز من الطائرات قبل أكثر من شهر على خلفية تحطم طائرتين منه، ما أودى بحياة 346 شخصا.
 وذكرت "بلومبيرج" أن مشكلة المحركات الجاري فحصها في الوقت الحالي ليست لها صلة بالحادثين.
