7.85 مليار دولار لإزالة آثار «هارفي» المدمرة في تكساس 

طلب الرئيس الأمريكي دونالد ترمب من الكونجرس 7.85 مليار دولار كمبلغ مبدئي لجهود إزالة آثار الإعصار هارفي الذي سبب سيولا واسعة النطاق في هيوستون ومناطق أخرى في ولاية تكساس.
 وبحسب "رويترز"، فقد قال مايك مولفاني مدير الميزانية في البيت الأبيض في رسالة إلى بول ريان رئيس مجلس النواب الأمريكي إن التقاعس عن زيادة سقف الديون التي من المتوقع أن يتم الوصول إليه بحلول نهاية الشهر الجاري قد يحول دون تقديم طلبات أخرى للحصول على أموال لتخفيف آثار الكارثة.
 ووعد ترمب بالتبرع بمبلغ مليون دولار من ماله الخاص لمساعدة ضحايا الفيضانات المدمرة، وذكرت سارة ساندرز المتحدثة باسم الرئاسة الأمريكية أن ترمب "سيتعهد بكل فخر التبرع بمليون دولار من ماله الخاص لمساعدة سكان تكساس ولويزيانا".
 ولا تزال عودة عشرات الآلاف من سكان جنوب الولايات المتحدة الذين لجأوا إلى مراكز استقبال طارئة غير واردة إلى منازلهم، فيما يواجه آخرون تحدي العودة إلى منازل مهجورة منذ أيام عدة مع مياه موحلة بلغت مستوى النوافذ.
 ولجأ المنكوبون الذين لا يغطي التأمين الجزء الأكبر من الأضرار التي لحقت بهم إلى الدولة الفيدرالية التي تطرح فيها تساؤلات عن الجهة التي ستدفع الفاتورة الهائلة لهذه الخسائر. ومن بيوت غارقة في وحل المياه إلى سيارات لم تعد تنفع سوى للكسر والشبكات الكهربائية المقطوعة والبنى التحتية المتضررة، يتوقع أن تكون تكلفة الأضرار التي نجمت عن الإعصار في ولاية تكساس وجزء من ولاية لويزيانا واحدة من أكبر خمس سجلت في تاريخ الولايات المتحدة.
 وقال البيت الأبيض إن 100 ألف منزل تضرر بالكارثة، فيما يتحدث الخبراء عن أضرار مادية تراوح قيمتها بين 30 و100 مليار دولار، وأوضح تشاك واتسن مؤسس وكالة "إينكي ريسرتش" للدراسات أن الأمر سيستغرق عاما على الأقل قبل أن نتمكن من جمع معطيات كافية لتحديد تأثير هارفي بدقة وتمييز ما نجم عن العاصفة بالتحديد، وقدر واتسن قيمة الأضرار الآن بـ 78 مليار دولار.
 وفي ولاية تكساس وحدها وهي الثانية في البلاد وأهم منطقة نفطية، سبب الإعصار هارفي خسائر بقيمة 58 مليار دولار، كما قال فريق من الخبراء الألمان في الكوارث الطبيعية.
 وفي الولايات المتحدة، يتم التأمين عن الأضرار الناجمة عن المياه بشكل منفصل عن التأمين على المنازل ضد كل الأخطار، وبما أنه لم يتم حتى الآن تحديث خريطة المناطق الخطرة، فقد ذكر تشاك واتسن أن ثلث المناطق التي تغمرها المياه حاليا لا تعتبر مناطق خطرة.
 وأشار معهد المعلومات حول التأمين (إينشورنس إنفورميشن إينستيتيوت) إلى أن قلة من مالكي البيوت في الولايات المتحدة (12 في المائة) وأكثر قليلا في الجنوب (14 في المائة) كان لديهم تأمين ضد الأضرار الناجمة عن المياه في 2016، ودون مساعدة الحكومة قد يجد الضحايا أنفسهم مفلسين.
 وليس لدى المنكوبين خيارا آخر سوى التوجه إلى هيئات الدولة مثل الوكالة الفيدرالية للأوضاع الطارئة، وصندوقها الوطني للتأمين ضد الفيضانات (ناشيونال فلاد إينشورنس بروجرام) الذي يفترض أن يسوي الجزء الأكبر من عمليات التصليح.
 وأفاد ناطق باسم الصندوق الوطني للتأمين ضد الفيضانات بأن الصندوق "تلقى أكثر من 427 ألف طلب مساعدة. وأن أكثر من 117 ألف شخص ومنزل حصلوا على موافقات لمساعدة بقيمة إجمالية تتجاوز الـ 76 مليون دولار".
 وسجل البرنامج ضد الفيضانات 51 ألف طلب في تكساس، ومن المنتظر أن تقدم مساعدات لهؤلاء تراوح بين خمسة آلاف وعشرة آلاف دولار، وأشارت وسائل الإعلام الأمريكية إلى الوضع الهش جدا لهذا الصندوق ما يشكل تهديدا على تمويل تكلفة التصليحات للناجين الذين بدأوا تنظيف بيوتهم أو الشركات التي يترتب عليها إعادة تشغيل منشآتها.
 وكانت الدولة الفيدرالية خصصت 100 ألف دولار للإنقاذ ولإصلاح المناطق بعد إعصار كاترينا الذي دمر نيو أورلينز وخليج المكسيك في 2005، وأسفر عن سقوط 1800 قتيل.
 وإلى جانب المساعدة الحكومية، أعلن عدد من المشاهير تقديم تبرعات لدعم الضحايا، وكشف مايكل ديل أحد أقطاب صناعة المعلوماتية، وزوجته عن تبرعهم شخصيا بـ 18 مليون دولار لإطلاق صندوق إعادة إعمار تكساس.
 وبمعزل عن الأضرار المادية، قدر خبراء اقتصاديون في "باركليز" أن هارفي يمكن أن يسبب تراجعا يبلغ 1 أو 1.5 نقطة مئوية في نمو الاقتصاد الأمريكي في الفصل الثالث من 2017.
 من جهة أخرى، تزايدت التقارير عن محترفي الغش والاحتيال الذين يستغلون الضحايا، وقالت جينيفر سبيلر المتحدثة باسم المدعي العام في ولاية تكساس أن سلطات تكساس تلقت حتى بعد ظهر يوم الجمعة 1992 شكوى تتعلق بالتلاعب بالأسعار والاحتيال إلى جانب 636 شكوى بشأن طلب محطات الوقود أسعار أعلى من الزبائن.
 واتهم فندق بيست ويسترن بابتزاز ما يقدر بـ 40 عميلا وفقا لمحطة تلفزيون تكساس (ككسان) التي ذكرت أن الغرف التي عادة ما يراوح سعرها بين 120 و149 دولارا في الليلة تم رفع سعرها فجأة إلى 289 دولارا، وقالت المحطة التلفزيونية إنه عرض على العملاء استرداد هذه المبالغ.
 وأشارت سبيلر إلى أن الرفع الحاد لأسعار سلع أساسية مثل المسكن والطعام والبنزين غير قانوني إذا تم إعلان حالة الكوارث، وشردت العاصفة أكثر من مليون شخص وأدت إلى إغلاق نحو ربع قدرة التكرير في الولايات المتحدة.
 وشكلت الحكومة قوة مهام لمكافحة الغش والاحتيال، وتشمل هذه المجموعة المدعي العام لتكساس ولجنة التجارة الاتحادية ولجنة الأوراق المالية والبورصات وغيرها.
