«هدف» يودع 181 مليونا في حسابات المنشآت المستوفية لشروط دعم التوظيف في أبريل 

ع صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" 181 مليون ريال لمنشآت القطاع الخاص المستوفية لشروط برنامج دعم التوظيف عن شهر نيسان (أبريل) الجاري. وأكد الصندوق استمرار تقديم دعم أجور السعوديين والسعوديات الموظفين في القطاع الخاص، في جميع الوظائف والمهن في كافة المنشآت بنسبة تبدأ من 30 في المائة حتى 50 في المائة من الأجر الشهري للموظف لمدة عامين بحسب شروط البرنامج، مشددا على أنه لا يحق للمنشأة تأخير أو إيقاف الأجر الشهري للموظف المدعوم من الصندوق، عن موعد استحقاقه، وأن ربط صرف أجر الموظف المدعوم أو تأخيره حتى موعد نزول الدعم المقدم من الصندوق، يعد مخالفا لاتفاقية الدعم المبرمة بين "هدف" والمنشأة وسيتخذ الصندوق الإجراء اللازم بحق المنشآت المخالفة. ويشمل دعم البرنامج أجور الموظفين التي تراوح بين 3200 ريال و15 ألف ريال، كما تحصل المنشآت على دعم إضافي بنسبة 10 في المائة عند توظيف الإناث، والأشخاص ذوي الإعاقة، وعند التوظيف في كافة المدن عدا الرياض وجدة والدمام والخبر، وفي المنشآت الصغيرة ومتناهية الصغر والمتوسطة، وكذلك للأنشطة المتأثرة، وعدة مهن مستهدفة أخرى، على ألا يتجاوز الحد الأقصى للدعم 50 في المائة من الأجر الشهري للموظف، أو ثلاثة آلاف ريال، أيهما أقل. ويهدف البرنامج إلى دعم توظيف السعوديين والسعوديات ورفع نسبة مشاركتهم واستقرارهم في سوق العمل، وتمكين منشآت القطاع الخاص وضمان استقرارها وتنمية أدائها، ويمكن للمنشآت التسجيل إلكترونيا والاستفادة من دعم البرنامج، من خلال زيارة صفحة أصحاب الأعمال في البوابة الوطنية للعمل "طاقات".