تسلا تبدأ إنتاج السيارات من مصنعها الألماني الشهر المقبل 

أ شركة تسلا الأمريكية لصناعة السيارات في إنتاج سيارتها في ألمانيا خلال كانون الأول (ديسمبر) المقبل، وفقا لما ذكرته مجلة أوتوموبيل فوخه. ومن المقرر أن يتم تصنيع نحو 30 ألف سيارة في ألمانيا خلال النصف الأول من 2022، وفقا لوكالة بلومبيرج للأنباء. وأشارت الوكالة، إلى أنه كان يتعين أن يبدأ الإنتاج في تموز (يوليو) الماضي، ولكن تم إرجاؤه بسبب عدم حصول الشركة الأمريكية على التصريح البيئي. وأفادت المجلة أنه من المتوقع أن يتم منح الشركة جميع التصاريح اللازمة خلال أيام، دون ذكر تفاصيل. وأعلنت شركة صناعة السيارات الكهربائية الأمريكية "تسلا"، أنها تسحب طلبا للحصول على إعانة من الحكومة الألمانية لموقعها المخطط لإنتاج البطاريات شرق برلين. وفيما أكدت الحكومة الألمانية القرار، قالت "تسلا"، "إنها أبلغت كلا من وزارة الاقتصاد الألمانية والوزارة الإقليمية في ولاية براندنبورج بقرارها التنازل عن التمويل"، وفقا لـ"الألمانية". ولم يتم الإعلان عن حجم الدعم الذي كان من المخطط تقديمه، لكنه يقدر بمليارات اليوروهات. وأضافت شركة تسلا أنها تواصل رغم ذلك خططها لتصنيع البطاريات وإعادة التدوير في مصنع برلين-براندنبورج العملاق. وقالت وزارة الاقتصاد الألمانية "إن القرار كان مؤشرا على أن ألمانيا موقع جاذب للاستثمار، وأن المستثمرين الأجانب يستثمرون في ألمانيا وبراندنبورج". ويجرى بناء مصنع "تسلا" في ولاية براندنبورج التي تحيط بالعاصمة الألمانية، وسيكون التمويل، الذي وافقت عليه سلطات الاتحاد الأوروبي متاحا الآن لمشاريع أخرى. وتقوم "تسلا" ببناء مصنع لتجميع السيارات، إضافة إلى موقع إنتاج للبطاريات، مع التركيز على بطاريات ذات تصميم جديد. وقال إيلون ماسك الرئيس التنفيذي للشركة، "إنه يهدف إلى إطلاق الإنتاج هذا العام، لكن لا يزال يتعين على براندنبورج إعطاء الموافقة النهائية، وسط مخاوف محلية بشأن استهلاك المياه".