ارتفاع غير متوقع لمعدل البطالة في السويد خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء السويدي الصادرة اليوم الثلاثاء ارتفاع معدل البطالة في السويد خلال أبريل الماضي على خلاف توقعات المحللين.
 ارتفع معدل البطالة في السويد خلال الشهر الماضي إلى 6.8% مقابل 6.5% خلال مارس الماضي. وكان المحللون يتوقعون تراجع معدل البطالة خلال الشهر الماضي إلى 6.1%، في حين كان معدل البطالة في أبريل من العام الماضي 7.2%.
 وزاد عدد العاطلين في السويد خلال الشهر الماضي إلى 366 ألف عاطل مقابل 352 ألف عاطل خلال مارس الماضي.
 في الوقت نفسه ظل معدل التوظيف في السويد عند مستوى 67.6% من قوة العمل دون تعيير.
 وبلغ معدل البطالة خلال أبريل الماضي بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب 6.3% مقابل 6.2% خلال مارس الماضي.
