انكماش الاقتصاد التركي بنسبة 2.6 % في الربع الأول 

 كشفت بيانات اقتصادية رسمية اليوم أن الاقتصاد التركي انكمش بنسبة 2.6 بالمئة في الربع الأول مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي، في استمرار لسلسلة تراجع اقتصاد البلاد.
 ودخل الاقتصاد التركي في مرحلة الركود أواخر العام الماضي في أعقاب أزمة الليرة التركية وفي ظل أزمة دبلوماسية مع الولايات المتحدة.
 وأفاد "توركستات" بأن قطاع التشييد انكمش بنسبة سنوية تبلغ 9. 10 بالمئة في الربع الأول من العام، فيما بلغت نسبة التراجع 3. 4 بالمئة في قطاع التصنيع و4 بالمئة في قطاع الخدمات خلال نفس الفترة.
  
