مشاورات تجارية بين الولايات المتحدة وتايوان 

زم الولايات المتحدة وتايوان تكثيف مشاوراتهما بشأن القضايا التجارية العالقة، بما في ذلك القيود التي يواجهها منتجو اللحوم الأمريكيون. ونقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء عن مكتب الممثل التجاري للولايات المتحدة، القول في بيان اليوم الأربعاء، إن المشاورات ستتركز أيضا على المخاوف الأمريكية بشأن التشريعات المتعلقة بحقوق النشر، والقرصنة الرقمية، والخدمات المالية والاستثمار، والشفافية التنظيمية. واتفق الجانبان على تشكيل مجموعة عمل للمساعدة في مكافحة العمل القسري في سلاسل التوريد العالمية. كما سيطلق الجانبان مجموعات عمل إضافية لبحث القضايا المتعلقة بالزراعة، والملكية الفكرية، والاستثمار، والقيود التقنية على التجارة.