وزير المالية المصري يكشف "سعر الدولار" في الميزانية الجديدة 


 كشف وزير المالية المصري، عمرو الجارحي، الأحد، أن سعر الدولار سيكون 16 جنيها في الميزانية الجديدة للسنة المالية 2017-2018، التي ستبدأ في يوليو المقبل بحسب سكاي نيوز .
 
 
 وأضاف الجارحي، في مداخلة هاتفية مع قناة "سي.بي.سي" المصرية، أنه يستهدف معدل نمو للسنة المالية الجديدة في حدود 4.8 بالمئة، مشيرا إلى أن الموازنة ستعرض على البرلمان قبل 31 مارس.
 وأوضح أن معدل النمو للسنة المالية الحالية 2016-2017، التي تنتهي في يونيو المقبل يتراوح بين 3.8 و 4 بالمئة.
 وقال الجارحي إن الدولة تستهدف أن يصل العجز إلى 9.25 بالمئة في السنة المالية الجديدة.
 وحول زيارة وفد صندوق النقد الدولي، أكد الجارحي أنها ستكون بعد 25 أبريل، على أن يتم استلام الشريحة الثانية من القرض خلال الفترة بين مايو ويونيو.
 وأشار إلى أن استثمارات الأجانب في أذون الخزانة بلغت 3.5 مليار دولار، منذ تحرير سعر صرف العملة المحلية.
 
  
  
  
