انخفاض العملة الأفغانية إلى أدنى مستوى لها منذ عقدين 

فضت قيمة العملة الأفغانية اليوم الأحد لتصل إلى أدنى مستوى لها مقابل الدولار الأمريكى خلال السنوات العشرين الأخيرة . وأعلن سوق صرف العملات الشهير في البلاد والمعروف باسم " سراى شاهزاده " أنه تم اليوم الأحد تبادل الدولار الأمريكى الواحد بما يصل إلى 95 أفغانى ( وهو العملة الأفغانية ) اليوم الأحد. وخلال عطلة نهاية الأسبوع تم تداول " الأفغانى عند 91.50 للدولارالواحد . وعندما طُبعت الأوراق النقدية الأفغانية الجديدة في ألمانيا عام 2002 كان الدولار الواحد يساوي 43 أفغانى . كانت الحكومة السابقة تحافظ على قيمة الأفغاني بضخ الدولارات أسبوعياً في السوق. وفي أعقاب سيطرة طالبان على أفغانستان فقد ملايين الأشخاص مصدر دخلهم الرئيسي ولم يعد بإمكان الحكام الجدد في البلاد الوصول إلى ما يقرب من 10 مليارات دولار من احتياطيات البنك المركزي الأفغاني، بحسب "الألمانية". بالإضافة إلى ذلك ، توقف المجتمع الدولي عن تقديم الدعم المالي لحكومة طالبان وبدأت السيولة النقدية ببنوك البلاد في النفاد .