دعما لمصارف العالم .. إرجاء تنفيذ قواعد «بازل» الجديدة إلى 2023 

"السرعة هي جوهر الحرب"، عبارة، صن تزو، هذه المستلة من كتابه "فن الحرب" طبقها مصرف التسويات الدولية أيضا ضد فيروس كورونا. وبالتوازي مع التدابير التي نفذتها الدول والمصارف المركزية، كان رد فعل لجنة بازل سريعا جدا، ما أعطى مزيدا من المرونة لمصارف العالم.
 أعلنت لجنة بازل، وهي الهيئة المسؤولة عن وضع القواعد المصرفية الدولية، أن بدء دخول متطلبات رأس المال الجديدة حيز التنفيذ، المقرر أصلا لعام 2022، سيتم تأجيله لمدة عام واحد بسبب الأزمة الصحية العالمية التي فرضها فيروس كورونا.
 وتم تأجيل موعد تنفيذ الاتفاق الدولي الذي توصلت إليه اللجنة في نهاية كانون الأول (ديسمبر) 2017 "لمدة عام إلى 1 كانون الثاني (يناير) 2023" وتم أيضا تمديد الموعد النهائي الممنوح للمصارف للامتثال للقواعد الجديدة لمدة عام واحد، إلى 1 كانون الثاني (يناير) 2028 بدلا من 2027، حسبما قالت اللجنة في بيان أمس.
 وأكدت أن هذا التعديل "ينبغي ألا يقود إلى "تمييع" القوة الرأسمالية للنظام المصرفي العالمي، بل سيوفر للمصارف والمشرفين قدرات إضافية للاستجابة الفورية والفعالة لعواقب فيروس (COVID-19).
 وأضاف البيان: "من المهم أن تتمكن المصارف والمشرفون من استخدام جميع مواردها للاستجابة لعواقب فيروس كورونا. هذا يعني توفير الخدمات الحيوية للاقتصاد الحقيقي وضمان بقاء النظام المصرفي سليما ماليا وتشغيليا".
 وتتعلق هذه القرارات باتفاق تم التوصل إليه في نهاية 2017 من قبل مجموعة محافظي المصارف المركزية التي تشكل لجنة بازل، والسعودية أحد أعضاء هذه اللجنة.
 ويهدف الاتفاق إلى وضع الصيغة النهائية للأساليب النهائية لمجموعة واسعة من الإصلاحات المعروفة باسم "بازل 3"، التي تم تبنيها بعد الأزمة المالية 2008 ــ 2009، علاوة على فرض متطلبات على المؤسسات المالية بهدف تعزيزها.
 وكان الهدف من هذا العنصر التقني للغاية هو تحديد قواعد معينة لحساب المخاطر في الميزانيات العمومية للمصارف، وتحديد الحد الأدنى من متطلبات رأس المال، وقبل كل شيء، الحد من الفوارق بين المؤسسات والدول.
 وعدّ الاقتصاديون هنا القرار بمنزلة انقلاب آخر على قمة التنظيم المصرفي العالمي الذي يقرره شرطي المصارف في العالم. وكان الاتحاد المصرفي الأوروبي قد هاجم اتفاق كانون الأول (ديسمبر) 2017 بشأن متطلبات الملاءة المالية للجنة بازل، قائلا إنها يمكن أن تزيد من تكلفة الائتمان، وتقلل من الاستثمار وتضعف الصناعة المالية في الاتحاد الأوروبي في وجه الولايات المتحدة علاوة على تأثير سلبي دائم 0.4 في المائة في الناتج المحلي الإجمالي الأوروبي (0.1 في المائة آثار إيجابية و0.5 في المائة تأثيرات سلبية).
 وقبل إصدار هذا البيان بأسبوع، دعت لجنة بازل في الـ20 من الشهر الجاري المصارف المركزية إلى توخي الحذر إزاء الآثار الاقتصادية لوباء فيروس كورونا وقالت إنها ستبحث اتخاذ إجراءات لضمان صمود المصارف. وحذرت اللجنة، التي اجتمعت عن طريق التداول عن بعد لمناقشة تأثير الأزمة في النظام المصرفي، من أن "انتشار كورونا بلغ مرحلة حرجة وله تأثير متزايد الدلالة في النشاط الاقتصادي". وقالت إن "النظام المصرفي العالمي يتمتع بمستويات من رؤوس الأموال والسيولة عالية جدا وبشكل يعتد به”.
 وقالت إن النظام الآن في وضع أفضل "لاستيعاب الصدمات" لكن "ينبغي للمصارف والمشرفين أن يظلوا يقظين لضمان ديمومة مقاومة النظام المصرفي العالمي من الناحيتين المالية والتشغيلية". ودعت اللجنة، ضمن جملة أمور، المصارف إلى الاعتماد على السيولة ورأس المال الذي اضطر إلى تعزيزه من أجل مواجهة فترة جديدة من الأزمة وبالتالي الوفاء بمهمتها المتمثلة في دعم الاقتصاد.
 وتواصل لجنة بازل تقييم آثار الوباء بالتنسيق مع "مجلس الاستقرار المالي"، وهو إحدى الجهات الفاعلة الرئيسة الأخرى في الإصلاح المصرفي وكان قد أنشئ في اجتماع مجموعة العشرين في لندن في نيسان (أبريل) 2009. والمجلس هو خلف "منتدى الاستقرار المالي" الذي أنشئ عام 1999 بمبادرة من مجموعة السبع.
