قرض دولي لمصر بـ 653 مليون دولار لتمويل محطات شمسية 

استكملت مؤسسة التمويل الدولية، عضو مجموعة البنك الدولي، حزمة قرض قيمتها 653 مليون دولار لتمويل بناء 13 محطة كهرباء بالطاقة الشمسية قرب أسوان بجنوب مصر من المقرر أن تكون جزءا من أكبر مزرعة للطاقة الشمسية في العالم.وبحسب "رويترز"، فإن برنامج شموس النوبة يستهدف توليد 752 ميجاواط من الطاقة الشمسية لإمداد أكثر من 350 ألفا من السكان بالكهرباء وتوفير ما يصل إلى ستة آلاف فرصة عمل خلال أعمال البناء. ويحظى مشروع الطاقة الشمسية الجديد في محافظة أسوان، باهتمام بالغ في مصر، نظراً لأهمية المشروع فى توفير طاقة كهربائية جديدة ونظيفة. ويعد المشروع نواة جديدة لتوليد الطاقة الكهربائية في مصر من الشمس، ودعم الشبكة القومية كأحد أهم أهداف المشروع، وقد اختير موقع المشروع عند قرية بنبان في محافظة أسوان، بناءً على دراسات وتقارير وكالة ناسا الفضائية وبعض المؤسسات العلمية العالمية التي أكدت أن موقع المشروع واحدٌ من أكثر المناطق سطوعاً للشمس في العالم.وبدأ العمل فى المشروع عام 2015، بتكلفة تبلغ نحو 3.4 مليار يورو، وهو ما يقدر بنحو 40 مليار جنيه مصري، ويضم المشروع 4 محطات رئيسية لنقل الكهرباء، بإجمالي 2000 ميجاواط، كما يضم المشروع 40 محطة شمسية فرعية ستنتج 50 ميجاواط من كل محطة، وبجهد إجمالي 500 كيلو فولت و220 كيلو فولت لكل محطة.وإجمالي الطاقة الناتجة من الطاقة الشمسية تعادل 90 في المائة من إنتاج السد العالي للطاقة الكهربائية، ويقام المشروع على مساحة 8843.3 فدان على الطريق الصحراوي "أسوان – القاهرة" أمام قرية بنبان.وتم اختيار 39 شركة متخصصة فى إنتاج الطاقة طبقاً للمواصفات العالمية منها 10 شركات عالمية وعربية و30 شركة مصرية بواسطة هيئة الطاقة الجديدة والمتجددة من إجمالي 200 شركة تقدمت لتنفيذ هذا المشروع الضخم، والشركات التي تم اختيارها وقعت عقودها مع وزارة الكهرباء والهيئة بنظام الـ" بي أو تي" بحق انتفاع لمدة 25 عاماً.
