خفض أسعار الفائدة في الهند لتعزيز الاستثمار 

خفض البنك المركزي الهندي أسعار الفائدة الرئيسية اليوم في محاولة لدعم النمو الاقتصادي وتعزيز الاستثمار في الهند.
 وقال "شاكتيكانتا داس" محافظ البنك المركزي الهندي إن لجنة السياسة النقدية في البنك قررت خفض الفائدة على "الريبو" وهي الفائدة الرئيسية في الهند بمقدار 25 نقطة أساس إلى 6%. يذكر أن الريبو هو سعر الفائدة التي يحصل عليها بنك الاحتياط الهندي (المركزي) على قروضه للبنوك التجارية.
 في الوقت نفسه تم خفض سعر فائدة "ألريبو العكسي" أي الفائدة على القروض التي يحصل عليها البنك المركزي من البنوك التجارية بمقدار 25 نقطة أساس أيضا إلى 5.75%.
 يذكر أن الاجتماع الدوري للجنة السياسة النقدية في البنك المركزي الهندي والذي يعقد كل شهرين، يأتي قبل أسبوع من الانتخابات العامة التي ستبدأ في الهند يوم 11 أبريل الحالي.
 ويقول محللون إنه في حين سيكون لقرار خفض الفائدة تأثير فوري محدود على الاقتصاد، فإنه سيعزز ثقة أسواق المال على المدى القصير.
 كان البنك المركزي قد أبقى على ما سماه "المعايرة الصارمة" للسيطرة على التضخم طوال 2018، لكنه خفض أسعار الفائدة الرئيسية مرتين منذ يناير الماضي عندما تولى "داس" منصب محافظ البنك.
