بعد تعهد الصين بالحد من إنتاج الصلب.. تراجع أسعار خام الحديد 

تعرضت أسعار خام الحديد لضربة قوية مع تعهد الصين بالحد من إنتاجها من الصلب خلال العام المقبل وهو ما يهدد الطلب على الخام الذى يقترب من اختتام عام يتسم بآداء متميز لهذه السلعة، بالتزامن مع ظهور العديد من المؤشرات على زيادة المعروض من الخام في الأسواق لتسجل أسعار التعاقدات الآجلة لخام الحديد في تعاملات سنغافورة أقل مستوى له منذ أسبوعين.
 وبحسب "الألمانية" قال شياو ياشينج وزير الصناعة الصيني إن بلاده ستضمن تراجع إنتاج الصلب الخام  خلال العام المقبل، مضيفة أن هناك قواعد جديدة بالنسبة لإحلال الطاقات الإنتاجية للصلب في الصين مع الضغط على الشركات للحد من العوادم الغازية الناجمة عن الصناعة.
 وتدور سوق خام الحديد العالمية حول صناعة الصلب العملاقة في الصين والتي تشتري أكثر من نصف إمدادات الخام القادمة من أستراليا والبرازيل بما في ذلك إنتاج الشركات العملاقة مثل بي.إتش.بي جروب وريو تينتو جروب وفيل. وكان إنتاج الصلب في الصين قد وصل خلال العام الحالي إلى مستوى قياسي بفضل إجراءات التحفيز الحكومية الرامية إلى الحد من تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد على الاقتصاد الصيني ككل.
 وأدى هذا،إلى جانب اضطراب الإمدادات، إلى ارتفاع أسعار التعاقدات الآجلة لخام الحديد إلى أعلى مستوى لها منذ 2013.
 من ناحيته قال ما ليانج المحلل الاقتصادي في شركة جوتاي جونان فيوتشرز للتجارة  إن سعر خام الحديد "تراجع مؤخرا بسبب زيادة المعروض في الأسواق الدولية مع نهاية العام، مضيفا أن أنباء خفض إنتاج الصلب أثار المزيد من المخاوف بشأن إمكانية استمرار الطلب القوي على الخام خلال العام المقبل.
 وتراجع سعر خام الحديد في تعاملات بورصة سنغافورة للسلع اليوم بنسبة 4.4% إلى 80ر153 دولل للطن  وهو أقل سعر له منذ 16 ديسمبر الحالي. وتراجع سعر خام الحديد في تعاملات بورصة ديلان بنسبة 3.7% في حين ارتفع سعر الصلب  في تعاملات بورصة شنغهاي .
