تباطؤ نمو قطاع الخدمات في أمريكا خلال الشهر الماضي 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الخميس تباطؤ وتيرة نمو نشاط قطاع الخدمات الأمريكي خلال تموز/يوليو الماضي بدرجة ملحوظة.
 وذكر معهد إدارة الإمدادات الأمريكي أن مؤشر مديري مشتريات قطاع الخدمات تراجع خلال تموز/يوليو الماضي إلى 9ر53 نقطة مقابل 4ر57 نقطة خلال حزيران/يونيو الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون تراجع المؤشر إلى 57 نقطة فقط.
 وتشير قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة إلى نمو نشاط القطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش القطاع.
 وقال "أنطوني نايفيس" رئيس لجنة مسوح قطاع الأعمال غير الصناعي في معهد إدارة الإمدادات إن "القطاع غير الصناعي لم يحافظ على وتيرة النمو وتراجع خلال يوليو.. تعليقات أغلبية الذين شملهم المسح كانوا إيجابيين بشأن أحوال الأعمال وحالة الاقتصاد".
 جاء تراجع المؤشر الرئيسي لمديري المشتريات الذي فاق التوقعات، مع تراجع مؤشر نشاط الأعمال من 8ر60 نقطة في حزيران/يونيو الماضي إلى 9ر55 نقطة خلال الشهر الماضي، وتراجع مؤشر الطلبيات الجديدة من 5ر60 نقطة في حزيران/يونيو الماضي إلى 1ر55 نقطة خلال تموز/يوليو الماضي.
 في الوقت نفسه، ذكر معهد إدارة الإمدادات إن مؤشر التوظيف تراجع من 8ر55 نقطة خلال حزيران/يونيو الماضي إلى 6ر53 نقطة خلال تموز/يوليو، وهو ما يشير إلى تباطؤ وتيرة نمو الوظائف في قطاع الخدمات.
 في المقابل، ذكر التقرير أن مؤشر الأسعار ارتفع من 1ر52 نقطة إلى 7ر55 نقطة خلال الفترة نفسها، وهو ما يشير إلى تسارع وتيرة ارتفاع الأسعار للشهر الثاني على التوالي.
 كان معهد إدارة الإمدادات الأمريكي قد أصدر يوم الثلاثاء الماضي بيانات مؤشر مديري مشتريات قطاع التصنيع حيث تراجع المؤشر خلال تموز/يوليو الماضي إلى 3ر56 نقطة مقابل 8ر57 نقطة خلال حزيران/يونيو الماضي.
  
