اعتماد جدول المخالفات والعقوبات الجديد لسوق العمل 

اعتمد المهندس أحمد الراجحي؛ وزير العمل والتنمية الاجتماعية، جدول المخالفات والعقوبات المقابلة لها، بعد إجراء بعض التعديلات والإضافات لمواكبة التغيرات في اللائحة التنفيذية لنظام العمل.
 ووفقا لـ”واس”، جاء ذلك سعيا من الوزارة لتنظيم سوق العمل السعودية تماشيا مع المتغيرات والتطورات المتلاحقة التي تشهدها السوق، وحرصا على رفع مستوى المنشآت بما يحقق التنافسية والالتزام.
 وأوضح الجدول المعتمد مقدار الغرامات المالية ومدة إغلاق المنشأة لكل مخالفة، واشتمل القرار إنشاء مركز الاعتماد ويفوض بإيقاع العقوبات الواردة في الجدول في ذات القرار وبناء على ما ورد في اللائحة التنفيذية لنظام العمل، على أن ترفع الوزارة الدعاوى على مرتكبي المخالفات الواردة في الجدول المعتمد في ذات القرار، أمام المحاكم العمالية.
 ومنَح القرار حق الاعتراض على القرار الصادر بإيقاع العقوبة المقررة للمخالفة التي ارتكبها أمام الجهة المختصة التي تشكل بالوزارة خلال 30 يوما من تاريخ تبليغه بالقرار.
 واشتمل القرار على عدد من المواد التي توضح مدة تنفيذ عقوبة الغرامة المالية، والقرارات الإدارية المتعلقة بإيقاع عقوبات الإغلاق.  إلى ذلك ينظم ملتقى لقاءات جدة 2019، منتصف أيلول (سبتمبر) المقبل 50 ورشة عمل متخصصة في تأهيل وتدريب وتمكين الموارد البشرية الوطنية في سوق العمل، وموجهة للطلاب والطالبات ورواد ورائدات الأعمال والباحثين والباحثات عن عمل، وأصحاب الأعمال والموظفين.
 وتناقش ورش العمل الموجهة للطلاب والطالبات، موضوعات الإرشاد المهني وكيفية اختيار التخصص وتوليد الأفكار الريادية ومهن ومهارات المستقبل، وتتطرق ورش العمل الموجهة لرواد ورائدات الأعمال، إلى ثقافة ريادة الأعمال وتطويرها، وكيفية الحصول على الامتياز التجاري وكذلك الاستفادة من برامج "هدف"، وتسويق المشاريع وبيئة العمل المتميزة والاحترافية الشخصية في العمل.
 وفي مسار الباحثين والباحثات عن عمل، تناقش الورش كيفية التخطيط للبحث عن وظيفة والطريق إلى سوق العمل، واكتشاف الميول المهنية، والاحترافية الشخصية في العمل، كما تناقش الورش الموجهة للموظفين والموظفات، التطوير والاندماج الوظيفي، وحقوق وواجبات الموظف، والاحتراف والاستقرار الوظيفي، والتواصل في بيئة العمل وأهمية التوازن بين العمل والحياة.
 كما يحظى أصحاب الأعمال، بورش عمل متخصصة لمناقشة التوجهات الحديثة في الموارد البشرية، والاحترافية في التوظيف، وأسباب التسرب الوظيفي، وبيئة العمل الجاذبة، وتطوير الأداء الوظيفي، والتدريب على رأس العمل، ودعم توظيف الأشخاص ذوي الإعاقة.
 ويستهدف ملتقى لقاءات الذي ينظمه صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف"، عملاء الصندوق المستفيدين من خدماته وهم: منشآت القطاع الخاص، والباحثين والباحثات عن عمل، وطلاب المرحلة الثانوية فما فوق، وموظفي وموظفات القطاع الخاص ورواد ورائدات الأعمال، حيث يصاحب الملتقى معرض لتوظيف الباحثين والباحثات عن العمل في المنشآت المشاركة في الملتقى، وورش عمل توعوية للمشاركين إضافة إلى مجموعة من المحاضرات والندوات التخصصية المختلفة.
  
  
 جدول المخالفات والعقوبات
  
