1428 سجلا تجاريا لخدمات النقل والتوصيل في المملكة 

 لـ "الاقتصادية" عبدالرحمن الحسين المتحدث الرسمي باسم وزارة التجارة، أن عدد السجلات التجارية لخدمات النقل والتوصيل، بلغ 1428 سجلا. وأوضح الحسيني، أن إجمالي عدد سجلات نشاط تقديم خدمات التوصيل عبر المنصات الإلكترونية بلغ 619 سجلا تجاريا، فيما بلغ عدد سجلات نشاط نقل الطرود البريدية محليا 542 سجلا تجاريا. وأشار المتحدث الرسمي باسم وزارة التجارة، أن عدد سجلات نشاط نقل الطرود البريدية محليا ودوليا 267 سجلا تجاريا. وبحسب الوزارة، فإن الوقت المستغرق لإتمام إصدار سجل تجاري يصل إلى 180 ثانية من بداية الطلب إلى أن يتم إصداره للمؤسسات الفردية، وعند تقديم طلب إصدار سجل تجاري ستوفر الخدمة للمقدم رقم طلب يمكن من خلاله متابعة طلبه عن طريق أسهل وأسرع الوسائل مثل الهاتف الجوال. وعملت الوزارة على تيسير استخراج السجلات دون الحاجة إلى مراجعة مبنى الوزارة، والاكتفاء بإصدار السجل التجاري إلكترونيا فوريا، والموافقة عليه من قبل الموظف المختص. ودعت وزارة التجارة منشآت القطاع الخاص كافة إلى الاستفادة من عملية إتاحة تفاصيل بيانات السجلات التجارية للشركات والمؤسسات مجانا عبر بوابة "واثق" دعما من الوزارة لقطاع الأعمال للاستفادة من هذه البيانات إلكترونيا ضمن تطبيقاتها الذكية، وتعزيزا لمبادرات تحفيز التجارة الإلكترونية والتحول الرقمي في المملكة. وذلك إلى جانب تمكين القطاع الخاص ورفع موثوقية التعامل الإلكتروني بين المنشآت وللمساهمة في نمو الأعمال، وإيجاد فرص جديدة للمنشآت بمختلف القطاعات. وتعد بوابة المطورين "واثق" خدمة مقدمة من وزارة التجارة تتيح للمستفيدين الاستعلام عن جميع بيانات السجل التجاري للشركات والمؤسسات بتفاصيله مثل الاسم التجاري، وحالة السجل وتاريخه، وبيانات النشاط، والعنوان، وحجم رأس المال، والتوزيع الجغرافي للأنشطة التجارية وعديد من البيانات الأخرى المتعلقة بالكيان التجاري.