إيقاف وتغريم 7 شركات تأمين صحي في عام .. ومراقبة عمليات 8 شركات أخرى 

كشف لـ "الاقتصادية" مجلس الضمان الصحي، عن إيقاف وتغريم سبع شركات تأمين صحي خلال العام الجاري 2017، واتخاذ بعض الإجراءات التقنية الاحترازية لعدد ثماني شركات أخرى، بعد رصد تجاوزات ومخالفات في هذه الشركات.
 وتفصيليا، قال المجلس على لسان متحدثه الرسمي ياسر المعارك، "إن الفرق الميدانية الرقابية في الأمانة العامة للمجلس، أجرت عدة زيارات لشركات تأمين، وبعد ضبط تجاوزات، تم تغريم خمس شركات تأمين صحي كما أوقفت شركتي تأمين أخريين، حتى تصححا أوضاعهما بشكل يضمن حصول المؤمن لهم على الرعاية الصحية بالشكل المطلوب".
 وأضاف المعارك، أن "المجلس اتخذ أيضا بعض الإجراءات التقنية الاحترازية لثماني شركات تأمين، لضمان الحد من المخالفات والتجاوزات في إصدار وثائق الضمان الصحي، وهو إجراء مراقبة لعمليات شركة التأمين، والتأكد من أنها تقوم برفع جميع العمال المنتهي تأمينهم دفعة واحدة على نظام إدارة الوثائق، حيث يتم قبول العمليات المتوافقة ورفض العمليات المخالفة خلال مدة لا تتجاوز 24 ساعة".
 وأوضح، أن هذه الإجراءات تستهدف حفظ حقوق المؤمن لهم وضبط الإشراف والرقابة على سوق التأمين الصحي، والتأكد من الالتزام بالعمل وفق نظام الضمان الصحي التعاوني ولائحته التنفيذية، والحد من التجاوزات التقنية من قبل بعض شركات التأمين الصحي.
 وأشار إلى أن أبرز تلك التجاوزات والمخالفات التي رصدتها الفرق الرقابية، التعامل مع مكاتب خدمات عامة وجهات غير مرخصة للعمل في مجال التأمين، فضلا عن قبول طلب التأمين من قبل شخص ليس له أي علاقة بالمؤمن له أو الكفيل من دون توكيل أو خطاب رسمي من حامل الوثيقة.
 وتضمنت أيضا، القيام بتعبئة نموذج طلب التأمين والإفصاح الطبي والتوقيع عليه من قبل "مندوب شركة التأمين" وليس حامل الوثيقة، علاوة على وجود عدد من وثائق التأمين الصحي مصدرة وتحتوي على تواقيع متشابهة لأصحاب عمل مختلفين، ووجود عدد من وثائق التأمين الصحي غير موقعة من قبل حامل الوثيقة.
 وأضاف المعارك، أن "المخالفات شملت وجود عدد من وثائق التأمين الصحي لا يوجد فيها ما يفيد تسلم حامل الوثيقة بطاقة التأمين الصحي والكتيب الاسترشادي الذي يوضح فيه نطاق التغطية التأمينية ولا شبكة مقدمي الخدمة الصحية، فضلا عن إضافة الزوجات على أساس أنهن بنات للموظف للحصول على أسعار تأمين منخفضة وهذا لا يتماشى مع الأسعار المعتمدة للزوجات لدى الشركة.
 ومن ضمن التجاوزات والمخالفات، وجود عدد من هويات المؤمن لهم يتم الحصول عليها من خلال تطبيقات الهواتف الذكية "الواتساب"، ما يرجح أن حامل الوثيقة لم يقم بالتأمين وتعبئة الطلبات بنفسه، ووجود وثائق تأمين صحي يوجد فيها نقص في تعبئة نماذج الإفصاح الطبي.
 وتضمنت أيضا، عدم الالتزام بإخطار المجلس بالوثائق التي مضت عليها ثلاثة أشهر فأكثر دون أن تسجل أي مطالبة، وعدم الالتزام بنموذج الإفصاح الطبي الموحد المعتمد من المجلس.
 وذلك فضلا عن وجود مستحقات مالية لمقدمي الخدمة الصحية، حيث مضى على تاريخ المطالبة بها أكثر من 45 يوم عمل من تاريخ تسلم المطالبة، وأخيرا ضعف الرقابة الداخلية لدى الشركات”.
 
 
 
 
 وذلك علاوة على عدم الالتزام بتطبيق الوثيقة الموحدة لأصحاب العمل الذين لديهم أكثر من 25 عاملا حسب التعاميم الصادرة من المجلس للشركات حول ذلك، وجود وثائق تأمين صحي مصدرة بدون أي دفعة نقدية، وعدم الالتزام بالسياسة المالية المعتمدة لديهم لتحصيل الأقساط التأمينية.
