الإنتاج الصناعي الياباني يتراجع مع تفشي كورونا .. و860 ألفا يفقدون وظائفهم في شهر 

انخفض الإنتاج الصناعي الياباني بنسبة 1.6 في المائة في كانون الأول (ديسمبر) عن الشهر السابق وسط تفشي جائحة كوفيد - 19، في حين لم يتغير معدل البطالة واستقر عند 2.9 في المائة، بحسب ما ذكرته الحكومة اليابانية أمس.
 تأتي هذه القراءة متماشية تقريبا مع نسبة انخفاض قدرها 1.5 في المائة توقعها استطلاع لصحيفة "نيكاي بيزنس ديلي"، وفي أعقاب انخفاض بنسبة 0.5 في المائة في تشرين الثاني (نوفمبر).
 ويتوقع المصنعون أن ينتعش الإنتاج الصناعي سريعا بنسبة 8.9 في المائة خلال كانون الثاني (يناير) ثم ينخفض بنسبة 0.3 في المائة في شباط (فبراير)، وفقا لاستطلاع أجرته وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة.
 وقالت الوزارة "إن مؤشر الشحنات الصناعية هبط بنسبة 1.6 في المائة خلال كانون الأول (ديسمبر) عن الشهر السابق إلى 92.3 نقطة مقابل أساس عام 2015 البالغ مائة نقطة، وارتفع مؤشر المخزونات الصناعية بنسبة 1.1 في المائة ليصل إلى 95.3 نقطة"، بحسب "الألمانية".
 وفي الوقت نفسه، ذكرت وزارة الشؤون الداخلية والاتصالات، أن عدد العاملين انخفض بنسبة 0.1 في المائة عن العام السابق إلى 66.7 مليون.
 وفقد نحو 860 ألف وظيفة مؤقتة وبدوام جزئي خلال كانون الأول (ديسمبر) مقارنة بالعام السابق، حيث تحملت هذه الشريحة من العمال العبء الأكبر من تداعيات الوباء.
 وأوضحت الوزارة أن العمال المؤقتين والذين يتقاضون رواتب منخفضة في معظم الحالات، شكلوا 37.2 في المائة من القوة العاملة في البلاد خلال كانون الأول (ديسمبر)، مشيرة إلى أن كثيرا منهم من النساء والشباب.
 وفي وقت سابق من الشهر الجاري، دفعت موجة ثالثة شديدة من فيروس كورونا الحكومة إلى فرض حالة طوارئ لمدة شهر في طوكيو وعشر محافظات أخرى.
 وكانت وزارة التجارة والصناعة اليابانية أعلنت أمس الأول تراجع قيمة مبيعات التجزئة في اليابان خلال كانون الأول (ديسمبر) الماضي بنسبة 0.3 في المائة سنويا إلى 14.434 تريليون ين "138.37 مليار دولار".
 جاء التراجع أقل من توقعات المحللين الذين توقعوا تراجع المبيعات بنسبة 0.4 في المائة بعد نموها بمعدل 0.6 في المائة خلال الشهر السابق وفقا للبيانات المعدلة، في حين كانت نسبة التراجع في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي وفقا للبيانات الأولية 0.7 في المائة سنويا.
 في الوقت نفسه سجلت مبيعات التجزئة تراجعا بنسبة 0.8 في المائة شهريا بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب خلال الشهر الماضي بعد تراجعها بنسبة 2.1 في المائة وفقا للبيانات المعدلة وبنسبة 2 في المائة وفقا للبيانات النهائية خلال الشهر السابق.
 في المقابل سجلت مبيعات التجزئة ارتفاعا بنسبة 2 في المائة سنويا وبنسبة 0.2 في المائة ربع سنوي خلال الربع الأخير من العام الماضي لتصل إلى 39.431 تريليون ين.
 وبالنسبة إلى العام الماضي ككل تراجعت قيمة مبيعات التجزئة في اليابان بنسبة 3.3 في المائة إلى 146.438 تريليون ين.
 وضربت جائحة كورونا العالم بأسره في عام 2020. ومع استمرار الموجة الثالثة من الإصابات في اليابان، لا يزال انتشار فيروس كورونا يمثل خطرا على الاقتصاد المحلي. ويتوقع أن يستمر الاقتصاد الياباني في الانتعاش التدريجي في عام 2021، مع وجود شكوك تجاه تحقيق ذلك.
 وفي الإصدار الخاص لشهر تشرين الثاني (نوفمبر) من التنبؤات المستقبلية للاقتصاد الياباني، أشار اقتصاديون إلى أن موقف حالات الإصابة بفيروس كورونا يمثل أكبر خطر على الاقتصاد الياباني، متجاوزا تدهور الاقتصاد الأمريكي.
 وبلغ متوسط ​​توقعات نمو إجمالي الناتج المحلي الحقيقي في التنبؤات المستقبلية للاقتصاد الياباني لشهر كانون الأول (ديسمبر) 3.4 في المائة للعام المالي 2021، الذي ينتهي في 31 آذار (مارس) 2022.
 وبلغ متوسط ​​أعلى ثمانية توقعات 4.1 في المائة، وكان المتوسط ​​للتوقعات الثمانية الأكثر انخفاضا 2.8 في المائة. وبالتالي، من المتوقع أن ينتعش إجمالي الناتج المحلي في العام المالي 2021 من توقعات تبلغ "-5.4 في المائة" للعام المالي 2020.
