ثاني أكبر مصارف سويسرا يقتنص الفرص في أكبر أسواق الشرق الأوسط .. الرياض وجهة المستثمرين 

الترخيص الجديد لبنك كريدي سويس ثاني أكبر مصارف سويسرا في السوق السعودية، يؤكد أن المملكة باتت وجهة المستثمرين ومقتنصي الفرص من الشركات والمصارف العالمية، خاصة بعد "رؤية 2030" الطموحة التي أعلنتها المملكة.وكان تيجان ثيام، الرئيس التنفيذي لمصرف "كريدي سويس" قد سافر إلى السعودية شخصيا في 30 تموز (يوليو) 2018 لتقديم طلب للحصول على رخصة مصرفية. وقال في حينه، إنه سعى في الرياض إلى الحصول على رخصة مصرفية كاملة في أكبر اقتصاد في الشرق الأوسط.وفي الواقع، إن "كريدي سويس" قد عزز فريقه في السعودية والإمارات خلال 2017 بإضافة مصرفيين في قسم إدارة الثروات والخدمات المصرفية الخاصة والاستثمارات المصرفية.و أعلن "كريدي سويس" أمس الأول أن صافي الأرباح التي سيوزعها على المساهمين تصل إلى 749 مليون فرنك، بزيادة قدرها 8 في المائة على أساس سنوي، وهو أعلى ربح ربع سنوي منذ الربع الثالث 2015. وتبلغ القيمة الدفترية لسهم "كريدي سويس" 15.47 فرنك، بزيادة 4.3 في المائة مقارنة بالربع الأول في 2018.ما يتعلق ببرنامج لشراء الأسهم الذي أطلقه المصرف في كانون الثاني (يناير) 2019، فقد تم بيع 21.3 مليون سهم تم شراؤها بـ261 مليون فرنك في الربع الأول. أما الهدف الأخير للبرنامج، فهو بيع ما لا يقل عن مليار فرنك للعام 2019.ونشرت مجموعة "كريدي سويس"، من مقرها في زيورخ، أرباحا قبل الضريبة بلغت 1.06 مليار فرنك، وهو يمثل نموا في الأرباح للربع العاشر على التوالي على أساس سنوي.وأكد صاحب شعار الأشرعة الثلاثة اليوم استمرار تدفق رأس المال الجديد، ولا سيما في قسم إدارة الثروة، حيث بلغ مجموع التدفقات الصافية 9.6 مليار فرنك، وهو معدل نمو سنوي بنسبة 5 في المائة للربع الرابع. وسجلت الأصول المدارة 786.1 مليار فرنك في إدارة الثروات في نهاية الربع الأخير.بلغ التدفق الصافي لرأس المال الجديد 35.8 مليار فرنك في الربع الأول، منه 27.6 مليار فرنك لمصلحة "سويس يونيفيرسال بانك كوربوريت آند إنستتيوشنال كلينتس". بلغ إجمالي الأصول المدارة 1.43 تريليون فرنك، بزيادة قدرها 6 في المائة مقارنة بنهاية الربع السابق. وتأسس "كريدي سويس" عام 1856، لديه 1.6 مليون عميل، أو ما يقارب شخص واحد من كل خمسة أشخاص في سويسرا هو عميل لدى المصرف. لديه 170 فرعا تؤمن وجودا للمصرف في كل أنحاء سويسرا. 30 ألف شخص يدخل فرعا للمصرف في اليوم الواحد. لديه 1970 مستشارا ومستشارة للزبائن يقدمون نصائح فردية.ويبلغ عدد المتعاونين مع المصرف 17020 شخصا في سويسرا، و47170 شخصا في أنحاء العالم. ويعد"كريدي سويس" الرائد بين المصارف السويسرية في تقديم الائتمانات للمشاريع الصغيرة والمتوسطة، ولديه 100 ألف عميل ينتمون لهذه المؤسسات، ويصل مجموع ثروات المؤسسات التي يديرها 289 مليار فرنك "المبلغ نفسه بالدولار" في سويسرا، وقدم قروضا بقيمة 54 مليار فرنك كقروض عقارية للمؤسسات السويسرية. فتح أول فرع له خارج سويسرا في نيويورك عام 1940 والآخر في لندن عام 1954، ثم واصل فترة طويلة من النمو والتنمية أنشأ خلالها عديدا من الفروع في جميع أنحاء العالم.
