يوروستات : اقتصاد منطقة اليورو يسجل نموا ثابتا في الربع الثاني 

أعلن مكتب الإحصاء الأوروبي (يوروستات) اليوم الثلاثاء أن اقتصاد منطقة اليورو حقق نموا بنسبة 4ر0% في الربع الثاني من هذا العام مقارنة بالربع الأول. وتترجم هذه النسبة ،المعدل على أساس موسمي، إلى نمو سنوي قدره 2ر2% . وتنطبق هذه التقديرات على كل من منطقة اليورو التي تضم 19 دولة والاتحاد الأوروبي الذي يضم 28 عضوا . وشهد الربع الأول نموا بنسبة 4ر0% سواء على الأساس الموسمي أو السنوي. ومن بين الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي ، سجلت بولندا أقوى نمو في الربع الثاني 5%) ، تلتها المجر (4ر4%). وكانت إيطاليا هي الأقل نموا (1ر1%) وسبقتها كل من بريطانيا وبلجيكا (3ر1%). وأعلنت "يوروستات" أيضا تقديراتها للإنتاج الصناعي في حزيران/يونيو. وعلى الأساس الموسمي ، تراجعت المعدلات في حزيران/يونيو بنسبة 7ر0% مقارنة بأيار/مايو في منطقة اليورو و4ر0% في الاتحاد الأوروبي. وعلى النقيض من ذلك ، كان الإنتاج الصناعي قد ارتفع في أيار/مايو بنسبة 4ر1% في منطقة اليورو وبنسبة 3ر1% في الاتحاد الأوروبي.
