ارتفاع الإنتاج الصناعي في منطقة اليورو 1.4% في يناير الماضي 

أظهرت بيانات اليوم الأربعاء أن الانتاج الصناعي في منطقة اليورو جاء أقوى من التوقعات بفضل مساهمة قوية بشكل رئيسي من الطاقة ورغم انخفاض الإنتاج في ألمانيا. وقال مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي (يوروستات) إن الانتاج في دول منطقة اليورو البالغ عددها 19 دولة ارتفع 1.4 بالمئة على أساس شهري في يناير كانون الثاني فيما سجل انخفاضا نسبته 1.1 بالمئة على أساس سنوي.
 وتوقع خبراء اقتصاديون في استطلاع أجرته رويترز زيادة الإنتاج بنسبة واحد بالمئة على أساس شهري و تراجعا سنويا بنسبة 2.1 بالمئة.
 وتأثرت نتائج يناير كانون الثاني بصفة أساسية بزيادة إنتاج الطاقة 2.4 بالمئة علي أساس شهري وأربعة بالمئة على أساس سنوي بما عوض أثر النتائج الضعيفة لإنتاج السلع الوسيطة والرأسمالية.
 وجاءت الزيادة في الإنتاج رغم التراجع في ألمانيا أكبر اقتصاد في التكتل. ويقدر يوروستات أن الانتاج الصناعي في ألمانيا نزل 0.9 بالمئة على أساس شهري منخفضا على نحو يفوق تقديرات وكالة الإحصاء الألمانية بهبوط الإنتاج 0.8 بالمئة والصادرة في وقت سابق من هذا الأسبوع .
 وعوضت زيادات كبرى في فرنسا وإيطاليا ثاني وثالث أكبر اقتصادين في منطقة اليورو، أثر البيانات الألمانية. وقال يوروستات إن الانتاج في فرنسا زاد 1.3 بالمئة في يناير كانون الثاني وفي إيطاليا بنسبة 1.7 بالمئة.
