أكبر موجة هجرة  من فنزويلا مع اشتداد أزمتها الاقتصادية 

هاجر أكثر من 800 ألف فنزويلي من بلدهم إلى كولومبيا خلال الـ16 شهرا الماضية، وهو ما يعد أكبر موجة هجرة من فنزويلا التي تمتلك أكبر احتياطي نفطي في العالم إلى جارتها الشرقية. ويرجع ذلك إلى الأزمة السياسية - الاقتصادية التي تعصف بفنزويلا، إذ تعاني البلاد التي تعتمد في 96 في المائة من عائداتها على النفط، من نقص في العملات الأجنبية أغرقها في أزمة اقتصادية حادة ودفع مئات الآلاف من سكانها إلى الرحيل. ووفقا لوكالة الأنباء "الفرنسية"، قال، "الوحدة الوطنية لإدارة المخاطر والكوارث"، وهي هيئة حكومية مكلفة بتسجيل المهاجرين، إنه تبين لها بعدما تحققت من أوضاع المهاجرين في 413 بلدية من أصل 1200 بلدية في عموم البلاد، أن هناك 442.46 ألف فنزويلي لديهم ترخيص إقامة و376.57 ألف فنزويلي يقيمون بدون ترخيص.وأوضحت، أنه إضافة إلى هؤلاء الفنزويليين البالغ عددهم 819.46 ألف مهاجر "يجب إضافة 250 ألف كولومبي عادوا إلى بلدهم، ما يعني أن أكثر من مليون شخص دخلوا البلاد من فنزويلا خلال الأشهر الـ16 الأخيرة".وبحسب إحصائية الوحدة الوطنية لإدارة المخاطر والكوارث فإن المناطق الحدودية مع فنزويلا استقطبت القسم الأكبر من هؤلاء المهاجرين.ولفتت أرقام الوحدة إلى أنه من أصل الفنزويليين المقيمين شرعيا في كولومبيا "هناك 181.47 ألف لديهم ترخيص إقامة خاص يسمح لهم بالعمل" وهم يقيمون في العاصمة ومقاطعتي انتيوكيا (شمال غرب) واتلانتيكو (شمال).وخلال خمس سنوات انخفض إجمالي الناتج المحلي في فنزويلا بنسبة 45 في المائة، بحسب صندوق النقد الدولي الذي يتوقع تراجعا إضافيا بنسبة 15 في المائة وتضخما بنسبة 13.8 ألف في المائة في عام 2018.
