المغرب: تباطؤ نمو الاقتصاد في البلاد إلى 2.3% في الربع الأول من العام الحالي 

قالت المندوبية المغربية السامية للتخطيط اليوم الأربعاء إن النمو الاقتصادي في المغرب تباطأ إلى 2.3 بالمئة في الربع الأول من العام الحالي مقارنة مع 2.9 بالمئة في الربع السابق، معللة ذلك بتراجع في النشاط الزراعي.
 وانكمش الناتج الزراعي، الذي يشكل حوالي 14 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي، 4.8 بالمئة بسبب عدم كفاية الأمطار.
 ويتوقع المغرب، وهو مستورد رئيسي للقمح، تراجع إنتاج الحبوب إلى ستة ملايين طن في 2019 من 10.3 مليون طن العام الماضي، وفقا لتقديرات البنك المركزي.
 ونما الناتج غير الزراعي 3.3 بالمئة في الربع الأول، مدفوعا في الأساس بالخدمات والتعدين.
 وزاد تشكل رأس المال الثابت ثلاثة بالمئة في الربع الأول، بينما سجل نمو المعروض النقدي أربعة بالمئة، دون تغير يذكر عن 4.1 بالمئة في الفترة السابقة.
 ومن المتوقع أن يبلغ معدل النمو 2.4 بالمئة في الربع الثاني وأن يستقر الناتج الزراعي دون تغير.
  
