قريبا .. الإعلان عن مجلس "نيوم" الاستشاري 

أعلن الحساب الرسمي لمشروع "نيوم" في تويتر، عن قرب الإعلان عن مجلس نيوم الاستشاري، والذي يضم فريقا من نخبة العقول والخبراء الرائدين في العالم، لتقديم الاستشارة في صناعة وتطوير المستقبل.
 ويأتي ذلك في الوقت الذي أعلن فيه القائمون على مشروع "نيوم" استلام العروض الخاصة بمساكن ومكاتب المهندسين والمشرفين على بدء العمل في المشروع، موضحين أنه يجري العمل حاليا على تطوير المخطط الأساسي ودراسة التقييمات البيئية.
 وقال الحساب الرسمي للمشروع في "تويتر"، إن "مشروع نيوم يعتمد على عناصر أساسية لابد من توافرها قبل البدء بالتنفيذ وعلى رأسها الأسس والخطط والقوى البشرية، ونقوم حاليا بتطوير المخطط الأساسي ودراسة التقييمات البيئية، كما تم استلام العروض الخاصة بمساكن ومكاتب المهندسين والمشرفين على بدء العمل في مشروع نيوم".
 ويأتي مشروع "نيوم" في إطار التطلعات الطموحة لـ"رؤية 2030" بتحول المملكة إلى نموذجٍ عالمي رائد في مختلف جوانب الحياة من خلال التركيز على استجلاب سلاسل القيمة في الصناعات والتقنية داخل المشروع.
 وسيعمل مشروع "نيوم" على جذب الاستثمارات الخاصة والاستثمارات والشراكات الحكومية. وسيتم دعم المشروع بأكثر من 500 مليار دولار خلال الأعوام المقبلة من السعودية إضافة إلى المستثمرين المحليين والعالميين.
 وتمتاز منطقة المشروع بخصائص مهمة، أبرزها الموقع الاستراتيجي الذي يتيح لها أن تكون نقطة التقاء تجمع أفضل ما في المنطقة العربية وآسيا وإفريقيا وأوروبا وأمريكا.
 وتقع المنطقة شمال غرب المملكة، على مساحة 26,500 كيلو مترا مربعا، وتطل من الشمال والغرب على البحر الأحمر وخليج العقبة بطول 468 كيلو مترا، وتحيط بها من الشرق جبال بارتفاع 2,500 متر.
  
