تعديل نمو الاقتصاد الأمريكي بالزيادة إلى 3.3% في الربع الثالث 

نما الاقتصاد الأمريكي في الربع الثالث من العام بوتيرة أسرع مما كان يُعتقد في السابق، ليسجل أسرع معدل نمو في ثلاث سنوات، مع زيادة استثمارات الشركات في المخزونات والمعدات مما عوض التراجع في إنفاق المستهلكين.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الأربعاء في ثاني تقديراتها لنمو الربع الثالث إن الناتج المحلي الإجمالي نما بمعدل سنوي بلغ 3.3 بالمئة في الربع مدعوما أيضا بانتعاش الإنفاق الحكومي.
 وهذه أسرع وتيرة نمو منذ الربع الثالث من 2014 وتزيد عن معدل النمو في الربع الثاني والبالغ 3.1 بالمئة.
 كانت التقديرات السابقة تشير إلى نمو الاقتصاد ثلاثة بالمئة في الفترة من يوليو تموز إلى سبتمبر أيلول. وهذه هي المرة الأولى منذ 2014 الذي يسجل فيها الاقتصاد نموا بنسبة ثلاثة بالمئة أو أكثر لربعين متتاليين.
 كان خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم توقعوا رفع معدل نمو الناتج المحلي الإجمالي في الربع الثالث إلى 3.2 بالمئة.
