صادرات البلاستيك السعودية تتجاوز 5.3 مليار ريال في عام 

قال المهندس صالح السلمي الأمين العام لهيئة تنمية الصادرات السعودية، إن صناعة البلاستيك تندرج ضمن قطاع التعبئة والتغليف الذي بلغ إجمالي صادرات المملكة منه لعام 2017، ما قيمته 5.3 مليار ريال، في حين بلغت في النصف الأول من 2018، ما قيمته ثلاثة مليارات ريال.
 وبين السُلمي خلال مشاركة "الصادرات السعودية" بجناح يضم 17 شركة سعودية في معرض عرب بلاست في دبي بدورته الـ14 التي تنعقد منذ الخامس من كانون الثاني (يناير) الحالي ولمدة ثلاثة أيام، أن أبرز القطاعات الفرعية ضمن قطاع التعبئة والتغليف هي الصفائح البلاستيكية والأفلام، والسدادات والأغطية، والعلب المعدنية والخزانات والبراميل، حيث شكّل القطاع الفرعي من الصفائح البلاستيكية والأفلام نسبة 38 في المائة، وقطاع السدادات والأغطية نسبة 21 في المائة، وقطاع العلب المعدنية والخزانات والبراميل 17 في المائة من إجمالي صادرات القطاع في عام 2017، في حين بلغت نسبة صادرات كل منهم في النصف الأول من عام 2018 التالي: الصفائح البلاستيكية والأفلام 39 في المائة، والسدادات والأغطية 18 في المائة، والعلب المعدنية والخزانات والبراميل 20 في المائة.
 وأفاد السُلمي أن المملكة صدرت منتجاتها من قطاع التعبئة والتغليف إلى أكثر من 100 دولة حول العالم، وأن الإمارات العربية المتحدة، ومصر، والكويت تعد الأسواق الثلاثة الرئيسة لصادرات الصناعات البلاستيكية من المملكة العربية السعودية بحصص تبلغ 13 في المائة، و13 في المائة، و6 في المائة على التوالي، كما تحتل إسبانيا المرتبة الأولى بين الأسواق خارج منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، حيث تستحوذ على أكثر من 2 في المائة من صادرات القطاع.
 وتعد هذه المشاركة الثانية لـ "الصادرات السعودية" في معرض عرب بلاست في دبي، حيث شاركت أيضا في الدورة الثالثة عشرة في دبي عام 2017، حيث يعد معرض عرب بلاست أحد أكبر المعارض التجارية للبلاستيك والبتروكيماويات وصناعة المطاط في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا.
 يذكر أن "الصادرات السعودية" توظف جميع إمكاناتها نحو تحسين كفاءة البيئة التصديرية وتذليل المعوقات التي قد يواجهها المصدرون ورفع المعرفة بممارسات التصدير وتنمية الكفاءات البشرية في مجال التصدير، كما تعمل على رفع الجاهزية التصديرية للمنشآت المستهدفة من خلال خدمات تقييم جاهزية التصدير والاستشارات لتحسين القدرات التصديرية للمنشآت المستهدفة، وتعمل أيضا على تسهيل إيجاد الفرص والأسواق التصديرية الملائمة للمنشآت وذلك بإعداد أدلة النفاذ إلى الأسواق ودراسات الأسواق حسب الطلب. وتسهم "الصادرات السعودية" في ظهور المنتجات السعودية أمام الفئات المستهدفة عن طريق المشاركة في المعارض الدولية، كما تقدم خدمة تيسير ربط المصدرين مع المشترين والشركاء المحتملين من خلال البعثات التجارية واللقاءات الثنائية على هامش المعارض الدولية.
 ويأتي عمل "الصادرات السعودية" ترجمة لـ"رؤية المملكة 2030"، وتلبية لتطلعات القيادة الرشيدة نحو تنمية الصادرات غير النفطية وتنويع مصادر الدخل للاقتصاد الوطني.
