وزير المالية التركي: شرعنا في تطبيق خطة عمل لمواجهة تقلبات سعر صرف الليرة 

قال وزير الخزانة والمالية التركي، براءت ألبيرق، في تغريدة عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي، تويتر، فجر اليوم ، إن الوزارة بدأت في تطبيق خطة عملها لمواجهة تقلبات سعر صرف الليرة التركية أمام الدولار، "اعتبارا من هذه الليلة".
 وأشار البيرق ، وفق ما أوردته وكالة أنباء الأناضول التركية ، إلى إعداد الوزارة خطة عمل بشأن شركات القطاع الحقيقي الأكثر تأثرا بتقلبات سعر الصرف، والتي تشمل الشركات الصغيرة والمتوسطة.
 وذكر أن الوزارة ستتخذ التدابير الضرورية بسرعة، بالتعاون مع المصارف وهيئة التنظيم والرقابة المصرفية التركية، مشددا على أن المؤسسات المعنية ستقوم بالخطوات اللازمة لإزالة الضغط عن الأسواق، بحسب "الاناضول".
 وفقدت الليرة حوالي 50% من قيمتها منذ بداية العام الحالي في ظل المخاوف بشأن قوة الاقتصاد التركي، وتصاعد الخلاف بين واشنطن وأنقرة .
