مواقف قطر .. خيانة العهود وتحالف مع الأعداء 

على مدى تاريخ العلاقات القطرية في المنطقة، دأبت الدوحة في تعاملاتها واتفاقياتها على نقض "عهود" العلن، سرا، ضاربة عرض الحائط بالإلتزامات والمواثيق والعلاقات الأخوية.
 وتبرز تناقضاتها في نقض تعهداتها المستمرة بوقف تدخلها بالشأن الداخلي لدول الخليج والدول العربية، ووقف التحريض الإعلامي القطري، وإبعاد كل العناصر المعادية لدول المجلس عن أراضيها، وخصوصا "الإخوان"، والتوقف عن التحريض  ضد مصر، وعدم السماح لرموز دينية باستخدام المساجد والإعلام القطري ضد دول المجلس، وهو مالم تلتزم به الدوحة نهائيا.
 وانتهجت قطر أساليب تضليلية إعلامية في التنصل من عهودها، إذ تذرعت دائما بالمطالبة بالديمقراطية في البلدان العربية، وادعاء الوقوف مع حرية الشعوب، على الرغم من اعتقالها للمطالبين بالحرية داخل أراضيها.
 وضاعفت مواقف قطر وتحركاتها المريبة من أزمات المنطقة، ففي الشأن الإيراني، طالبت عام 2007 بعدم استعجال البت في ملف إيران النووي، وأكدت عام 2009 حرصها على التشاور مع إيران في شتى المجالات، كما أعلنت في عام 2010 رفضها استخدام القاعدة الأمريكية ضد إيران، وأخيرا وليس آخرا، دافعت عن النووي الإيراني أمام الأمم المتحدة عام 2015.
 ونقلت مصادر إعلامية لقاء جمع بين وزير الخارجية القطري وقائد الحرس الثوري الإيراني قاسم سليماني الذي يمثل رأس الحربة في قتال الشعوب العربية في العراق وسوريا، برعاية رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي.
  كما زعمت الدوحة أن حزب الله حركة مقاومة مخالفة للإجماع الخليجي بأن الحزب منظمة إرهابية.
