بنوك العالم تواجه خسائر بقيمة 2.1 تريليون دولار في القروض العام القادم 

قالت ستاندرد اند بورز جلوبال للتصنيفات الائتمانية اليوم إن أزمة فيروس كورونا ستكلف البنوك في أنحاء العالم خسائر قيمتها 2.1 تريليون دولار في القروض بنهاية العام القادم، وفقا لـ"رويترز".
 وتوقعت ستاندرد اند بورز أن تبلغ خسائر القروض في العام الحالي 1.3 تريليون دولار، وهو ما يزيد على مثلي مستوى 2019. ورجحت أن يكون حوالي 60 في المائة من تلك الخسائر في منطقة آسيا والمحيط الهادي، وإن كانت أكبر الزيادات النسبية -- بما يتجاوز المثلين في المتوسط مقارنة مع 2019 -- ستحدث في أمريكا الشمالية وغرب أوروبا.
