ارتفاع معدل التضخم في أمريكا إلى أعلى مستوى له منذ 6 سنوات 

أظهرت بيانات مكتب إحصاءات العمل الاتحادي الأمريكي الصادرة اليوم الثلاثاء ارتفاع أسعار المستهلك في الولايات المتحدة خلال مايو الماضي بنسبة 2.8% سنويا، في حين ارتفعت بنسبة 0.2% شهريا.
 في الوقت نفسه بلغ معدل التضخم الأساسي الذي لا يتضمن أسعار الغذاء والطاقة الأشد تقلبا خلال مايو الماضي 2.2% سنويا و0.2% شهريا.
 تأتي بيانات التضخم قبل الاجتماع المقرر لمجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي لمراجعة السياسة النقدية غدا.
 كانت لجنة السوق المفتوحة المعنية بإدارة السياسة النقدية في مجلس الاحتياط الاتحادي قد ذكرت في 2 مايو الماضي أنها تستهدف العودة إلى معدل تضخم مستقر قدره 2% سنويا.
 في الوقت نفسه فإن مقاييس التضخم المختلفة في الولايات المتحدة ظلت أقل كثيرا من 2% سنويا خلال أغلب السنوات العشر الأخيرة منذ الأزمة المالية في .2008
