مقترح بإنشاء شركة متخصصة لنقل البضائع بين الدول العربية 

يناقش المكتب التنفيذي لمجلس وزراء النقل العرب اليوم خلال اجتماع افتراضي، مشروع جدول أعمال الدورة الوزارية الـ33، الذي يتضمن عددا من الموضوعات المتعلقة في قطاع النقل العربي، ومنها تدعيم النقل البري في إطار مبادرة الحزام والطريق. وقالت الدكتورة دينا الظاهر مدير إدارة النقل والسياحة في جامعة الدول العربية، إن مشروع جدول أعمال المكتب التنفيذي والمجلس الوزاري يتضمن اقتراح وزارة النقل في مصر وإنشاء شركة عربية متخصصة لنقل البضائع بين الدول العربية. كما سيتم النظر في اعتماد اتفاقيتين عربيتين لتحقيق ربط شبكات النقل البحري والجوي، فيما بين الدول العربية، ومن ثم رفعهما إلى المجلس الاقتصادي والاجتماعي للموافقة عليهما وهما (مشروع اتفاقية تنظيم النقل البحري للركاب والبضائع بين الدول العربية)، و(المسودة المعدلة لاتفاقية تبادل الإعفاء من الضرائب والرسوم الجمركية على نشاطات ومعدات الناقل الجوي العربي المعدلة). وأضافت الظاهر أن المشروع يتضمن أيضا مناقشة الدور الاقتصادي لصناعة إصلاح وبناء السفن في الدول العربية، وعدم وجود أسس راسخة لتلك الصناعة في المنطقة العربية، ما يعد من العوامل التي تحد من حجم التجارة العربية البينية، وتؤثر في حجم وتكلفة التجارة مع بعض دول العالم. وذلك إلى جانب مناقشة تقرير وتوصيات اجتماع نقاط الاتصال بالدول العربية للتعريف بمفهوم وفوائد إنشاء تجمعات بحرية وطنية والانضمام إلى منظومة التجمع البحري العربي المقترح إنشاؤها، التي تحقق تطويرا لقطاع النقل البحري العربي والارتفاع بالعوائد الاقتصادية.
