72.6 مليون ريال قروض "الصندوق الزراعي" في 3 أشهر 

بلغ إجمالي قيمة القروض المنصرفة من صندوق التنمية الزراعية خلال الربع الأول من العام الميلادي الجاري 2018، نحو 72.6 مليون ريال، مرتفعا بنسبة 1 في المائة مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي 2017 البالغ نحو 72.4 مليون ريال.
 وقال الصندوق لـ"الاقتصادية"، إن قيمة القروض المنصرفة من الصندوق مقابل الضمانات العقارية، منذ تأسيس الصندوق حتى الآن، بلغت 12 مليار ريال.
 وفيما يتعلق بالآليات التي تم اقتراحها بشأن تمويل الاستثمارات الزراعية السعودية في الخارج والانتهاء من مشروع استراتيجية الاستثمار الزراعي من حيث الضوابط التنفيذية، قال الصندوق الزراعي إن مجلس إدارة الصندوق ناقش في جلسته الأخيرة الاستراتيجية والخطة التنفيذية لتمويل الاستثمار الزراعي السعودي المسؤول في الخارج، وأوصى باستكمال الإجراءات اللازمة حيالها.
 واعتمد صندوق التنمية الزراعية خلال العام الماضي، قروضا تمويلية بقيمة 522 مليون ريال، مقابل 377 ضمانا عقاريا، مستحوذا على نسبة 84.4 في المائة من إجمالي قيمة قروض الصندوق المختلفة، والبالغة نحو 617 مليون ريال.
 وجاء الضمان الشخصي في المركز الثاني من حيث القروض المعتمدة في هذا النوع من الضمانات، وذلك بقيمة بلغت نحو 30 مليون ريال، بـ 265 قرضا.
 وفتح الصندوق مجال الشراكة مع المصارف التجارية المحلية، بمنح عملاء الصندوق تسهيلات ائتمانية واعتمادات مستندية عن طريق المصارف، مقابل ضمان من الصندوق لكامل أو جزء من مبلغ التسهيلات والاعتمادات المستندية.
 وجاء قطاع المشاريع الزراعية في المرتبة الأولى من حيث قيمة القروض المعتمدة، حيث بلغت نحو 498 مليون ريال، مشكلة بهذا الرقم نسبة 81 في المائة من إجمالي قيمة القروض المعتمدة، حيث اعتمدت هذه القروض لإقامة مشاريع زراعية جديدة، أو توسعة مشاريع قائمة.
 ويعتمد الصندوق في ضمان العقود الموقعة على نوع أو أكثر من نوع للضمانات المحددة في نظام الصندوق، مثل "الضمان الشخصي، الضمان العقاري، الضمان البنكي وغيرها"، ويمكن الضمان أن يكون مزيجا من عدة أنواع كالضمان الشخصي والعقاري معا، أو العقاري والبنكي معا.
