تضاؤل الأمل في انتعاش السياحة التركية بسبب حرائق الغابات 

 أول إلغاء حجز سياحي لرحلات كان ينظمها أوزكان سالجوك قبالة الساحل الجنوبي لتركيا، عندما اندلعت حرائق في الغابات القريبة، حيث اعتاد على اصطحاب الزائرين لمشاهدة السلاحف. وبعد عام على الدمار الذي خلفته جائحة كوفيد - 19 في قطاع السياحة التركي، وجهت أسوأ حرائق غابات في الذاكرة الحية، ضربة جديدة للقطاع الذي يمثل نحو 5 في المائة من الاقتصاد التركي. وفي عشرة أيام دمرت الحرائق عشرات الآلاف من الأفدنة في غابات في الأقاليم المطلة على البحر المتوسط وبحر إيجة، كما لقي ثمانية أشخاص حتفهم وفر آلاف الأتراك والسائحين. ودفع تخفيف قيود كوفيد - 19 على السفر هذا الصيف إلى التفاؤل بانتعاش قطاع السياحة التركي، لكن حرائق الغابات خيبت آمال سالجوك وآخرين في منطقته، وفقا لـ"رويترز". وقال سالجوك "لدي حجزان آخران اليوم، لكنني لا أتلقى أي حجوزات جديدة، أشعر بخوف شديد من استمرار الحرائق، نستيقظ على رماد يسقط على منازلنا وقواربنا". وأضاف بولنت بولب أوغلو، رئيس اتحاد أصحاب الفنادق المطلة على بحر إيجة الجنوبي، "لا توجد حجوزات جديدة بسبب حرائق الغابات وتم إلغاء الحجوزات الحالية، الفنادق خاوية ويطلب النزلاء إنهاء الإقامة فيها مبكرا". ويوجه قرار بريطانيا الأربعاء، الإبقاء على تركيا في "القائمة الحمراء" لمرض كوفيد - 19 لمدة ثلاثة أسابيع أخرى، ضربة جديدة للسياحة التركية. وقال محمد نوري أرصوي وزير السياحة التركي أمس، إن تركيا ملتزمة بأهدافها الرامية إلى جذب 25 مليون سائح هذا العام وتحقيق عائدات قيمتها 20 مليار دولار وهو رقم يقل كثيرا عن 34.5 مليار دولار حققتها البلاد عام 2019 قبل الجائحة. إلى ذلك، كشفت مسودة تقييم وضعتها الأمم المتحدة واطلعت عليها "الفرنسية"، بشكل حصري، أن منطقة المتوسط تعد "مركز التغير المناخي"، إذ ستشهد موجات حر غير مسبوقة وجفاف وحرائق ناجمة عن ارتفاع درجات الحرارة. ويفصل تقييم الهيئة الحكومية الدولية المعنية بتغير المناخ المقرر نشره العام المقبل التداعيات المستقبلية للتلوث الكربوني على المنطقة، التي شهدت الأسبوع الحالي درجات حرارة تتجاوز المعدلات، فيما تكافح اليونان وتركيا حرائق قياسية. وأفاد الفصل المكرس للمنطقة في مسودة تقرير مجموعة العمل الثانية التابعة للهيئة الحكومية الدولية المعنية بتغير المناخ، بشأن التداعيات المناخية والمقرر نشره رسميا في شباط (فبراير) 2022، أن سكان منطقة المتوسط البالغ عددهم أكثر من نصف مليار يواجهون "مخاطر مناخية مترابطة للغاية". وجاء في التقييم أن "دواعي القلق تشمل مخاطر على صلة بارتفاع منسوب البحر وخسارات في التنوع الإحيائي البري والبحري ومخاطر مرتبطة بالجفاف وحرائق الغابات وتغير دورة المياه وإنتاج الغذاء المعرض للخطر والمخاطر الصحية في المستوطنات الحضرية والريفية جراء الحرارة الشديدة وتبدل ناقلات الأمراض". وتتوقع المسودة أن ترتفع درجات الحرارة في أنحاء المتوسط أسرع من المعدل العالمي في العقود المقبلة، ما يهدد قطاعات الزراعة والثروة السمكية والسياحة التي تعد حيوية للغاية. وسيواجه عشرات ملايين السكان الإضافيين خطرا متزايدا جراء شح المياه والفيضانات والتعرض لدرجات حرارة شديدة قد تكون مميتة، بحسب التقرير. ويشير إلى أن بعض مناطق المتوسط قد تشهد تراجع غلات المحاصيل التي تنتجها الأمطار 64 في المائة، بناء على مدى السرعة التي تتمكن البشرية من خلالها من ضبط انبعاثات الغازات المسببة لمفعول الدفيئة. ويفيد بأن 71 في المائة من إجمالي الناتج الداخلي لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا معرض لضغط ناجم عن شح المياه بدرجة عالية جدا، كما أن الأمر ذاته يؤثر في 61 في المائة من سكان المنطقة. ويتوقع أن تزداد مساحة الغابات المحترقة لتصل إلى 87 في المائة في حال ارتفعت درجات الحرارة على سطح الأرض لدرجتين مئويتين عن مستويات ما قبل الثورة الصناعية، وتصل إلى 187 في المائة في عالم ترتفع الحرارة فيه بثلاث درجات مئوية. وأدى الاحترار العالمي حتى الآن إلى ارتفاع حرارة الكوكب بـ1.1 درجة مئوية.