هل يؤدي الركود الاقتصادي العالمي الناجم عن كورونا إلى تعطيل طرق الهجرة؟ 

مع إصابة النشاط الاقتصادي بالشلل وتراجع التوظيف، يتوقع أن يؤدي الركود العالمي الناجم عن جائحة كورونا إلى تعطيل طرق الهجرة، ولا سيما من خلال وضع حد للهجرة الاقتصادية إلى الدول الغنية، لكن مع توقع زيادة طلبات اللجوء. وفي حين شكل إغلاق الحدود استجابة فورية وتقريبا بالإجماع للأزمة الصحية في الدول المتقدمة، ما أدى إلى انخفاض حاد في الهجرة، خاصة في أوروبا، ينبغي ألا تكون العودة التدريجية للنشاط الاقتصادي عالميا مرادفا لعودة تدفق المهاجرين، وفق تقدير منظمة التعاون والتنمية في الميدان الاقتصادي في مذكرة نشرت أمس. ووفقا لـ"الفرنسية"، تعزو المنظمة ذلك أولا إلى أن العودة إلى الوضع الطبيعي، خصوصا فيما يتعلق بهجرة اليد العاملة، ستتخذ طرقا جانبية، مشيرة إلى الأشخاص الذين سيصبحون غير مؤهلين للحصول على تأشيرة بسبب وضع سوق العمل، ولأن الشركات لم تعد ترغب في التوظيف، أو لأن تلك التي ترغب في ذلك تريد أن توظف عن بعد، في بلد المنشأ. وترى المذكرة خصوصا، أنه في سياق الركود الاقتصادي الشديد لا يمكن فقط أن تتراجع الحاجة إلى التوظيف الدولي، لكن يمكن أن يتأثر كذلك دعم سياسة الهجرة الاستباقية، متوقعة أن يطرأ تغيير جوهري على حركات الهجرة. أسوأ من أزمة 2008 يقول جان كريستوف دومون رئيس قسم الهجرات في المنظمة، "إن حجم تأثير الصدمة على تدفقات الهجرة سيكون أكبر مما كان عليه خلال الأزمة الاقتصادية لعام 2008 عندما شهدنا، فيما يتعلق بالهجرة داخل أوروبا، انخفاضا حادا" امتد إلى عامي 2009 و2010. ويضيف، "مع كوفيد كل شيء يتضاعف، فحجم الأزمة أقوى بكثير بالتأكيد، ولن أفاجأ عندما أرى انخفاضا 30 إلى 40 في المائة خلال عام 2020 في الأعوام المقبلة، فكل شيء يعتمد على الانتعاش الاقتصادي، لكن المؤشرات كلها تبدو حمراء". ويعنى بهجرة العمل نحو 600 ألف شخص سنويا فقط من المهاجرين من خارج الاتحاد الأوروبي. وعلى العكس من ذلك، قال مكتب دعم اللجوء الأوروبي الشهر الماضي، في تقرير عن عواقب فيروس كورونا، إن عدد الوافدين إلى أوروبا لتقديم طلب للحصول على صفة اللاجئ، يتوقع أن يزداد على المدى المتوسط. وقال المكتب إن عدم الاستقرار الأمني في الشرق الأوسط، وكذلك العواقب المباشرة للوباء، مثل المعاناة من انعدام الأمن الغذائي الشديد، ستكون في الأشهر المقبلة محركات تقديم طلبات جديدة. ويلاحظ ماتيو تارديس، الباحث في الهجرة في المعهد الفرنسي للعلاقات الدولية، إن "هذا لا يمنع ذاك، فنحن نتحدث عن إمكانية زيادة تعويضية فيما يتعلق بطلبات اللجوء، وبعد الخروج من العزل، ما زال الوقت مبكرا لنلمس ذلك، لكن العواقب المباشرة موجودة". وأكد أن "هناك حاليا عددا قليلا جدا من الوافدين، فالحدود الخارجية للاتحاد الأوروبي مغلقة، بما في ذلك أمام من يحتاجون إلى حماية دولية، لكن هناك دول استفادت منه لتقييد إمكانية الحصول على اللجوء". ضغط الهجرة يقول جان كريستوف دومون إن "ما يجدر بنا أن نتوقعه هو ضغط أكبر للهجرة، وعدم تطابق بين خيارات الهجرة القانونية ونوايا الهجرة". لكن منظمة التعاون والتنمية ترى أنه أبعد من مسألة موجات الهجرة وتدفق المهاجرين، فإن الدروس المستفادة من الأزمات السابقة تثير المخاوف من آثار غير متناسبة ودائمة وسلبية على اندماج المهاجرين. وتضيف، "إذ صار المهاجرون الذين أنهكتهم بالفعل عواقب الوباء، يعانون الآن عامل تعطيل ثانيا يرتسم في الأفق ويتمثل في الاختناق الإداري بسبب الملفات المعلقة وتجميد إجراءات إعادة التوطين في أوروبا وتوقف عملية توفير وضع قانوني عن طريق العمل نظرا إلى توقف الشركات عن التوظيف". على الرغم من هذه التوقعات، يتوقع دومون أن "تتيح الأزمة الصحية استخلاص عبرة حقيقية، وهي أن إغلاق الحدود تماما أمر لا يمكن أن يستمر، فهناك أسر تعيش على جانبي الحدود والتزامات إنسانية واحتياجات للعمالة في قطاعات لا يرغب أحد في العمل فيها حتى في أوقات الأزمة، لذلك فإننا نصدر استثناءات على الفور لأن الهجرة تشكل جزءا مما نحن عليه كمجتمع".
