الذهب في مواجهة الدولار .. والحذر يخيم على مستثمري العالم 

حافظت أسعار الذهب أمس، على المكاسب التي حققتها في الجلسة السابقة مع بقاء المستثمرين على حذرهم، بعد نشر تقرير وظائف في الولايات المتحدة الذي قد يعطي إشارات على وتيرة زيادة أسعار الفائدة.ووفقا لـ "رويترز"، استقر المعدن الأصفر عند 1232.81 دولار للأوقية "الأونصة" بحلول الساعة 0702 بتوقيت جرينتش. وقفزت الأسعار إلى أعلى مستوى منذ 26 تشرين الأول (أكتوبر) الماضي عند 1237.39 دولار للأوقية أمس الأول، مع تراجع الدولار.وانخفض الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 0.3 في المائة إلى 1235.1 دولار للأوقية.ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، قفز البلاتين 1.1 في المائة إلى 865.80 دولار للأوقية بعدما لامس أعلى مستوياته منذ 27 حزيران (يونيو) الماضي عند 866.30 دولار للأوقية.وزاد البلاديوم 0.6 في المائة مسجلا 1099.90 دولار للأوقية، بينما انخفضت الفضة 0.2 في المائة إلى 14.72 دولار للأوقية.إلى ذلك، هبطت عملة الملاذ الآمن الين الياباني بينما عزز الدولار الأسترالي مكاسبه أمس، مع تعزز الثقة بالسوق بزيادة كبيرة في التجارة الآسيوية مع إشارات على احتمال وقف تصعيد الحرب التجارية الأمريكية الصينية.وعززت أنباء عن مكالمة هاتفية بين الرئيس الأمريكي دونالد ترمب ونظيره الصيني شي جين بينج الآمال في انحسار التوترات التجارية بين الولايات المتحدة والصين.وارتفع الدولار مقابل العملة اليابانية 0.3 في المائة إلى 113.03 ين معوضا الخسائر التي مني بها في اليوم السابق.وما زال الدولار دون أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع البالغ 113.385 ين، الذي سجله في منتصف الأسبوع قبل نشر تقرير الوظائف في الولايات المتحدة. وقفز الدولار الأسترالي 0.5 في المائة إلى 0.7242 دولار أمريكي معززا المكاسب التي حققها في اليوم السابق.ولم يطرأ تغير يذكر على مؤشر الدولار الذي ظل عند 96.321 بعدما هبط بنحو 0.9 في المائة في التعاملات الخارجية تحت ضغط ارتفاع الجنيه الاسترليني. واستقر الاسترليني عند 1.2998 دولار.وارتفع اليورو 0.05 في المائة إلى 1.1414 دولار بعدما كان قد ربح 0.9 في المائة في التعاملات الخارجية مع تراجع الدولار.وزاد اليوان الصيني نحو 0.2 في المائة مسجلا أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع عند 6.8970 ين للدولار في التعاملات الخارجية.
