كورونا غير معالم السياحة التقليدية إلى الأبد 

توقع بريان تشيسكي الرئيس التنفيذي لشركة (إير بي.إن.بي) لتأجير أماكن تمضية العطلات على الإنترنت أن السفر سيتغير بصورة لا رجعة فيها بسبب جائحة فيروس كورونا مع تطلع الناس لزيارة آلاف المدن الصغيرة وقضاء مزيد من الوقت في زيارة الأصدقاء وأفراد العائلة.
 ووفقا لـ"رويترز"، ستتراجع كثيرا السياحة التقليدية والإقبال على مشاهدة المعالم السياحية في أفضل الوجهات العالمية، إذ سيؤثر المسافرون قيادة سياراتهم إلى مجتمعات أصغر والحد من السفر جوا لحضور اجتماعات العمل.
 وقال تشيسكي في مقابلة مع جوناثان ويبر محرر التكنولوجيا العالمية في "رويترز" خلال مؤتمر "رويترز نكست" إن المسافرين "يتوقون لما سلب منهم، إنهم لا يتحرقون شوقا لرؤية تايمز سكوير، إن ما يتوقون لفعله هو رؤية أصدقائهم وأقاربهم الذين لم يروهم منذ وقت طويل".
 وتأثرت شركة (إير بي.إن.بي) بجائحة كوفيد-19 في أوائل 2020 وتراجعت أعمالها 80 في المائة، خلال ما يزيد قليلا على ثمانية أسابيع. لكن ومع تخفيف إجراءات العزل العام، آثر المزيد من المسافرين حجز المنازل على النزول في الفنادق، ما ساعد الشركة على تحقيق ربح مفاجئ في الربع الثالث، واستفادت الشركة، ومقرها سان فرانسيسكو، من الاهتمام المتزايد بتأجير المنازل البعيدة عن المدن الكبرى.
 وما زالت أبرز الأماكن السياحية العالمية تعاني بعدما أفرغها وباء كوفيد - 19 من زوارها، إذ يتوقع مهنيون في القطاع والسلطات المحلية حدوث انتعاش اقتصادي يبدو أنه ما زال غير مؤكد، وفقا لـ"الفرنسية".
 وسجلت البندقية، التي تأتي في صدارة المواقع السياحية المتضررة، انخفاضا 59.5 في المائة في عدد السياح الوافدين خلال الأشهر التسعة الأولى من 2020، وهو انخفاض وصل إلى 73.1 في المائة للزوار الأجانب، وفقا لدراسة أجرتها "مؤسسة مستشاري التوظيف" نشرت في كانون الأول (ديسمبر).
 وقالت آنا بيجاي، رئيسة تعاونية المرشدين السياحيين في المدينة "من دون السياح، أصبحت البندقية مدينة أشباح، مدينة ميتة، هناك شعور بالحزن عندما تمشي في الشارع، في عام واحد، نظمت فقط عشر جولات سياحية".
 أما موقع ماتشو بيتشو الشهير، الذي يعود إلى حضارة الإنكا في البيرو، ما زالت 80 في المائة من المتاجر مغلقة، وفشلت السياحة المحلية في إنعاش الاقتصاد أو تعويض غياب السياح الأجانب الذين ينفقون نسبة أموال أكثر من المحليين.
 ويتوقع داروين باكا رئيس بلدية منطقة ماتشو بيتشو، في تصريحات سابقة، أن يكون 2021 عاما آخر ضائعا للسياحة، ولا يعتقد أن الوضع الطبيعي سيعود قبل 2022 في أحسن الأحوال، نظرا إلى بطء وتيرة حملات التطعيم ضد فيروس كورونا المستجد.
 وفي برشلونة، إحدى الوجهات السياحية الرئيسة في إسبانيا، الأجواء قاتمة أيضا، إذ زار فنادقها في 2020، 1.8 مليون سائح فقط، مقارنة بـ8.5 مليون في العام السابق، وتحاول الفنادق القليلة، التي ما زالت مفتوحة جذب العاملين عن بعد، وخفض أسعار إقاماتهم الطويلة الأجل لمنافسة سوق الإيجارات التقليدية.
