على نقيض البريطانيين .. السويسريون يرفضون الانفصال عن أوروبا ويصوتون ضد إلغاء التنقل الحر 

على نقيض البريطانيين، اختار السويسريون طريقا مختلفا في علاقاتهم مع الاتحاد الأوروبي، حيث رفضوا أمس، بأغلبية مريحة - فاقت التوقعات - مبادرة شعبية تهدف إلى إلغاء اتفاق يسمح بحرية تنقل الأشخاص مع الاتحاد الأوروبي بمستوى حرية التنقل والعمل داخل البلد الواحد، كما تحظر المبادرة على سويسرا الدخول في أي التزامات دولية جديدة تمنح حرية التنقل للمواطنين الأجانب.
 ورفض السويسريون مبادرة الانغلاق على أوروبا بأغلبية المقاطعات و61.7 في المائة من الأصوات، من مجموع 26 مقاطعة، قالت 21 منها "لا"، وكانت أعلى نسب الرفض في المقاطعات الناطقة بالفرنسية. والمقاطعات التي وافقت على تقييد حرية انتقال الأشخاص بين سويسرا وأوروبا، هي أربع ناطقة بالألمانية - شفايتز، كلاريس، أبينزيل، رودس- الداخلية علاوة إلى مقاطعة تيجينو الوحيدة الناطقة بالإيطالية.
 ويؤكد رفض المبادرة، التي تقدم بها حزب يميني معاد للانفتاح الاقتصادي على أوروبا، تمسك بلاد المصارف بالمسار، الذي تمضي فيه في علاقتها مع التكتل الأوروبي منذ أكثر من 20 عاما، وينسجم مع ما دعت إليه الحكومة وتتمسك به المصارف والشركات ومؤسسات الأعمال بـ"أظافرها وأسنانها".
 وقد رحب أندرياس شواب رئيس وفد الاتحاد الأوروبي وسويسرا لدى البرلمان الأوروبي، برفض مبادرة حزب "اتحاد الوسط الديمقراطي"، قائلا: "نتيجة التصويت دليل جديد على أن المواطنين السويسريين يريدون مواصلة العمل مع الاتحاد الأوروبي".
 وأشار إلى أنه من الضروري الآن أن توقع سويسرا بسرعة على الاتفاق الإطاري مع أوروبا الذي يؤسس اليقين القانوني لكلا الجانبين. ويسعى الاتفاق الإطاري، الذي اقترحه الاتحاد الأوروبي على سويسرا تحقيق مزيد من التعاون الوثيق بين الطرفين.
 وفي 1999، وقعت سويسرا مع شريكها الاقتصادي الأول، الاتحاد الأوروبي، اتفاقية بشأن حرية تنقل الأشخاص، وهي واحدة من مجموعة من سبع اتفاقيات ثنائية، أيدها الشعب بعد ذلك بعام بأغلبية 67.2 في المائة. وكانت الاتفاقيات السبع، بمنزلة "بدلة خاصة" خاطتها بروكسل على مقاس "سويسرا" وقدمتها لها هدية على أمل أن تنضمَ يوما إلى الاتحاد الأوروبي. لكن "خروف أوروبا الأسود" ما زال يقاوم الإغراءات.
 وغير أنه على الرغم من هذا السخاء، كانت بروكسل أكثر حذرا، إذ وضعت آلية تعرف باسم "شرط المقصلة" الذي ينص على أنه إذا ألغت سويسرا الاتفاق المتعلق بحرية تنقل الأشخاص، فإن الاتفاقيات الست الأخرى، بما في ذلك الاتفاق الذي يمنح الشركات السويسرية إمكانية الوصول إلى سوق الاتحاد الأوروبية، تتوقف تلقائيا عن التطبيق. وبهذا تكون نتيجة التصويت قد أنقذت صفقة من سبع اتفاقيات بين الطرفين، وليس مجرد إنقاذ اتفاق حرية تنقل الأشخاص.
 ومن بين أمور أخرى، تسمح الاتفاقات لمواطني الاتحاد الأوروبى بالعيش والعمل والدراسة في سويسرا، رهنا بمتطلبات معينة، ويعطي ذات الحق للمواطنين السويسريين داخل الاتحاد الأوروبى. ودخلت الصفقة حيز النفاذ على مراحل وألغت نظام الحصص في تنقل الأشخاص وأيضا الوضع الخاص بالعمال الموسميين.
 وقد وجد الجانبان مصلحتهما بهذا الاتفاق، إذ إن هناك 1.4 مليون أوروبي يقيمون في سويسرا، في المقابل، هناك 470 ألف سويسري يعيشون في دول الاتحاد الأوروبي.
 ولو كان قد تم قبول المبادرة، عندئذ سيكون أمام الحكومة السويسرية 12 شهرا للتفاوض مع الاتحاد الأوروبي، وفي حال فشل المفاوضات، فإن جميع الاتفاقات ستتفكك في غضون 30 يوما. وقد أشار بعضهم إلى هذا السيناريو باسم سويكسيت Swexit، وهي نتيجة شبيهة إلى خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بريكست Brexit.
 ويعتقد، الذين يقفون وراء هذه المبادرة، أو حزب اتحاد الوسط الديمقراطي اليميني، أن سويسرا تواجه حاليا هجرة جماعية يقولون إنها تزيد من البطالة وتهدد رخاء وحرية وسلامة المواطنين السويسريين.
 ويقول هؤلاء إن "الحكومة أبلغت الناس أن يولد الاتفاق تدفقا إضافيا لنحو عشرة آلاف شخص سنويا فقط، في حين أنه في أوقات الظروف الاقتصادية الجيدة، بلغ صافي الهجرة في 2013 و2014، 80 ألف شخص، 60 ألفا منهم من الاتحاد الأوروبي".
 وترد الحكومة ومناصرو الانفتاح على أوروبا بأن الوضع اختلف كثيرا، فقد انخفضت الهجرة الأوروبية إلى النصف تقريبا إلى 32 ألفا في 2019، وأن حرية تنقل الأشخاص هي قصة ناجحة، حيث حصلت سويسرا على مليون وظيفة منذ توقيع الاتفاقيات الثنائية.
 وأكدت أن معدل البطالة في الدول، الذي يقل عن 2 في المائة، في 2019، لا يزال ذاته قبل توقيع الاتفاقيات، لكنه زاد إلى حد ما منذ أزمة فيروس كورونا غير أنه لم يتجاوز معدلات البطالة قبل دخول اتفاق حرية تنقل الأشخاص حيز النفاذ.
 وترى الحكومة أن معدل القوة العاملة في سويسرا، ونسبتها إلى السكان هو الأعلى في أوروبا بعد أيسلندا، ولا يزال متوسط الراتب السنوي الإجمالي في البلاد أكثر من ضعف متوسط الراتب السنوي الإجمالي في الاتحاد الأوربي: 72 ألف يورو، مقارنة بـ 34 ألفا في الاتحاد الأوروبي.
 من جانبها، قدمت وزارة الاقتصاد تقريرا يؤكد أن اليد العاملة الأوروبية قد دعمت عضلات الاقتصاد السويسري دون أن تأخذ فرص العمل من السويسريين، مشيرة إلى أن الاتحاد الأوروبي هو الشريك الرئيس لسويسرا، التي تبيع 52 في المائة، من صادراتها هناك، وهو يوفر للشركات السويسرية إمكانية الوصول المتميز إلى السوق الداخلية الأوروبية.
