الاتحاد الأوروبي يسعى لتحسين سلامة المنتجات وإزالة الحواجز التجارية 

من المقرر أن تسهل القواعد الجديدة المقترحة من جانب المفوضية الأوروبية من عملية بيع المنتجات في أنحاء دول الاتحاد الأوروبي مع القضاء على المنتجات غير الآمنة، وذلك بعد سلسلة من الفضائح التي أثارت تساؤلات حول جودة المنتجات الأوروبية.
 وقالت مفوضة السوق الداخلية الأوروبية إلزبيتا بينكوسكا اليوم الثلاثاء إن ثقة المستهلك تعرضت للتقويض خلال الأعوام الأخيرة من خلال وقائع مثل تلاعب شركة فولكسفاجن باختبارات الانبعاثات وبيع شركة فرنسية لمنزرعات ثدي غير آمنه.
 وأضافت " المنتجات غير الآمنة لا مكان لها في الاتحاد الأوروبي". وقالت المفوضية الأوروبية في بيانها إن الكثير من المنتجات غير الآمنة تتسلل للسوق، مشيرة إلى أن نحو ثلث اللعب و 58% من المنتجات الإلكترونية المباعة في دول الاتحاد لا تفي بمعايير الاتحاد الأوروبي.
 ومن شأن القواعد المقترحة اليوم الثلاثاء تحسين التعاون بين هيئات الرقابة الوطنية، مع تعزيز عمليات فحص المنتجات التي يتم استيرادها لدول الاتحاد.
 كما تريد المفوضية تسريع هذه العملية من خلال الاعتراف في بقية دول الاتحاد بالموافقات على المنتجات في دولة ما ، بالإضافة إلى وضع آليه جديدة لحل الخلافات.
 ويشار إلى أنه يجب أن تحصل القواعد الجديدة على موافقة حكومات دول الاتحاد والبرلمان الأوروبي قبل أن يبدأ تطبيقها.
