«عقلية الصياد» تهيمن على خطط  «دويتشه بنك» للخروج من الخسائر 

دعا كريستيان زفينج الرئيس الجديد لمصرف "دويتشه بنك" الألماني، موظفيه إلى التأهب لأوقات صعبة خلال الفترة المقبلة.ووفقا لـ "الألمانية"، فإن زفينج قال في بيان لموظفيه نُشر أمس "بالنظر إلى الإيرادات، يتعين علينا استعادة عقلية الصياد والنمو في كافة مجالات الأعمال ورفع المعايير مجددا".وأضاف زفينج في البيان "هذا ليس وقت الاسترخاء"، مؤكدا ضرورة أن يتخذ أكبر بنك في ألمانيا قراراته على نحو أسرع وأكثر وضوحا ويتعاون على نحو أفضل.وذكر زيفينج أن الانطلاقة إلى عام 2018 كانت ثابتة، مضيفا "لكن الثبات لا ينبغي أن يكون طموحنا".وبحسب "رويترز"، فإن الرئيس التنفيذي الجديد لـ "دويتشه بنك" أبلغ الموظفين بأن على قيادة المصرف اتخاذ "قرارات صعبة" لتجنب إخفاقات أخرى وأنه سيراجع هيكل بنك الاستثمار التابع له.وعُين كريستيان زفينج المتخصص في التجزئة المصرفية رئيسا تنفيذيا البارحة الأولى، بما يشير إلى تراجع محتمل عن التوسع في خدمات الاستثمار المصرفية الذي استمر لعقود في أكبر مصارف ألمانيا في الوقت الذي تكافح فيه المجموعة لاستعادة الربحية بعد تكبد خسائر لثلاث سنوات.وقال في خطاب للموظفين "ضغط الوقت قائم وسقف التوقعات مرتفع من جميع الاتجاهات، عملائنا ومستثمرينا والجهات التنظيمية والسياسيين ووسائل الإعلام".وأكد أنه سيحلل بدقة الكيفية التي يريد "دويتشه بنك" أن يحدد بها موقع مصرفه الاستثماري في بيئة سوقية صعبة، لكنه ترك الباب مفتوحا أمام إجراءات هيكلية قد يتخذها.وتابع "الأولوية هي تعزيز قوتنا وتحديد استثماراتنا تبعا لذلك. وفي الوقت ذاته نتطلع إلى تحرير القدرة على النمو عبر الانسحاب من تلك المجالات التي لم نحقق فيها ربحا كافيا". وقال "إن "دويتشه بنك" بحاجة إلى أن يحدد مستوى مرتفعا للإيرادات في جميع أنشطته وأن يلتزم بأهداف عام 2018 المتمثلة في ألا تزيد التكاليف المعدلة على 23 مليار يورو "28 مليار دولار".ويتولى زفينج، وهو ألماني الجنسية، المنصب خلفا لجون كريان البريطاني الجنسية الذي ظل يشغل المنصب منذ عام 2015. وكان من المقرر أن تنتهي خدمة كريان في 2020، لكن المستثمرين فقدوا الثقة بقدرته على إعادة البنك إلى الربحية.يشار إلى أن المصرف الألماني "دويتشه بنك" سجّل خسارة صافية قدرها 2.2 مليار يورو "2.75 مليار دولار" في الربع الرابع من عام 2017، بأكثر من الخسائر التي توقعها المحللون البالغة 1.25 مليار يورو، حيث تأثرت نتائج أعمال البنك بتراجع إيرادات الاستثمار المصرفي، فضلاً عن التغيرات الضريبية الأمريكية.وعن العام بأكمله، بلغت خسارة البنك 497 مليون يورو "621 مليون دولار" مقارنة بالتوقعات المسجلة خسائر 290 مليون يورو، ليسجل البنك الألماني ثالث خسارة سنوية على التوالي. وأعلن البنك أن هناك رسوما غير نقدية بنحو 1.4 مليار يورو نتجت عن تعديلات تقييمية في أصوله الضريبية المؤجلة، بدونها كان "دويتشه بنك" قد سجل دخلا صافيا عن العام بنحو 900 مليون يورو.
