بكين: الحرب التجارية ستجلب كارثة للاقتصاد العالمي 

قال تشونج شان وزير التجارة الصيني أمس إن أي حرب تجارية مع الولايات المتحدة ستجلب فقط كارثة للاقتصاد العالمي، في الوقت الذي زادت فيه انتقادات بكين لفرض واشنطن رسوما جمركية على المعادن في ظل مخاوف من أنها قد تلحق أضرارا بالاقتصاد العالمي.
 وبحسب "رويترز"، تعهدت الصين على نحو متكرر بالدفاع عن "حقوقها ومصالحها المشروعة" إذا استهدفتها إجراءات تجارية أمريكية، وأضاف تشونج على هامش جلسة سنوية للبرلمان أن بلاده لا تريد حربا تجارية وأنها لن تبدأ حربا تجارية.
 ويرى تشونج أنه "لا يوجد فائزون في الحرب التجارية.. ولن تجلب سوى كارثة للصين والولايات المتحدة والعالم"، مشيرا إلى أن الصين باستطاعتها التعامل مع أي تحديات وأنها ستحمي بقوة مصالحها، لكن البلدين سيواصلان الحديث، ولا أحد يريد خوض حرب تجارية، والجميع يعلم أن خوض حرب يؤذي الآخرين ولا يفيده.
 وعزز إعلان ترمب للرسوم الجمركية المخاوف بشأن زيادة الحماية التجارية الأمريكية، وهي المخاوف التي كانت سببا في اضطراب في أسواق المال العالمية خلال العام السابق في الوقت الذي يخشى فيه المستثمرون من أن خلافا تجاريا مدمرا سيقوض التحسن المتزامن للنمو العالمي.
 وصدرت أكثر التهديدات صراحة حتى الآن عن قطاع صناعة المعادن الصينية، إذ حث الحكومة على الرد عبر استهداف الفحم الأمريكي، وهو قطاع مركزي لقاعدة ترمب السياسية وتعهده الانتخابي باستعادة الصناعات الأمريكية.
 والولايات المتحدة أكبر مستورد للصلب في العالم، واشترت 35 مليون طن من الخام في 2017، ومن بين تلك الواردات شكلت كوريا الجنوبية واليابان والصين والهند 6.6 مليون طن.
 وتخشى الصين التي تواجه تحقيقات وإجراءات عديدة اتخذتها الولايات المتحدة لمكافحة الإغراق، تصعيدا يمكن أن يزعزع الاقتصاد الهش أصلا للعالم، لكن بكين المستعدة للتفاوض، تلوح أيضا بإجراءات انتقامية. وفتحت الصين أساسا تحقيقا في إطار مكافحة الإغراق حول الشعير الأمريكي ولا تستبعد إدراج الصويا أيضا فيه، والرهان كبير إذ إن الصين اشترت العام الماضي كميات من الصويا الأمريكي بقيمة 14 مليار دولار.
 وبعد ضغط مارسه حلفاء الولايات المتحدة، فتحت واشنطن الباب أمام مزيد من الإعفاءات من رسوم جمركية بنسبة 25 في المائة على واردات الصلب و10 في المائة على الألمنيوم، التي أقرها الرئيس الأمريكي الأسبوع الماضي.
 وحث الاتحاد الأوروبي واليابان الولايات المتحدة على منحهما إعفاءات من الرسوم الجمركية على المعادن، مع دعوة طوكيو إلى "سلوك متعقل"، لكن سخط ترمب يستهدف الصين، التي ساعدت الزيادات في طاقتها الإنتاجية في تعزيز الفوائض العالمية من الصلب.
 ويفترض أن تدخل هذه الإجراءات حيز التنفيذ خلال 15 يوما، لكن ترمب تبنى موقفا أكثر ليونة نسبيا حيال الصين وتحدث عن مفاوضات جديدة لخفض العجز التجاري لواشنطن.
 وبلغ هذا العجز 275.8 مليار دولار في 2017 وهو مستوى قياسي حسب الجمارك الصينية، لكن 375.2 مليار دولار بحسب واشنطن، وأشار تشونج إلى هذا الفارق في التقديرات، مضيفا أن الإحصاءات الأمريكية "تضخم" الحجم الحقيقي للعجز.
 وقال تشونج إن الخلل في المبادلات عبر المحيط الهادئ "بنيوي"، مذكرا بأن الولايات المتحدة تصدر خدمات أكثر من السلع، مشيرا إلى أن القيود التي تفرضها واشنطن على تصدير المنتجات التقنية التي تعتبر حساسة تسهم في زيادة العجز.
 ولفت تشونج إلى أن الصين من جهتها "لا تكف عن الانفتاح" على الشركات الأجنبية، لكن واشنطن والاتحاد الأوروبي يدينان باستمرار السياسة الحمائية للصين والقيود التي تفرضها على الشركات الأجنبية.
