56 % من تأشيرات العمل في 3 أشهر ذهبت للقطاع الخاص .. و40 % للأفراد 

استحوذ القطاع الخاص على 55.5 في المائة من إجمالي التأشيرات الصادرة خلال الربع الثاني من 2019، من إجمالي تأشيرات العمالة الصادرة البالغة نحو 552430 تأشيرة.ووفقا لإحصائية حديثة تعود لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية - اطلعت "الاقتصادية" عليها - بلغ عدد التأشيرات التي استخرجت للقطاع الخاص نحو 307510 تأشيرات عمل.وجاءت تأشيرات الأفراد في المرتبة الثانية باستخراج 222040 تأشيرة بـ40.2 في المائة، فيما يقدر عدد التأشيرات الصادرة للجهات الحكومية نحو 22880 تأشيرة عمل.وشكلت التأشيرات المستخرجة لاستقدام الرجال النسبة الأعلى بـ80.4 في المائة، إذ بلغ عددها 444103 تأشيرات، مقابل 108327 تأشيرة للإناث خلال الفترة نفسها. وبحسب أنظمة وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، فإنه يتم نقل خدمات العامل أو العاملة المنزلية إلى صاحب عمل آخر في حال ثبت تأخر صاحب العمل في دفع الأجور لثلاثة أجور متتالية أو متفرقة دون سبب راجع إلى العامل، وذلك لإتاحة الفرصة لعمال الخدمة المنزلية، ومن في حكمهم، العمل مرة أخرى في الحالات التي لا يكون عامل الخدمة المنزلي، ومن في حكمه، سببا في حدوثها.وتؤكد ضوابط وتنظيمات الاستقدام على عدم جواز ممارسة أي من الأنشطة المتعلقة بالتوسط في الاستقدام، وتقديم الخدمات العمالية، وتأجير خدمات العمالة للغير، إلا بعد الحصول على ترخيص من الوزارة.
