البرلمان الألماني يقرر زيادة تسعيرة الانبعاثات الكربونية اعتبارا من 2021 

قرر البرلمان الألماني اليوم رفع تسعيرة الانبعاثات الكربونية الصادرة عن حركة المرور والمباني اعتبارا من عام 2021. وصوتت الكتل البرلمانية لأحزاب الائتلاف الحاكم وكذلك كتلة حزب الخضر، لصالح تعديل قانون تجارة انبعاثات مواد الاحتراق.
 وبموجب هذه الموافقة، ستبدأ تسعيرة تجارة الانبعاثات في عام 2021 بقيمة محددة بـ25 يورو للطن، وفقا لـ"الألمانية".
 يشار إلى أن الائتلاف الحاكم كان يرغب في أن تكون القيمة الأولية لهذه التسعيرة 10 يورو لكن تحت ضغط حزب الخضر، اتفقت لجنة الوساطة المُشَكَّلَة من البرلمان ومجلس الولايات في نهاية 2019 على رفع هذه القيمة التي سيتم تطبيقها قانونيا.
 يذكر أن فرض سعر على الانبعاثات الكربونية سيرفع من أسعار البنزين والديزل وكذلك زيت التدفئة والغاز الطبيعي، حيث من المنتظر أن ترتفع هذه الأسعار تدريجيا خلال الأعوام المقبلة. وتأتي هذه الخطوة بهدف جعل الوقود الأحفوري أقل جاذبية والتحفيز على التحول إل بدائل أكثر صداقة للبيئة.
 وستعمل الإيرادات الإضافية التي ستوفرها تجارة الانبعاثات على تخفيض ضريبة توليد التيار الكهربائي من المصادر المتجددة، واعتبارا من عام 2024، سيتم استخدام هذه الإيرادات أيضا في إدخال زيادة جديدة على بدل المواصلات اليومية للعاملين.
 وقوبل قرار البرلمان بانتقادات من المعارضة، حيث قال مارك بيرنهارد من حزب البديل من أجل ألمانيا إن الحكومة بذلك تحتال على المواطنين كما أنها تقود قطاع صناعة السيارات إلى الهاوية، ورأى أنه ينبغي بدلا من ذلك،استخدام المزيد من الوقود البديل الأكثر صداقة للبيئة من أجل تقليل انبعاثات ثاني أكسيد الكربون.
