ألمانيا: توقعات التصدير تراجعت خلال أكتوبر 

أعلن معهد "إيفو" الألماني للاقتصاد أن توقعات التصدير للشركات الألمانية تراجعت خلال شهر أكتوبر الجاري.
 وبحسب "الألمانية" أوضح المعهد اليوم في مقره بمدينة ميونخ جنوبي ألمانيا أن المؤشر الخاص بالصناعات التحويلية تراجع بنسبة 3.7 نقطة مقارنة بالشهر الماضي، وأصبحت قيمته 6.6 نقطة، لافتا إلى أن سبب المخاوف المتزايدة هو ارتفاع عدد الإصابة بفيروس كورونا المستجد "كوفيد 19".
 وبحسب بيانات المعهد، هناك توقعات بتراجع الصادرات سواء في صناعة الأغذية والمشروبات أو في قطاع الملابس.
 وأشار المعهد إلى أن التوقعات تتأثر سلبا بسبب المخاوف بصفة خاصة من حدوث إغلاق واسع النطاق يشمل مدن أوروبية من أجل الحد من أعداد الإصابة بفيروس كورونا.
 وتابع المعهد أن المخاوف تتراجع قليلا لدى مصنعى الأجهزة الإلكترونية والبصرية، لافتا إلى أن هناك توقعات في هذه القطاعات، وكذلك في قطاع الصناعات الكيميائية، بزيادة الصادرات. وأشار المعهد إلى أن المؤشر الخاص بقطاع الصناعات الكيميائية وصل إلى أعلى نسبه منذ ديسمبر عام 2018.
