تطوير نظام إنذار مبكر للأزمات الاقتصادية العالمية 

تخشى الدول من الوقوع في أزمات مالية قد تكون آثاراها كارثية تعيدها إلى الوراء بعد أي تقدم، وغالباً ماتأتي بلا سابق إنذار وهذا مايجعل وقعها أكثر قسوة وبالرغم من جميع التنبؤات المستقبلية للكوارث الاقتصادية الحالية إلا أنها أثبتت قصورها وعدم كفاءتها وقرائتها القاصرة لمسببات الانهيارات الاقتصادية ولنا في الانهيار العالمي لعام 2008 خير دليل، حيث سقطت دول عدة في أزمة الديون السيادية.
 من هنا بدء الباحثون في جامعة برمنغهام بإيجاد نظام تنبية مسبق ينذر بالأزمة قبل حدوثها بوقت طويل وبكفاءة عالية اسموه "نظام الانذار المبكر" ويهدف إلى مساعدة صناع القرار حول العالم باتخاذ إجراءات لتجنب أو تقليل تأثير الأزمة المالية.
 ويعتمد النظام على استخدام أسلوب الانحدار اللوجستي لتحليل المؤشرات المختلفة، إضافة لثلاث محددات رئيسة الديون الخارجية لكل دولة، والتجارة الخارجية، والنمو المحلي والإنفاق الحكومي إضافة إلى الأخذ بالإعتبار الاختلافات في الديون السيادية بين الدول النامية والمتقدمة، كما يعمل بأدوات الرصد المالية التي يمكن أن تحذر من تراكم الاضطرابات المالية الكبرى ذات الأهمية المتزايدة.
 وقال الدكتور فرانك ستروبل، استاذ الاقتصاد وأحد العاملين على تطوير نظام الانذار المبكر: لقد قمنا بتطويره للكشف عن أية دلالات لبداية أزمات الديون السيادية والمدة التي من المرجح أن تستمر، وقد أنتجت هذه مجموعة من المؤشرات الدقيقة للتحذير من كارثة مالية وشيكة.
