ارتفاع مؤشر ثقة المستهلك في أمريكا إلى أعلى معدل له خلال 18 عاما 

أفاد تقرير لمؤسسة "كونفرانس بورد" للدراسات الاقتصادية اليوم الثلاثاء أن مؤشر ثقة المستهلك الأمريكي استمر في الارتفاع خلال أكتوبر الجاري.
 وذكرت مؤسسة كونفرانس بورد أن مؤشرها لثقة المستهلك ارتفع إلى 137.9 نقطة في أكتوبر مقابل 135.3 نقطة بعد مراجعة البيانات في سبتمبر الماضي.
 وكان خبراء الاقتصاد يتوقعون أن يتراجع المؤشر إلى 136.3 نقطة مقارنة بالمعدل الأصلي الشهر الماضي والبالغ 138.4 نقطة.
 وبهذه الزيادة، يكون المؤشر قد وصل إلى أعلى مستوى له منذ وصوله إلى حاجز 142.5 نقطة في سبتمبر عام .2000
 وارتفعت نسبة المستهلكين الذين وصفوا ظروف الأعمال بأنها "جيدة" من 39.9 بالمئة في سبتمبر إلى 40.5 بالمئة، فيما تراجعت نسبة المستهلكين الذين وصفوا ظروف الأعمال بأنها "سيئة" من 9.6 بالمئة إلى 9.2 بالمئة.
 وتحسنت كذلك تقديرات المستهلكين بشأن أوضاع سوق العمل، حيث ارتفعت نسبة من يرون أن فرص العمل "متوافرة" من 44.1 بالمئة إلى 45.9 بالمئة، فيما تراجعت نسبة من يرون "صعوبة" الحصول على فرص العمل من 14.1 بالمئة إلى 13.2 بالمئة.
 وفي إشارة إلى استمرار التفاؤل على المدى القصير في المستقبل، ارتفع مؤشر التوقعات من 112.5 نقطة في سبتمبر إلى 144.6 نقطة في أكتوبر.
