"ساما" و "السوق المالية" يستعرضان التقنية المالية وتطوير القطاع المالي في فعاليات فنتك 

ناقشت فعاليات جولة فنتك 2020 مجال التقنية المالية في السعودية وشارك فيها نخبة من خبراء مجال التقنية المالية من مختلف دول العالم وذلك عبر حلقات نقاش وجلسات تعريفية وورش عمل تقدم باللغتين العربية والإنجليزية.
 وابتدأت الفعاليات بجلسة افتتاحية شارك فيها الدكتور أحمد الخليفي محافظ البنك المركزي السعودي ومحمد القويز رئيس مجلس هيئة السوق المالية استعرضا فيها مرئياتهما حول مجال التقنية المالية في السعودية.
 وتناول الدكتور أحمد الخليفي الأثر التحويلي الذي أحدثه مجال التقنية المالية على الخدمات المالية في المملكة. مؤكدا أهمية دعم الابتكار وتعزيز التنافسية في القطاع المالي.
 وقال "نأمل أن يكون هناك مزيدا من التنافسية والنمو في القطاعات الجديدة في الفنتك وكذلك الصناعات التقليدية لعالم المال بما في ذلك البنوك التقليدية". مبينا أن إحدى الخطوات المهمة التي قام بها "ساما" البيئة التجريبية التشريعية حيث نتج عن هذه الخطوة 32 شركة رائدة في مجال التقنية المالية.
 وبين أن البنك المركزي السعودي أصدر العديد من القواعد والأنظمة المتعلقة بالتقنية المالية في إطار الجهود المبذولة لدعم نمو وازدهار التقنية المالية في السعودية لتحقيق مستهدفات برنامج تطوير القطاع المالي.
 وتطرق محمد القويز في حديثه إلى أهمية الابتكار في تقديم حلول تقنية مالية في قطاع السوق المالية. مفيدا أن أتمته التقنية المالية بكل مراحلها تمكن السوق المالية من الاستفادة والوصول إلى شرائح جديدة من الشركات أو المستثمرين الذين لم يكن بإمكانهم الاستفادة من السوق المالية في السابق.
 وقال "التقنية استطاعت إيصال الخدمة إلى أكبر عدد من الناس ونحن متحمسون لما يمكن أن يضيفه قطاع التقنية المالية إلى قطاع السوق المالي من توسعة نطاق المشاركين والمستفيدين".
 وأوضح أن حلول التقنية المالية بطبيعتها ابتكارية وتحتاج إلى تطوير أطر تنظيمية خاصة بها وتستمر جهود هيئة السوق المالية بتشجيع وتمكين رواد الأعمال. مبينا أن الهيئة أكملت 3 دورات للترخيص لشركات الفنتك كان نتاجها الترخيص لـ 15 شركة فنتك متباينة الأنشطة.
 ويواصل البنك المركزي السعودي وهيئة السوق المالية إصدار تصاريح البيئة التجريبية التشريعية وتصريح تجربة التقنية المالية وتحديث اللوائح التنظيمية سعيا لتطوير مجال التقنية المالية في السعودية.
 وشهد العالم بشكل عام في 2020 تطورا جوهريا في مجال التقنية المالية وقامت مبادرة فنتك السعودية بإطلاق عدة مبادرات تدعم مجتمع التقنية المالية في السعودية للوصول إلى آفاق جديدة منها : برنامج فنتك التدريبي - برنامج مسرعة فنتك  دليل القطاع - مبادرة دعم أبحاث التقنية المالية - بوابة التوظيف - أداة تقييم المسار التشريعي لشركات الفنتك كما ازداد عدد شركات التقنية المالية التي بدأت أعمالها التشغيلية بواقع 3 أضعاف مقارنة بـ 2019.
