المستهلكون يسهمون في دعم الاقتصاد الواهن .. مبيعات التجزئة في «اليورو» ترتفع 

قال معهد الإحصاءات التابع للاتحاد الأوروبي "يوروستات" أمس، إن مبيعات التجزئة في منطقة اليورو ارتفعت 1.1 في المائة في حزيران (يونيو) الماضي مقارنة بالشهر السابق، في علامة على أن المستهلكين قد يسهمون في دعم الاقتصاد الواهن.وفاقت مبيعات التجزئة في منطقة اليورو التي تضم 19 دولة، تقديرات خبراء اقتصاد - استطلعت "رويترز" آراءهم - الذين توقعوا في المتوسط أن تزيد المبيعات 0.2 في المائة مقارنة بأيار (مايو) الماضي.وأظهرت بيانات "يوروستات" أن تجارة التجزئة تلقت دعما من الإنفاق على وقود السيارات والأغذية والمشروبات وزيادة حادة في مبيعات الملابس والأحذية، وهو ما عوض وأكثر هبوط المبيعات 0.6 في المائة في أيار (مايو).وفي بيان منفصل، قال "يوروستات"، إن أسعار تسليم باب المصنع انخفضت في حزيران (يونيو) الماضي، مقارنة بأيار (مايو) السابق له، ما يؤكد ضعف التضخم في المنطقة.وانخفضت أسعار المنتجين الصناعيين 0.6 في المائة في منطقة اليورو، في رابع تراجع شهري على التوالي. وكان الهبوط أكبر من توقعات السوق التي أشارت إلى تراجع نسبته 0.3 في المائة على أساس شهري.إلى ذلك، انسحب مرشحا البرتغال وإسبانيا من سباق رئاسة صندوق النقد الدولي، ليتركا مرشحي بلغاريا وفنلندا وهولندا في السباق في الوقت الذي بدأ فيه وزراء الاتحاد الأوروبي أمس، التصويت على مرشح مشترك، وفقا لـ"الألمانية".وتبقى في السباق، جيروين ديسيلبلوم وزير المالية الهولندي السابق، والبلغارية كريستالينا جورجيفا الرئيسة التنفيذية للبنك الدولي، والفنلندي أولي رين المفوض الأوروبي السابق.وجرت العادة أن يتولى رئاسة صندوق النقد الدولي، ومقره واشنطن، شخصية أوروبية، في حين يتولى رئاسة البنك الدولي شخصية أمريكية.واستقالت المديرة العامة الحالية للصندوق كريستين لاجارد، لترأس البنك المركزي الأوروبي.وقالت إزابيل سيلا المتحدثة باسم الحكومة الإسبانية في مدريد، إن حكومة بلادها سحبت ترشح وزيرة الاقتصاد نادية كالبينو للمساعدة على الوصول إلى اتفاق بين الوزراء الأوروبيين.
