الجائحة تعصف باقتصاد منطقة اليورو .. تسجيل أكبر انكماش تاريخي في الربع الأول 

 شهد اقتصاد منطقة اليورو أكبر انكماش تاريخي على الإطلاق في الأشهر الثلاثة الأولى من العام مقارنة بالربع السابق، مثلما توقعت الأسواق، نتيجة لإجراءات العزل العام المطبقة في آذار (مارس) لإبطاء جائحة فيروس كورونا، بحسب ما أظهرت بيانات أمس. ووفقا لـ"رويترز" قال مكتب الإحصاءات التابع للاتحاد الأوروبي "يوروستات" في تقديره الأولي "إن الناتج المحلي الإجمالي في دول منطقة اليورو التي تضم 19 دولة انكمش 3.8 في المائة، على أساس فصلي، ما أدى إلى تراجع 3.2 في المائة، على أساس سنوي، مثلما توقع خبراء اقتصاد". وقال "يوروستات"، "إن هذا أشد تراجع فصلي منذ بدء سلسلة زمنية في 1995، إذ إنه على أساس سنوي، كان الانخفاض الأكثر حدة منذ الربع الثالث من 2009 حين انكمش الإنتاج في منطقة اليورو 4.5 في المائة". وسجلت فرنسا أكبر انكماش فصلي 5.8 في المائة، تلتها سلوفاكيا 5.4 في المائة، وإسبانيا 5.2 في المائة، فيما سجل إنتاج إيطاليا 4.7 في المائة، على أساس فصلي، ما يضعها رسميا في حالة ركود بعد انكماش 0.1 في المائة في الربع الأخير من 2019. وتجاوزت ألمانيا - أكبر اقتصاد في منطقة اليورو - إجراءات العزل العام على نحو أفضل لتسجل انكماشا بنسبة 2.2 في المائة، بينما كانت فنلندا هي الدولة الوحيدة في منطقة اليورو التي استطاعت تسجيل نمو بنسبة 0.1 في المائة. وقال "يوروستات"، "إن صادرات منطقة اليورو انخفضت 6.2 في المائة، في آذار (مارس) نتيجة الجائحة، لكن الواردات تراجعت بنسبة أكبر، بلغت 10.1 في المائة، على أساس سنوي، ما قدم دفعة لفائض التجارة الخارجية لمنطقة اليورو إلى 28.2 مليار يورو من 22.7 مليار يورو قبل عام". وتراجعت التجارة بين دول منطقة اليورو 12.1 في المائة، في آذار (مارس) مقارنة بالشهر نفسه قبل عام إلى 153.3 مليار يورو نتيجة إجراءات العزل العام الهادفة إلى مواجهة كورونا. كما سجلت منطقة اليورو تراجعا في التوظيف بلغ 0.2 في المائة، على أساس ربع سنوي في الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى آذار (مارس)، وهو أول تراجع فصلي منذ بدأ "يوروستات" السلسلة في الربع الثاني من 2013، ما دفع معدل نمو التوظيف على أساس سنوي إلى الانخفاض بحدة إلى 0.3 في المائة من 1.1 في المائة في الأشهر الثلاثة السابقة. إلى ذلك وافقت الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي بشكل نهائي على خطة للمساعدة على دفع رواتب العاملين الذين يمكن الاستغناء عنهم بوصفهم عمالة زائدة بسبب تفشي وباء فيروس كورونا المستجد، وتأتي هذه الخطة في إطار حزمة تحفيز اقتصادي تقدر بأكثر من 500 مليار يورو "540 مليار دولار" لمواجهة تداعيات جائحة كورونا. وقال زدرافكو ماريتش وزير المالية الكرواتي "إن هذه الخطة المعروفة باختصار "شور" ستكون بمنزلة شبكة أمان حيوية لحماية الوظائف والعمال، لأنها ستضمن أن الدول الأعضاء لديها الوسائل اللازمة لتمويل الإجراءات اللازمة لمعالجة البطالة وفقدان الدخل". وذكرت المفوضية الأوروبية في بيان أن هذه الخطة ستضمن توفير 25 مليار يورو، حيث سيمثل هذا المبلغ "شبكة أمان ذات أهمية خاصة للعمال في الاقتصادات الأكثر تضررا". وعقب الاتفاق السياسي لسفراء الاتحاد الأوروبي أمس، ستتاح هذه الخطة بمجرد أن تسدد جميع الدول الأعضاء إسهاماتها في وعاء ضمان سيتم استخدامه لجمع الأموال في الأسواق المالية، ومن المقرر المصادقة على الخطة رسميا الثلاثاء المقبل.
