الصين تخفض أسعار الوقود للمرة الثالثة خلال العام الحالي 

تخفض السلطات الصينية أسعار بيع الوقود بالتجزئة اعتبارا من يوم غد الأربعاء للمرة الثالثة خلال العام الحالي بسبب انخفاض أسعار النفط الخام في الأسواق العالمية. وأعلنت اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح الصينية خفض سعر البنزين بمقدار 230 يوان (4ر33 دولار) لكل طن، وخفض سعر الديزل (السولار) بمقدار 220 يوان للطن، وهو أكبر خفض لأسعار الوقود خلال العام الحالي. يذكر أن نظام تسعير الوقود في الصين يقضي بتعديل أسعار التجزئة المحلية عندما تتغير أسعار الخام الدولية بأكثر من 50 يوان للطن خلال فترة 10 أيام عمل. وبحسب مركز مراقبة الأسعار التابع للجنة الوطنية للتنمية والإصلاح فإن بسبب زيادة الإنتاج والمخزون النفطي في الولايات المتحدة، تراجعت أسعار النفط في الأسواق العالمية بشدة خلال الشهر الحالي لتصل إلى مستوياتها قبل موافقة منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) على خفض الإنتاج في تشرين ثان/نوفمبر الماضي لتعزيز الأسعار. وذكر المركز أنه يتوقع استمرار أسعار النفط العالمية منخفضة نسبيا بسبب وفرة المعروض على المدى القصير. كانت الصين قد رفعت أسعار الوقود مرتين أيضا خلال العام الحالي ليصل إجمالي الخفض في الأسعار منذ بداية العام إلى 265 يوان لطن البنزين و255 يوان لطن الديزل.
