نمو الاقتصاد الألماني بمعدل 0.6% خلال الربع الأخير 

أعلن مكتب الإحصاء الاتحادي الألماني اليوم الأربعاء نمو الاقتصاد الألماني خلال الربع الأخير من العام الماضي بنسبة 0.6% من إجمالي الناتج المحلي مقارنة بالربع الثالث من العام، وهو ما جاء متفقا مع توقعات المحللين.
 كان الاقتصاد الألماني قد سجل نموا بمعدل 0.8% من إجمالي الناتج المحلي خلال الربع الثالث من العام.
 كانت الحكومة الألمانية قد عدلت في الشهر الماضي توقعاتها لنمو الاقتصاد خلال العام الحالي إلى 2.4% من إجمالي الناتج المحلي بفضل النمو القوي للطلب المحلي وتراجع معدل البطالة في أكبر اقتصاد في أوروبا.
