بيتكوين فوق 50 ألف دولار للمرة الأولى منذ 3 أشهر 

فع سعر عملة بيتكوين إلى ما يزيد على 50 ألف دولار أمس للمرة الأولى منذ ثلاثة أشهر بعد ورود أنباء داعمة لها من شركة "باي بال" العملاقة للدفع ومنصة "كوين بيز" للعملات المشفرة. وبحسب "رويترز"، ارتفع سعر العملة الافتراضية الأكثر شهرة إلى 50440 في تعاملات آسيا قبل أن يسجل 50350 دولارا في التعاملات المبكرة في لندن. وقال المحلل لدى "أيه جي بيل" داني هيوسن "تواصل عملة بيتكوين تعافيها الأخير إذ تجاوزت مستوى 50 ألف دولار الذي سجلته آخر مرة في أيار (مايو) رغم أنها لا تزال بعيدة عن مستواها القياسي الذي بلغ 65 ألف دولار في وقت أعلنت فيه - باي بال - عن خطتها إطلاق منصتها للتداول بالعملات المشفرة في المملكة المتحدة". وأعلنت "باي بال" أنها ستبدأ السماح اعتبارا من الأسبوع الجاري للمستخدمين في بريطانيا بشراء وامتلاك وبيع العملات المشفرة عبر منصة للدفع الإلكتروني لأول مرة. ويأتي ذلك بعد خطوات مشابهة قامت بها الشركة العملاقة في الولايات المتحدة في وقت سابق من العام. وأكدت الشركة الأمريكية أن خدمتها الجديدة ستسمح للزبائن في المملكة المتحدة بالاختيار بين أربع أنواع من العملات المشفرة هي "بيتكوين" و"إيثريوم" و"لايتكوين" و"بيتكوين كاش". وستكون متاحة عبر تطبيق "باي بال" وموقع الشركة على الإنترنت. وفي نيسان (أبريل)، بدأت خدمة "فينمو" للدفع عبر الهواتف والمملوكة لـ"باي بال" السماح للمستخدمين في الولايات المتحدة بشراء وامتلاك وبيع العملات المشفرة باستخدام التطبيق التابع لها. وتلقت بيتكوين اندفاعة أمس بفضل أنباء الأسبوع الماضي بأن "كوين بيز" ستضخ النقود في العملة. وقال المحلل لدى "ماركتس دوت كوم" نيل ويلسون، "دعمت الأنباء الواردة الأسبوع الماضي بأن كوين بيز ستشتري نقودا مشفرة بقيمة 500 مليون دولار (427 مليون يورو) لوضعها في كشف ميزانيتها وتخصيص 10 في المائة من الأرباح الفصلية لمحفظة (عملة) مشفرة الثقة" بالعملة. وسجلت "بيتكوين" ارتفاعا في وقت سابق هذا العام لكنها بدأت تتراجع منذ منتصف أيار (مايو) بسبب مجموعة من العوامل بما فيها حملة الصين التي استهدفت سوق العملات المشفرة وقرار رئيس شركة تيسلا إيلون ماسك بالتوقف عن قبولها بسبب مخاوف بشأن التأثير البيئي لعمليات التعدين. منذ ذلك الحين، أعرب ماسك عن دعمه لعملة بيتكوين، فيما أبدى كثير من المستثمرين البارزين الآخرين وبينهم مؤسس تويتر جاك دورسي، عن اهتمامهم أيضا. وارتفع سعرها الآن بأكثر من 70 في المائة من أدنى مستوياتها في ستة أشهر (أقل من 29 ألف دولار) التي سجلتها في حزيران (يونيو)، فيما تتزايد التكهنات بأن سعرها قد يصل إلى 100 ألف دولار. لكنها ما زالت بعيدة جدا عن السعر القياسي الذي بلغ أقل بقليل من 65 ألف دولار في نيسان (أبريل). وبحسب "رويترز"، تواصل أكبر عملة مشفرة في العالم انتعاشها بعد تراجع دام شهورا إذ يراهن المستثمرون على أن احتمال زيادة الإنفاق التحفيزي في الولايات المتحدة سيقود إلى مكاسب أكبر، وأن المزيد من شركات الخدمات المالية العادية اتخذت خطوات للاستثمار في فئة الأصول الناشئة. وارتفعت بيتكوين 81 في المائة منذ بلغت أدنى مستوى سنوي لها عند 27700 دولار في كانون الثاني (يناير). في الوقت نفسه، ارتفع سعر العملة المشفرة المنافسة إيثر 2.8 في المائة إلى 3337 دولارا. وصعدت العملة الافتراضية 91 في المائة منذ انخفاضها إلى أقل من 1740 دولارا الشهر الماضي. ويأتي تعافي العملات المشفرة في الوقت الذي تقدم فيه بعض شركات الخدمات المالية الكبيرة لعملائها إمكانية الوصول إلى العملات الافتراضية. وقالت باي بال هولدينجز أمس إنها ستسمح للعملاء في المملكة المتحدة بشراء وبيع بيتكوين والاحتفاظ بها وكذلك العملات المشفرة الأخرى ابتداء من الأسبوع الجاري. وتعد هذه الخطوة أول توسع دولي لشركة خدمات الدفع الإلكتروني الأمريكية في مجال العملات المشفرة خارج الولايات المتحدة. وأشارت الشركة إلى أن العملاء يمكنهم شراء عملات رقمية بحد أدنى جنيه استرليني. وكجزء من الخدمة تتيح باي بال لأصحاب الحسابات محتوى تعليميا لمساعدتهم على فهم نظام العملات الرقمية وتقلبه ومخاطره والفرص المرتبطة بشراء العملات الرقمية. كما يمكنهم رؤية أسعار العملات الرقمية بشكل فوري.