انتعاش الاقتصاد الأمريكي قد يفتر .. اختناقات سلاسل التوريد تبطئ نمو التصنيع 

فع مقياس للنشاط الاقتصادي الأمريكي المستقبلي في تموز (يوليو)، ما يشير إلى استمرار نمو الاقتصاد بعد الركود الناجم عن جائحة فيروس كورونا، حتى مع عودة وتيرة الإصابات المرتفعة بفعل السلالة دلتا. ووفقا لـ"رويترز"، قالت منظمة كونفرنس بورد أمس، إن مؤشرها للمؤشرات الاقتصادية الرئيسة ارتفع 0.9 في المائة الشهر الماضي إلى 116. وعلى الرغم من أنه من المتوقع أن ينمو الاقتصاد الأمريكي هذا العام بأسرع وتيرة منذ الثمانينيات، هناك علامات على أن الانتعاش قد يفتر، فالاختناقات في سلاسل التوريد تواصل إبطاء نمو التصنيع، وانخفضت ثقة المستهلكين في أوائل آب (أغسطس) إلى أدنى مستوى لها في عشرة أعوام، إذ أعطى الأمريكيون توقعات متذبذبة حول كل شيء من الموارد المالية الشخصية إلى التضخم والتوظيف. وفي غضون ذلك تباطأت الزيادات في أسعار المستهلكين في تموز (يوليو) حسبما قالت وزارة العمل الأسبوع الماضي، لكن التضخم بشكل عام ظل عند مستوى مرتفع غير مسبوق وسط اضطرابات سلاسل التوريد إضافة إلى زيادة الطلب على الخدمات المتعلقة بالسفر. وأظهر تقرير نشرته وزارة العمل الأمريكية أمس استمرار التراجع في طلبات إعانة البطالة الجديدة في الأسبوع الذي انتهى في 14 آب (أغسطس). وأظهر التقرير أن عدد طلبات إعانة البطالة الجديدة تراجع إلى 348 ألفا، بانخفاض بـ29 ألفا عن البيانات المعدلة للأسبوع السابق الذي شهد تسجيل 377 ألف طلب إعانة بطالة. وكان المحللون يتوقعون تراجع عدد الطلبات إلى 363 ألفا مقابل الـ375 التي جرى الإعلان عنها في البداية للأسبوع السابق. وتراجع استهلاك الأمريكيين بشكل أكبر بكثير من المتوقع في تموز (يوليو) وانخفض إنفاقهم بنسبة 1.1 في المائة عما كان عليه في حزيران (يونيو)، وفق أرقام وزارة التجارة الأمريكية التي نشرت الثلاثاء. وهذه البيانات مهمة لتقييم صحة أكبر اقتصاد في العالم، لأن الإنفاق الاستهلاكي يمثل ثلاثة أرباع إجمالي الناتج المحلي ويشكل محرك النمو، وفقا لـ"الفرنسية". ويلخص جويل ناروف الخبير الاقتصادي الوضع قائلا "ذهب الناس كثيرا إلى المطاعم، واشتروا أجهزة إلكترونية ومنزلية"، وأضاف "بالتأكيد كان هناك تأثير كبير لإنتاج السيارات الذي ما زال يتباطأ بشدة بسبب نقص أشباه الموصلات، ويتسبب في انخفاض مبيعات السيارات الجديدة، كما أن مشتريات الملابس وكذلك معدات البناء والبستنة تسجل تراجعا. لكن محطات الوقود تعمل بشكل جيد، وذلك بفضل ارتفاع أسعار المحروقات منذ أشهر". وسجل الاقتصاد الأمريكي قفزة كبيرة في الربيع، عندما أتاحت حملة التطعيم إمكانية العودة إلى القاعات الداخلية للمطاعم والمقاهي، والسفر الجوي والإجازات في الفنادق من دون قيود كبيرة. وكان هذا الإنفاق مدعوما بشيكات حكومية دفعت في آذار (مارس) ونيسان (أبريل) وإعانات البطالة السخية التي منحت لملايين العاطلين عن العمل، وتم تمديدها، لكن هذه المساعدات يجري إلغاؤها تدريجيا وهذا ما تم في نصف الولايات الأمريكية حتى الآن، وسيشمل كل البلاد بحلول مطلع أيلول (سبتمبر). إلى ذلك، تعتزم شركة "أمازون" العملاقة للتجارة الإلكترونية فتح متاجر كبيرة عدة في الولايات المتحدة، مواصلا توسعه في محال البيع بالتجزئة الفعلية. وقد تبصر أولى متاجر "أمازون" الكبيرة النور في ولايتي أوهايو وكاليفورنيا، بحسب ما أفادت صحيفة "وول ستريت جورنال" التي كشفت هذه المعلومة نقلا عن مصادر مطلعة على الملف. وستمتد هذه المتاجر على نحو ثلاثة آلاف متر مربع، بحسب الصحيفة، وهي مساحة صغيرة نسبيا مقارنة بالمراكز التجارية الكبيرة المنتشرة في الدولة. وقد تبيع "أمازون" منتجاتها الخاصة، من ملابس ومعدات إلكترونية ومفروشات كما قد تعرض منتجات علامات أخرى. وليس هذا المشروع الأول من نوعه لعملاق التجارة الإلكترونية الذي سبق له أن فتح متاجر "أربع نجوم" ومكتبات "أمازون بوكس". وفي هذه المحال، تقدم "أمازون" منتجات منتقاة من أفضل المبيعات على الإنترنت حصلت على أربع علامات من أصل خمس في التقييمات. واشترت "أمازون" سلسلة المتاجر الكبيرة في الولايات المتحدة "هول فودز" في 2017، في مقابل 13.7 مليار دولار. وفي مطلع 2018 فتحت الشركة أول متجر "أمازون جو" في سياتل، وهو محل بقالة بلا صناديق دفع تسجل المشتريات فيه بواسطة أجهزة استشعار وكاميرات. وواصلت توسعها على هذا المنوال مع فتح متجر من هذا النوع خارج الولايات المتحدة في لندن. ولا تواجه المجموعة راهنا أي منافسة جديرة بالذكر وهي حققت في الربع الثاني من 2021 أرباحا صافية بقيمة 7.8 مليار دولار، في ارتفاع نسبته 48 في المائة، مقارنة بالفترة عينها من العام الماضي. من جهة أخرى، تراجع سعر العقود الآجلة للغاز الطبيعي في الولايات المتحدة خلال تعاملات أمس، إلى أقل مستوياته منذ نحو شهر، في ظل توقعات بسقوط الأمطار وانخفاض درجات الحرارة في الشمال الشرقي الأمريكي ما يقلل الحاجة إلى الطاقة المستخدمة في أجهزة تكييف الهواء. وتراجع سعر عقود تسليم أيلول (سبتمبر) المقبل بنسبة 1.8 في المائة، إلى 3.783 دولار لكل مليون وحدة حرارية في تعاملات بورصة نايمكس للسلع حتى الساعة التاسعة و18 دقيقة صباحا بتوقيت نيويورك. وأشارت وكالة بلومبيرج للأنباء إلى أن الأسعار كانت قد تراجعت في وقت سابق من تعاملات أمس إلى 3.758 دولار لكل مليون وحدة حرارية، وهو أقل مستوى لها منذ 20 تموز (يوليو) الماضي. وكانت أسعار الغاز ارتفعت أمس الأول بنسبة 0.4 في المائة إلى 3.852 دولار لكل مليون وحدة حرارية. وتشير توقعات الأرصاد إلى تحسن الأحوال المناخية في الشمال الشرقي خلال الفترة من 26 آب (أغسطس) الحالي حتى أول أيلول (سبتمبر) المقبل. ومن المحتمل أن تؤدي العاصفة المدارية هنري إلى سقوط أمطار وهبوب رياح قوية على نيو إنجلاند ونيويورك خلال الأسبوع المقبل. في الوقت نفسه من المنتظر استمرار درجات الحرارة الأعلى من المتوقع والجفاف في الساحل الغربي الأمريكي. وارتفع مخزون الغاز الطبيعي في الولايات المتحدة بمقدار 32 مليار قدم مكعبة خلال الأسبوع الماضي في حين كان متوسط الزيادة الأسبوعية في مثل هذا التوقيت من العام خلال الأعوا الخمسة الماضية 42 مليار قدم مكعبة.