«بوينج» تجدد التزامها بتعزيز ودعم الاقتصادين السعودي والأمريكي 

قال دنيس مولينبرج رئيس مجلس الإدارة والرئيس والمدير التنفيذي لشركة بوينج، إن الاتفاقيات التي تم الإعلان عنها تؤكد مجدداً التزام "بوينج" بتعزيز ودعم الاقتصاد في كل من السعودية والولايات المتحدة.
 وأضاف: "نحن فخورون بشراكتنا التاريخية مع المملكة، التي يعود تاريخها لعام 1945م عندما قدم الرئيس الأمريكي روزفلت طائرة DC-3 دكوتا إلى الملك عبدالعزيز، التي كانت نقطة البداية للطيران في المنطقة"، مؤكدا أنهم مستمرون في هذه الشراكة مع المملكة لتحقيق أهداف "روية 2030".
 وقامت شركة بوينج بتوقيع مجموعة من الشراكات والاتفاقيات الدفاعية والتجارية مع السعودية، تتضمن اتفاقية لشراء مروحيات "شينوك"، إضافة إلى تقديم خدمات الدعم، وتزويدها بأنظمة الأسلحة الموجهة، واتفاقية عن نية السعودية طلب طائرات P-8 البحرية المتخصصة لعمليات الاستطلاع.
 وتشمل الاتفاقيات شراكة مستدامة مع السعودية لدعم "رؤية 2030" من خلال توفير خدمات مستدامة لمجموعة واسعة من المنصات العسكرية.
 كما تدعم الاتفاقيات جهود المملكة الرامية إلى تنمية صناعة الطيران والدفاع والفضاء المحلية.
 وتتضمن شهادة تسجيل تجارية للشركة السعودية لمساندة الطائرات العامودية، وهي مشروع مشترك بين شركة بوينج وشركة السلام لصناعة الطيران والسعودية لصناعة وهندسة الطيران، التي ستقدم الدعم لكل الطائرات العمودية في المملكة والمنطقة، واتفاق بين شركة بوينج والخطوط السعودية الخليجية لـ16 طائرة عريضة البدن (ذات ممرين).
