البرلمان الأوروبي يوافق لاتفاقية تجارة حرة مع سنغافورة 

منح البرلمان الأوروبي الضوء الأخضر اليوم الأربعاء لاتفاقية التجارة الحرة والاستثمار، التي تم الاتفاق عليها مع سنغافورة- وهي الاتفاقيات الأولى من نوعها بين الاتحاد الأوروبي وأحد أعضاء رابطة دول جنوب شرق آسيا (آسيان).
 وقال البرلمان الأوروبي في بيان إنه بمجرد تنفيذها، ستلغي اتفاقية التجارة الحرة تقريبا جميع الرسوم الجمركية في غضون خمس سنوات، بينما تحمي المعايير الخاصة بالعمالة والبيئة.
 يأتي الاتفاق في وقت تتزايد فيه الاضطرابات في التجارة العالمية، بعد أن زادت الولايات المتحدة الرسوم الجمركية على السلع، مثل الصلب والألومنيوم، بالإضافة إلى مجموعة من الواردات الصينية، مما أثار ردا بالمثل.
 وأشاد رئيس المفوضية الأوروبية، جان كلود يونكر بالاتفاقيات مع سنغافورة بوصفها "حجر البناء نحو علاقة أوثق بين أوروبا وواحدة من أكثر المناطق النشطة في العالم".
 وذكرت سيسيليا مالمستروم، مفوضة التجارة بالاتحاد الأوروبي "في أوقات عدم اليقين، نحتاج إلى اتفاقيات مثل تلك أكثر من أي وقت مضى. ستساعد أوروبا وسنغافورة في تحقيق الإزدهار، مما يدعم تجارتنا ويعزز علاقة أساسية بالفعل".
 يذكر أنه في عام 2017، بلغ إجمالي حجم التجارة في السلع بين سنغافورة والاتحاد الأوروبي 53.3 مليار يورو(60.4 مليار دولار). وبلغ حجم التجارة في الخدمات44.4 مليار يورو في عام .2016
