بتكوين تهبط 17% متراجعة عن مستوى 11 ألف دولار 

هبط سعر عملة بتكوين أكثر من 17 بالمئة أثناء التعاملات اليوم متراجعا عن مستوى 11 ألف دولار بعد أن سجل أعلى مستوى في 18 شهرا عند حوالي 14 ألف دولار في وقت سابق هذا الأسبوع.
 وبحلول الساعة 1735 بتوقيت جرينتش كان سعر بتكوين منخفضا 17.44 بالمئة عند 10667.53 دولار.
 وارتفعت قيمة أكبر عملة مشفرة في العالم منذ أبريل وصعدت أكثر من 260 بالمئة، لكنها تظل منخفضة عن أعلى مستوى لها على الإطلاق الذي بلغته في ديسمبر 2017 عندما اقتربت من 20 ألف دولار.
 ويقول محللون إن إعلان فيسبوك عن طرح عملتها المشفرة الخاصة (ليبرا) أنعش الاهتمام بالعملات الرقمية، كما دفع سعي المستثمرين وراء الملاذ الآمن سعر بتكوين للصعود.
  
