لأول مرة .. ألمانيا تواجه زيادة أعداد المتقاعدين باستثمارات في أسواق رأس المال 

ط الحكومة الألمانية المقبلة للسماح لنظام المعاشات التقاعدية في البلاد بالاستثمار في أسواق رأس المال لأول مرة، فيما يمكن اعتباره ثورة صغيرة في إدارة أكبر اقتصاد أوروبي للأموال لمواجهة الزيادة المستمرة في أعداد المتقاعدين، وذلك حسبما ذكرت وكالة أنباء بلومبيرج. وتبحث أحزاب الائتلاف الحكومي الذي يحتمل أن يتولى حكم ألمانيا بعد حقبة المستشارة أنجيلا ميركل، الذي يضم الحزب الاشتراكي الديمقراطي وحزب الخضر والحزب الديمقراطي الحر، إعداد تفاصيل تتعلق بالسماح لصندوق المعاشات التقاعدية الذي تبلغ قيمته 400 مليار دولار بالبدء في استثمار جزء من احتياطياته في أسهم وسندات وهو ما من شأنه أن يزيد انخراط الصندوق مع اقتصادات أخرى متقدمة. وجاء في خريطة الطريق السياسية التي تألفت من 12 صفحة ووافقت عليها الأحزاب الثلاثة في الشهر الماضي القول إن الائتلاف المحتمل سيعزز موارد النظام بعشرة مليارات يورو (11.6 مليار دولار) "كخطوة أولى" في هذا الاتجاه. وبحسب مطلعين على المفاوضات، فإن التفاصيل لا تزال مؤقتة لكن أي استثمارات في رأس المال ستكون صغيرة بما يكفي لقبولها من كل الأحزاب الثلاثة ولتجنب المخاوف العامة من إصلاح أكثر مجازفة. ويمثل نظام المعاشات التقاعدية ما يعادل نحو 10 في المائة، من إجمالي الناتج المحلي للبلاد ويتم تمويله عن طريق استقطاع شرائح من أجور العاملين مع تعويض الدولة عن أي نقص. ويحتاج النظام بشكل عاجل إلى الإصلاح مع ارتفاع معدلات الأعمار في ألمانيا. أولاف شولتس الذي يحتمل أن يخلف ميركل في منصب المستشار شن حملة من أجل الحفاظ على سن التقاعد في ألمانيا وتأمين الاستحقاقات التقاعدية. وكان نظام تأمين المعاشات في ألمانيا قد جمع في العام الماضي نحو 328 مليار يورو من العاملين ودفع بعد ذلك 333 مليار يورو للمتقاعدين وفقا للموقع الإلكتروني للنظام، ومن المتوقع أن يرتفع الإنفاق إلى 394 مليار يورو بحلول 2025. إلى ذلك، استعادت طلبيات المصانع الألمانية عافيتها في أيلول (سبتمبر) الماضي، ولكن بوتيرة أبطأ من المتوقع، بحسب ما كشفته أرقام مكتب الإحصاء الاتحادي أمس. ونمت الطلبيات الجديدة بنسبة 1.3 في المائة، على أساس شهري في أيلول (سبتمبر)، عاكسة بذلك انخفاضا بنسبة 8.8 في المائة، في آب (أغسطس). ووفقا لـ"الألمانية"، كان ذلك أبطأ من النمو الذي توقعه المحللون بنسبة 1.8 في المائة. وكان الانخفاض في آب (أغسطس) أكثر حدة مما أعلنه مكتب الإحصاء الاتحادي في وقت سابق، حيث كان قد أعلن في وقت سابق عن انخفاض بنسبة 7.7 في المائة. وانخفضت الطلبات المحلية بنسبة 5.9 في المائة، في أيلول (سبتمبر) مقارنة بالشهر السابق، وفي الوقت نفسه، ارتفعت الطلبيات الأجنبية بنسبة 6.3 في المائة، بسبب الدول الواقعة خارج منطقة اليورو، بينما تراجعت الطلبيات داخل التكتل. وأشار مكتب الإحصاء الاتحادي إلى وجود تباين بين الاستثمار والسلع الاستهلاكية، حيث ارتفعت طلبيات السلع الاستثمارية، بينما انخفض الطلب على السلع الوسيطة والاستهلاكية. من جهة أخرى، أعلنت مجموعة "كوميرتس بنك" المصرفية الألمانية أمس، تحقيق أرباح مجمعة قابلة للتوزيع بقيمة 403 ملايين يورو في الربع الثالث من العام مقابل خسائر قدرها 60 مليون يورو خلال الفترة نفسها من العام الماضي. وبلغ إجمالي أرباح التشغيل للمجموعة خلال الربع الثالث 472 مليون يورو مقابل 168 مليون يورو خلال الفترة نفسها من العام الماضي. وبلغت إيرادات كوميرتس بنك خلال الربع الثالث 2.006 مليار يورو مقابل 2.033 مليار يورو خلال الفترة نفسها من العام الماضي. وارتفع صافي أرباح العمولة بنسبة 7 في المائة، تقريبا إلى 873 مليون يورو، وفي الوقت نفسه أبقت كوميرتس بنك على توقعاتها لتحقيق أرباح صافية وأرباح تشغيل خلال العام المالي الحالي رغم نفقات إعادة الهيكلة. كما تتوقع المجموعة المصرفية تحقيق إيرادات تفوق إيرادات العام الماضي. وأشارت المجموعة إلى اعتزامها شطب نحو عشرة آلاف وظيفة بدوام كامل بحلول 2024 في إطار خطة إعادة الهيكلة التي تستهدف التحول إلى بنك ذي ربحية مستدامة.