انخفاض الصادرات الكورية الجنوبية بنسبة 2.6% خلال أول 10 أيام من الشهر الجاري 

 أظهرت بيانات قطاع الجمارك بكوريا الجنوبية اليوم الخميس انخفاض الصادرات بنسبة 2.6% خلال أول 10 أيام من الشهر الجاري، ويرجع ذلك بصورة أساسية لانخفاض صادرات أشباه المواصلات.
 ونقلت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء عن قطاع الجمارك القول إن الصادرات بلغت 13.6مليار دولار خلال الفترة من الأول من تموز/يوليو الجاري حتى العاشر، وذلك مقارنة بـ 13.6مليار دولار خلال نفس الفترة من العام الماضي.
 وقد تراجعت صادرات أشباه المواصلات والمنتجات البترولية بنسبة 25% و 3 % على التوالي.
 ارتفعت الصادرات للولايات المتحدة الأمريكية بنسبة 11.2%، في حين انخفضت الصادرات للصين بنسبة 13.2 %.
 وارتفعت الواردات بنسبة 4% لتسجل 5ر15 مليار دولار مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.
 وكانت الصادرات الكورية الجنوبية قد تراجعت للشهر السابع على التوالي في حزيران/يونيو الماضي بنسبة 13.5% مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي.
