احتياطي الصين من النقد الأجنبي يتراجع إلى أدنى مستوى في 6 سنوات 

صرح مسؤولون اليوم الثلاثاء بأن احتياطيات الصين من النقد الأجنبي تراجعت إلى ما دون حاجز الثلاثة تريليونات دولار، مسجلة في كانون ثان/يناير أدنى مستوى لها في ست سنوات.
 ونقلت الإدارة الصينية للنقد الأجنبي عن بيانات للبنك المركزي أن الاحتياطيات تراجعت إلى 9982ر2 تريليون دولار مقابل 01ر3 تريليون في كانون أول/ديسمبر.
 وتسجل الاحتياطات الصينية من النقد الأجنبي تراجعات منذ سبعة أشهر متتالية، ما جعلها تتراجع إلى أدنى مستوى منذ شباط/فبراير من عام .2011 ومنذ وصول الاحتياطيات في حزيران/يونيو من عام 2014 إلى أعلى مستوى لها، سحبت السلطات الصينية ما يصل إلى تريليون دولار.
 ويظهر هذا التراجع استمرار تدفق رأس المال رغم الجهود الحكومية للسيطرة عليه والحفاظ على الاستقرار في سعر صرف اليوان.
