أمريكا تتهم صينيين بعمليات اختراق استهدفت بيانات عن كورونا وأسرارا دفاعية 

اتهمت وزارة العدل الأمريكية صينيين اثنين باختراق إلكتروني عبر الإنترنت لمتعاقدين في مجال الدفاع وباحثين في مكافحة مرض كوفيد-19 وشركات أخرى حول العالم بحسب رويترز
 وفي وثائق للمحكمة نشرت اليوم الثلاثاء، قالت السلطات الأمريكية إن الصينيين لي شياو يو ودونغ جيا تشي شاركا في حملة للتجسس عبر الإنترنت على مدى عدة سنوات لسرقة تصميمات أسلحة ومعلومات عن أدوية وشفرة المصدر لبرمجيات إلكترونية ومعلومات أخرى.
 وتزعم عريضة الاتهام أن متسللين إلكترونيين يعملون من 2014 وحتى 2020 وحاولوا مؤخرا سرقة أبحاث متعلقة بمرض السرطان.
 ولم ترد السفارة الصينية في واشنطن بعد على رسالة تطلب التعليق.
