نمو احتياطي الأردن من العملات الأجنبية 5% في 10 أشهر 

أظهرت أرقام للبنك المركزي الأردني اليوم نمو احتياطي العملات الأجنبية في الشهور العشرة الأولى من العام الحالي خمسة بالمئة مقارنة مع مستواه في نهاية 2018.
 بلغت قيمة الاحتياطي الأجنبي للمملكة في نهاية أكتوبر تشرين الأول الماضي نحو 12.105 مليار دولار مقارنة مع حوالي 11.523 مليار دولار في نهاية 2018.
 تأثر الاحتياطي الأجنبي في الأردن سلبا منذ بداية 2016 بتباطؤ النمو في تحويلات المغتربين والدخل السياحي والاستثمار الأجنبي، وهي العوامل المغذية لاحتياطي العملة الأجنبية في المملكة.
