"إنفاذ" يحقق ملياري ريال مبيعات منذ تأسيسه ضمن برنامج التحول الوطني 

 مركز الإسناد والتصفية "إنفاذ" برفع طاقته التشغيلية خلال أكتوبر 2021 ليحقق أعلى حصيلة مبيعات تجاوزت 600 مليون ريال ليصل إجمالي المبيعات منذ بدء تشغيله في سبتمبر 2020 إلى أكثر من ملياري ريال تشمل حقوقا لورثة ودائنين وتصفيات رضائية مسندة له من القطاع الخاص بما يسهم في الحفاظ على قيم الأصول وتسريع عملية استيفاء الحقوق. وأشرف خلال أكتوبر فقط على تنظيم وإقامة 24 مزادا علنيا منها 15 مزادا حضوريا و 9 إلكترونية في نطاق جغرافي اتسع لـ 16 مدينة ومحافظة في المملكة عرض بها 298 أصلا من العقارات والمنقولات. وسيشرف خلال النصف الأول من نوفمبر على 3 مزادات إضافية وهي "مزاد الفرص العقارية" لبيع 9 عقارات تجارية وسكنية في الرياض ومزاد "قرنة والبجادية" لبيع 3 عقارات في الدوادمي ومزاد "الجوار" في مكة المكرمة لبيع 19 عقارا سكنيا وتجاريا. وأنشئ "إنفاذ" كأحد مبادرات التحول الوطني ضمن رؤية 2030 لتعزيز الأداء الحكومي وتحسين خدمات المستفيدين بتسريع عمليات التصفيات المرتبطة بقضايا التركات أو المطالبات المالية بإسناد أعمال التصفية للقطاع الخاص والإشراف على أدائه ضمن أطر الجودة والشفافية. وقد نجح منذ تأسيسه بخفض متوسط مدة التصفيات إلى 80 يوما واستقطاب 1400 منشأة تجارية للمشاركة في المشاريع المرتبطة بتقييم وتهيئة وبيع الأصول العقارية والمنقولة.