"منتدى دافوس": الدورة القادمة ستركز على الخلل الاجتماعي الذي كشفه كورونا 

قال منظمو "المنتدى الاقتصادي العالمي" اليوم، إن الدورة القادمة للمنتدى، والتي ستقام تحت شعار "إعادة الضبط الكبرى" في يناير، ستركز على موضوعات من بينها أوجه الخلل الاجتماعي وغياب المساواة التي كشفتها أزمة جائحة كورونا.
 وفي تغيير لما كان عليه الوضع في السنوات السابقة، لن تعقد قمة 2021 لقادة الدول ورؤساء الشركات في مكانها المعتاد في منتجع دافوس الجبلي السويسري فحسب، وإنما أيضا كحدث حواري عبر الإنترنت بمساهمة قوية من الأجيال الشابة من جميع أنحاء العالم.
 وقال كلاوس شواب مؤسس المنتدى الاقتصادي العالمي، في بيان، "من الضروري إجراء إعادة ضبط كبيرة من أجل بناء عقد اجتماعي جديد يحترم كرامة كل البشر".
 وأضاف أن "الأزمة الصحية العالمية قد كشفت عدم إمكانية استدامة نظامنا القديم من حيث التماسك الاجتماعي وغياب تكافؤ الفرص والشمول".
 وشدد على ضرورة معالجة قضايا العنصرية والتمييز، وذلك بحسب ماذكرت "الألمانية".
