إيطاليا توافق على أن تستثمر أبوظبي في شبكة تابعة لتليكوم إيطاليا 

 قالت ثلاثة مصادر اليوم إن الحكومة الإيطالية منحت أكبر صندوق سيادي في إمارة أبوظبي ضوءا أخضر مشروطا للاستثمار في شبكة تابعة لشركة الاتصالات تليكوم إيطاليا بحسب رويترز.
  
 وقال مصدر رابع إن البيع المزمع سيعطي أبوظبي حصة غير مباشرة 10.3 بالمئة في الشبكة في صفقة قيمتها نحو 500 مليون يورو (608 ملايين دولار).
 تتمتع الحكومة الإيطالية بسلطة منع العروض غير المرغوب فيها في قطاعات تعتبر ذات أهمية استراتيجية مثل الاتصالات والبنوك والصحة.
 ووافقت تليكوم إيطاليا في أغسطس  على أن تبيع إلى كيه.كيه.آر الأمريكية للاستثمار حصة 37.5 بالمئة في شركة حديثة التأسيس هي فايبركوب، التي ضمت إليها شبكة للربط بين الكبائن الموجودة في الشوارع والمنازل.
 ومنحت روما الضوء الأخضر لهذا الاستحواذ في نوفمبر.
 وبعد الموافقة الأولى، أبلغت كيه.كيه.آر الحكومة بنيتها بيع ما يصل إلى 30 بالمئة من الوحدة التي ستمتلك تلك الحصة إلى شركة إنفينيتي إنفستمنتس التابعة لجهاز أبوظبي للاستثمار.
  
