باتفاق التجارة الحرة .. بريطانيا تستهدف 500 مليون مستهلك و13.5 % من الاقتصاد العالمي 

بعد شهر على التطبيق الفعلي لـ"بريكست"، طلبت بريطانيا أمس الانضمام إلى اتفاق التجارة الحرة في منطقة المحيط الهادئ، على أمل الاستفادة من "النمو القوي" الذي تسجله الدول الأعضاء الـ11 فيه، الواقعة في آسيا والقارة الأمريكية. واتفاق الشراكة عبر المحيط الهادئ يمثل سوقا تضم نحو 500 مليون مستهلك ويشكل 13.5 في المائة من الاقتصاد العالمي، وهو النسخة الجديدة لاتفاق التبادل الحر عبر المحيط الهادئ الذي انسحب منه الرئيس الأمريكي السابق دونالد ترمب. وبحسب "الفرنسية"، ترغب لندن في أن تصبح رائدة في التبادل الحر عبر التفاوض على اتفاقات في كل أنحاء العالم، بعد ذلك الذي أبرمته مع شريكها الأوروبي السابق في نهاية 2020، ويرتقب أن تبدأ التفاوض هذا العام مع أعضاء "اتفاق الشراكة الشاملة والتقدمية عبر المحيط الهادئ"، الذي يضم خصوصا أستراليا وكندا واليابان والمكسيك وسنغافورة. وتقدمت بالطلب رسميا أمس ليز تراس وزيرة التجارة الدولية البريطانية، التي قالت "ما نريد القيام به هو ربط بريطانيا بهذه الاقتصادات التي تسجل نموا قويا". وتتوقع خفض الرسوم الجمركية على سلع مثل المشروبات والسيارات "ما سيسمح للشركات البريطانية بتصدير مزيد إلى هذه الدول". وتأتي مبادرة بريطانيا بعد عام على خروجها من الاتحاد الأوروبي في 31 كانون الثاني (يناير) 2020 إثر نصف قرن تقريبا من علاقة مضطربة. في ختام المرحلة الانتقالية، انسحب البريطانيون أيضا من السوق الموحدة والاتحاد الجمركي الأوروبي وسط تصميم، بحسب قولهم، على "استعادة السيطرة" على قوانينهم وحدودهم. خارج الاتحاد الأوروبي، تنطلق البلاد من الصفر بشأن الاتفاقات التجارية الي كانت تربطها في مناطق مختلفة عبر الاتحاد الأوروبي. ولسد هذا الفراغ، وقعت اتفاقات تجارية مع 60 دولة بينها اليابان وسنغافورة، وهما مركزان ماليان وتجاريان مهمان، وتنتميان أيضا إلى رابطة دول جنوب شرق آسيا (آسيان). وتطمح خصوصا إلى اتفاقية شاملة مع الولايات المتحدة لكن لم تحقق نتائج مهمة حتى الآن، كما أن الآمال بأن تسجل نجاحا سريعا تراجعت مع وصول جو بايدن، المؤيد لأوروبا، إلى البيت الأبيض. وقال بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني "بعد عام واحد على مغادرتنا الاتحاد الأوروبي، نقيم شراكات جديدة ستحقق فوائد اقتصادية هائلة لشعب بريطانيا". وأضاف "التقدم بطلب لنكون أول دولة جديدة تنضم إلى اتفاق الشراكة الشاملة والتقدمية عبر المحيط الهادئ يبرز طموحنا للقيام بأعمال تجارية بأفضل الشروط مع أصدقائنا وشركائنا في جميع أنحاء العالم، وأن نكون داعمين متحمسين للتجارة الحرة العالمية". وكانت حكومته أبرمت بصعوبة في نهاية كانون الأول (ديسمبر) اتفاقا للتبادل الحر مع بروكسل بدون حصص أو رسوم جمركية، إثر مفاوضات شاقة لوضع إطار مستقبلي للعلاقة بين الطرفين بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي. وقالت ليز تراس "إنه خلافا للاتحاد الأوروبي، يتم الانضمام إلى اتفاق الشراكة الشاملة والتقدمية عبر المحيط الهادئ بدون شروط"، مضيفة "لن تكون لدينا عمليتا تدقيق عند الحدود ولا يجب علينا القيام بمساهمة مالية". وأكدت أن الانضمام إلى الاتفاق سيفيد سوق العمل في بريطانيا، لكن بدون تحديد أثره في إجمالي الناتج الداخلي في البلاد. بحسب وزارتها فإن التبادل مع دول الاتفاق بلغ 111 مليار جنيه استرليني "نحو 125 مليار يورو" العام الماضي. رحب عالم الأعمال بهذا الإعلان، وأعلنت أبرز منظمة لأصحاب العمل البريطانيين أنها "مبادرة قادرة على توفير فرص جديدة للشركات البريطانية في مختلف القطاعات". لكن اللهجة كانت أقل حماسة من جانب المعارضة العمالية، مع تأكيد إميلي ثورنبري مسؤولة التجارة الدولية فيها أن حزب العمال يراقب من كثب سبل الانضمام. وقالت "في الوقت الراهن، لا يمكن لليز تراس أن تضمن أنه سيكون لنا الحق في استخدام الفيتو على الانضمام المقترح من قبل الصين، إذا أتى انضمامنا قبلها إلى الاتفاق". وكانت الصين أعلنت في تشرين الثاني (نوفمبر) أنها تدرس احتمال الانضمام إلى اتفاق الشراكة الشاملة. أُبرم اتفاق الشراكة الشاملة والتقدمية عام 2019 لإزالة الحواجز التجارية بين 11 دولة في منطقة آسيا والمحيط الهادئ، في محاولة لمواجهة النفوذ الاقتصادي المتزايد للصين. وانسحبت الولايات المتحدة من الاتفاق في ظل إدارة ترمب. وأظهر مسح نُشر أمس أن المصنّعين البريطانيين واجهوا ضربة مزدوجة الشهر الماضي بسبب اضطراب حركة الشحن عالميا جراء تفشي موجة جديدة من فيروس كورونا، مصحوبا بحواجز تجارية جديدة مع الاتحاد الأوروبي. وبحسب "رويترز"، أظهرت بيانات منفصلة من بنك إنجلترا المركزي انخفاضا قياسيا في الاقتراض من جانب المستهلكين في كانون الأول (ديسمبر)، ما قد يمهد الطريق لتعافي الإنفاق بمجرد انحسار الوباء. لكن في الوقت الحالي، ترسم البيانات صورة للاقتصاد البريطاني الذي يواجه صعوبات في أوائل عام 2021 بينما يدرس ريشي سوناك وزير المالية إذا ما كان سيمدد برامج الدعم الطارئة. وقالت شركة آي.إتش.إس ماركت للبيانات "إن المسح الشهري لقطاع المصانع أظهر تضررا لطلبات التصدير الجديدة ومؤشرات على مشكلات في سلاسل الإمداد وضغوطا تضخمية". وانخفضت القراءة النهائية لمؤشر "آي.إتش.إس ماركت" لمديري المشتريات في قطاع الصناعات التحويلية في منطقة اليورو إلى 54.1، دون المستوى المسجل في منطقة اليورو وبانخفاض عن أعلى مستوى في ثلاثة أعوام عند 57.5 في كانون الأول (ديسمبر)، عندما سارعت المصانع للتغلب على مشكلات ظهرت عند بدء العلاقات التجارية الجديدة لبريطانيا مع الاتحاد الأوروبي في الأول من كانون الثاني (يناير). وكانت المصانع الأصغر هي الأكثر تضررا. وقال روب دوبسون المدير لدى "آي.اتش.إس ماركت"، "إن برنامج التطعيم السريع ضد كوفيد - 19 في بريطانيا والتقدم الذي أحرزته الشركات في التكيف مع خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي ربما يكونان سببا وراء تعاف أسرع للنمو". وأظهرت بيانات من بنك إنجلترا أمس أن الإقراض غير المضمون للمستهلكين كان أقل بنسبة 7.5 في المائة في كانون الأول (ديسمبر) مقارنة بالفترة نفسها من العام السابق، في أكبر انخفاض منذ أن بدأ التسجيل شهريا في 1994. إلى ذلك، اشترت شركة بيع الأزياء على الإنترنت بالتجزئة "أسوس"، متجر بيع الأزياء بالتجزئة "توب شوب"، وثلاث علامات تجارية أخرى، مقابل 265 مليون جنيه استرليني "363 مليون دولار". وأكدت شركة "أسوس" البريطانية الشهيرة، أمس، أنها اشترت العلامة التجارية وعلامة "توب مان" التجارية الشقيقة لها، إضافة إلى العلامتين التجاريتين "ميس سيلفريدج" و"إتش آي آي تي"، بحسب "الألمانية". والعلامات التجارية كانت جزءا من مجموعة "أركيديا"، المملوكة لفيليب جرين القطب البريطاني. وقالت "أسوس" في بيان لها "إنها أنفقت أيضا 30 مليون جنيه استرليني أخرى على المخزون، وإنها ستستعين بـ300 موظف كانوا معرضين لخطر التسريح من العمل". وأضافت أنه "لن يتم تضمين المتاجر في صفقة الشراء، ما يعني أن هناك 2500 من موظفي البيع بالتجزئة الذين ما زالوا معرضين لخطر التسريح من العمل"، بحسب ما ذكرته هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي".
