منصة استثمار مشتركة بين مصر والإمارات بقيمة 20 مليار دولار 

أعلنت الرئاسة المصرية اليوم تأسيس منصة استثمار مشتركة بقيمة 20 مليار دولار مع الإمارات العربية المتحدة.
 جاء ذلك على هامش زيارة يقوم بها الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي للإمارات بدأت أمس الأربعاء وتنتهي اليوم.
 وأضاف بيان الرئاسة أن المنصة ستستثمر في مجموعة من القطاعات والأصول عبر شركة أبوظبي التنموية القابضة وصندوق مصر السيادي.
 مصر حليف وثيق للإمارات التي قدمت مساعدات بمليارات الدولارات للقاهرة منذ تولي السيسي السلطة في 2014.
 وقالت الرئاسة المصرية في البيان إن المنصة ستستثمر في قطاعات مثل الصناعات التحويلية والطاقة التقليدية والمتجددة والتكنولوجيا والأغذية والخدمات اللوجستية والمالية والبنية التحتية وغيرها.
