"جاجوار لاند روفر" تسعى لخلق 5000 وظيفة جديدة في بريطانيا 

قالت صحيفة صنداي تليجراف إن شركة جاجوار لاند روفر، كبرى شركات صناعة السيارات في بريطانيا، تخطط لتشغيل 5000 مهندس وفني ضمن موظفيها العام المقبل في خطوة من شأنها دعم الحكومة مع بدء مفاوضات الانسحاب من الاتحاد الأوروبي.
 وأضافت الصحيفة أن حملة التوظيف التي يتوقع أن يعلن عنها الأسبوع المقبل ستركز على مهندسي الكهرباء والبرامج في الوقت الذي تسعى فيه الصناعة للتكيف مع تطور صنع المركبات ذاتية القيادة.
 وكان رالف سبيث الرئيس التنفيذي للشركة أعلن أنه يرغب في بناء نماذج للسيارات الكهربائية داخل البلاد.
 وتسعى الحكومة لجعل بريطانيا مركزا للإبداع فيما يتعلق بمجال السيارات الكهربائية بعدما صوتت البلاد لصالح الانسحاب من الاتحاد الأوروبي.
 ولم يتسن الوصول حتى الآن إلى أي من مسؤولي جاجوار لاند روفر للتعليق.
