لوفتهانزا ترد على مخاوف الاتحاد الأوروبي بشأن محاولة الاستحواذ على إير برلين 

ذكرت المفوضية الأوروبية اليوم الجمعة أن شركة طيران لوفتهانزا الألمانية ردت على مخاوف الاتحاد الأوروبي الخاصة بحماية المنافسة فيما يتعلق بمحاولة الشركة الاستحواذ على منافستها إير برلين التي أشهرت إفلاسها، دون أن تكشف عن مزيد من التفاصيل.
 وأعلنت لوفتهانزا في تشرين أول/أكتوبر الماضي أنها تعتزم استثمار 5ر1 مليار يورو (8ر1 مليار دولار) في صفقة الاستحواذ على إير برلين، ثاني أكبر طيران في ألمانيا، بعد أن تقدمت بطلب لإشهار إفلاسها في آب/أغسطس الماضي.
 وتتولى المفوضية الأوروبية المسئولية عن ضمان حرية المنافسة في الكتلة الأوروبية والتأكد من أن صفقات الاستحواذ المعتزمة لا تؤدي إلى تكوين كيانات احتكارية داخل الاتحاد.
 ومازال أمام المفوضية مهلة حتى 21 كانون أول/ديسمبر حتى تعطي موافقتها على الصفقة أو تطلب مزيدا من التنازلات من لوفتهانزا.
 ومن الممكن أن تقرر المفوضية في نهاية المطاف وقف الصفقة إذا ما تبين أنها تؤدي إلى تقليل الاختيارات أو زيادة الاسعار أمام ركاب الرحلات الجوية.
