"استطلاع رويترز": الناتج المحلي الإجمالي في السعودية سينمو 2.2 % في 2020 

أفاد استطلاع رويترز ربع السنوي لآراء خبراء اقتصاديين نشرت نتائجه اليوم الأربعاء أن التوقعات بشأن نمو اقتصادات دول الخليج العربية هذا العام انخفضت في ظل تقليص إنتاج النفط .
 وتوقع الاستطلاع الذي شمل 23 خبيرا اقتصاديا بأن الناتج المحلي الإجمالي في السعودية، أكبر اقتصاد عربي وأكبر مصدر للنفط في العالم، سينمو بواقع 1.8 في المئة في 2019 و 2.2 في المئة في 2020.
 وقبل ثلاثة أشهر كانت التوقعات تشير إلى نمو بواقع 2.1 في المئة في 2019 و 2.2 في المئة في 2020.
