التضخم في بريطانيا يصل إلى أعلى مستوى له 

وصل معدل التضخم في المملكة المتحدة إلى أعلى معدل له منذ عامين ونصف، وذلك نتيجة لارتفاع أسعار الوقود.
 وقال مكتب الاحصاءات الوطنية البريطاني في تقرير له اليوم إن التضخم السنوي على مقياس مؤشر أسعار المستهلك (CPI) قد بلغ 1.8? في الشهر الماضي، مرتفعا من نسبة 1.6? في ديسمبر ، وهو للشهر الرابع على التوالي في الارتفاع، ليصل التضخم إلى أعلى مستوى له منذ يونيو 2014.
 وبلغت أسعار الوقود أعلى مستوى لها في عامين في بداية شهر فبراير.
 وأضاف مكتب الإحصاءات أن أسعار الغذاء ساهمت أيضا في ارتفاع التضخم، حيث كانت بدون تغيير بين شهري ديسمبر ويناير، بعد أن انخفضت في العام الماضي.
  
