بريطانيا ترفع توقعاتها للنمو للعام الحالي 

قال وزير المالية البريطاني فيليب هاموند اليوم الثلاثاء في بيان بشأن الميزانية إن المملكة المتحدة رفعت توقعاتها الرسمية للنمو الاقتصادي في 2018 بينما أبقت على التوقعات للأعوام التالية بلا تغيير أو خفضتها بشكل طفيف.
 وتشير التوقعات الرسمية الآن إلى أن الناتج المحلي الإجمالي سينمو بنسبة 1.5 بالمئة في 2018 مقارنة مع 1.4 بالمئة في التوقعات السابقة التي صدرت في نوفمبر تشرين الثاني.
 وأبقت الحكومة على توقعاتها للنمو في 2019 و2020 عند 1.3 بالمئة للعامين كليهما، بلا تغيير عن التوقعات السابقة.
 وبحلول العام 2021 من المتوقع أن ينمو سادس أكبر اقتصاد في العالم بنسبة 1.4 بالمئة مقارنة مع 1.5 بالمئة في التوقعات السابقة، بينما من المتوقع أن يتراجع النمو في 2022 إلى 1.5 بالمئة من 1.6 بالمئة.
