«التأمينات»: تعويض السعوديين في المنشآت المتأثرة من الجائحة لا يزال مستحقا 

أعلنت المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية، أن تعويض نظام التأمين ضد التعطل عن العمل "ساند"، الخاص بالعاملين السعوديين في المنشآت المتأثرة من تداعيات فيروس كورونا لا يزال مستحقا في معظم الحالات. وأوضحت المؤسسة أن الأمر الملكي الخاص بالدعم المقرر للمنشآت المتضررة من تداعيات أزمة كورونا من خلال نظام "ساند"، تضمن تشكيل لجنة تضم وزارة المالية ووزارة الاقتصاد والتخطيط ووزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية والمؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية، لوضع ضوابط الاستحقاق وتحديد أولوية الصرف بين المنشآت. وبينت المؤسسة أن اللجنة قامت بدراسة الظروف والأحداث المتغيرة والمستجدة في موضوع ممارسة الأعمال، وقررت أنه وفقا للظروف الحالية، فلا يزال تعويض "ساند" مستحقا في معظم الحالات، وأن الاستحقاق يشمل التعويض الذي تم صرفه في الأول من حزيران (يونيو)، وأيضا للتعويض المقرر صرفه في الأول من تموز (يوليو) من العام الجاري.
