واردات الهند من الذهب عند أدنى مستوى في 3 سنوات مع ارتفاع الأسعار 

قال مصدر حكومي اليوم الجمعة إن واردات الهند من الذهب هوت بنسبة 68 بالمئة على أساس سنوي في سبتمبر لتبلغ أدنى مستوياتها منذ أكثر من ثلاث سنوات، وذلك مع تسبب ارتفاع أسعار الذهب محليا لمستويات قياسية في الحد من عمليات بيع التجزئة.
 ومن شأن انخفاض واردات الهند، ثاني أكبر مستهلك للذهب في العالم، أن يكبح مكاسب الأسعار العالمية التي يجري تداولها حاليا قرب أعلى مستوياتها منذ أكثر من ست سنوات، لكنه سيساعد نيودلهي على خفض العجز التجاري ودعم الروبية.
 ويلبي البلد الذي يقع في جنوب آسيا الطلب المحلي على الذهب بالكامل تقريبا عبر الواردات.
 وقال المصدر غير المخول بالحديث إلى وسائل الإعلام إن الهند استوردت 26 طنا من الذهب في سبتمبر أيلول انخفاضا من 81.71 طن قبل عام، مضيفا أنه من حيث القيمة فإن واردات سبتمبر أيلول انخفضت 51 بالمئة لتبلغ 1.28 مليار دولار.
 وكانت العقود الآجلة المحلية للذهب قد وصلت إلى أعلى مستوياتها على الإطلاق في سبتمبر أيلول عند 39.885 روبية (562.10 دولار) لكل عشرة جرامات، لتزيد أرباحها إلى أكثر من 26 بالمئة في 2019.
  
