انفجار ناقلة نفط يؤدي إلى إصابة 12 بحارا في كوريا الجنوبية 

أعلنت السلطات الكورية الجنوبية أن انفجارا هائلا على ناقلة نفط في مرفأ كوري جنوبي أدى السبت إلى حريق انتقل إلى سفينة مجاورة وتسبب بجرح 12 بحارا.
 وأدى الانفجار إلى انبعاث كرة من النار فوق ناقلة النفط ودخانا كثيفا. وبذل رجال الإطفاء جهودا شاقة لاحتواء الحريق برشه بالمياه من سفينة مجاورة.
 وقالت "خفر السواحل" إن 25 شخصا كانوا موجودين على متن ناقلة النفط التي ترفع علم جزر كايمان و21 شخصا على متن السفينة الثانية خرجوا سالمين، موضحين أن تحقيقات أطلقت لمعرفة سبب الأنفجار.
 لكن فرق الإطفاء ذكرت لوكالة "فرانس برس" أن 12 شخصا جرحوا أحدهم في وضع حرج لإصابته بحروق من الدرجة الثالثة، وتسعة من الجرحى من كوريا الجنوبية بينما لم تعرف جنسيات الآخرين.
 ولم يعرف على الفور ما إذا كان الجرحى على متن ناقلة النفط أو على متن السفينة الثانية التي امتدت إليها النيران.
