البنك المركزي الأوروبي يبقي على معدل الفائدة عند صفر ويخصص 600 مليار يورو إضافية لمواجهة وباء كورونا 

أبقى البنك المركزي الأوروبي اليوم على معدل الفائدة عن أدنى مستوى تاريخي يبلغ صفر في المئة و    عزز البنك   من برنامجه الطارئ لمواجهة وباء كورونا بمبلغ 600 مليار يورو ( 675 مليار دولار)    بحسب الألمانية و يمدد برنامجه للطوارئ في مواجهة كوفيد-19 حتى صيف 2021 .ويخصص 600 مليار يورو إضافية  لمواجهة وباء كورونا
  
 ويستهدف التحرك توفير مساحة للتنفس للحكومات التي تعاني من عجز كبير في الميزانية لتخفيف أثر أسوأ ركود منذ الحرب العالمية الثانية.
 وقال البنك المركزي الأوروبي "استجابة للمراجعة النزولية المرتبطة بالجائحة للتضخم خلال أفق التوقعات، فإن توسعة برنامج الطوارئ لمشتريات الجائحة سيحدث المزيد من التيسير في موقف السياسة النقدية العامة، ويدعم ظروف التمويل في الاقتصاد الحقيقي، على الأخص للشركات والأسر".
 وأظهر مسح أمس الأربعاء أن شركات منطقة اليورو عانت من انكماش مدمر آخر للأنشطة في مايو أيار وبينما توجد مؤشرات على أن الأسوأ انتهى فإن العودة إلى النمو قد تستغرق شهورا.
  
