فائض ميزان المعاملات الجارية لمنطقة اليورو يقفز إلى 21.8 مليار يورو في يونيو 

رت بيانات من البنك المركزي الأوروبي اليوم أن فائض ميزان المعاملات الجارية لمنطقة اليورو ارتفع بأكثر من النصف في يونيو مقارنة مع الشهر السابق بفعل زيادة فائض تجارة الخدمات. وسجل التكتل الذي يضم 19 دولة تتعامل باليورو فائض ا في ميزان المعاملات الجارية 21.8 مليار يورو في يونيو  ، ارتفاعا من 13.9 مليار يورو في مايو وفقا لأرقام مُعدلة بحسب رويترز. وفي الاثني عشر شهرا حتى يونيو ، بلغ فائض ميزان المعاملات الجارية 2.8 % من الناتج المحلي الإجمالي، ارتفاعا من اثنين بالمئة في فترة 12 شهرا السابقة عليها.