رئيس «المركزي الأمريكي»: أسعار الفائدة الحالية مناسبة .. لا عجلة لتغييرها 

أكد جيروم باول رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) أن المجلس "لا يشعر بأي عجلة" لتغيير مستوى أسعار الفائدة من جديد مع متابعته لكيفية تأثير تباطؤ الاقتصاد العالمي على الأوضاع المحلية في الولايات المتحدة.وبحسب "رويترز"، قال باول في مقابلة مع شبكة (سي.بي.إس) إن المستوى الحالي لأسعار الفائدة "مناسب". وأضاف أن التباطؤ الاقتصادي في الصين وأوروبا وقضايا عالمية أخرى تشكل حاليا أكبر خطر على المستقبل الاقتصادي الأمريكي الذي يعد باستثناء ذلك في وضع قوي. ووفقا لـ"الفرنسية"، قال رئيس الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي جيروم باول الذي واجه في السابق انتقادات لاذعة من دونالد ترمب، في مقابلة إن الرئيس الأمريكي لا يمكنه إقالته من منصبه. وأوضح باول في مقابلة مع برنامج "60 دقيقة" عبر تلفزيون "سي بي إس" أن "القانون واضح، لدي ولاية مدتها أربع سنوات. وإنني أعتزم أن أؤديها بالكامل".ومع ذلك، رفض باول انتقاد ترمب أو الكلام عن المحادثات الخاصة بينهما، قائلا إنه "لن يكون مناسبا" بالنسبة له أن يفعل ذلك. وتابع "أحاول عدم التعليق على الرئيس. لا أعتقد صراحة أن من المناسب لي أن أعلق على الرئيس أو على أي مسؤول آخر".
