تعديلات رخصة البناء ترجئ افتتاح مصنع «تسلا» قرب برلين 

نت السلطات المحلية الألمانية، أنه لن يكون ممكنا افتتاح مصنع "جيجا فاكتوري"، الذي تقيمه قرب برلين شركة تسلا لتصنيع السيارات الكهربائية في الموعد الذي كان مقررا وهو تموز (يوليو) المقبل، بسبب التعديلات في طلب رخصة البناء، من دون تحديد تاريخ جديد. وأوضحت سلطات منطقة براندنبورج، أمس الأول، قرب برلين التي أقيم فيها المعمل أن "تسلا" تعتزم "تعديل طلب رخصة البناء مجددا، بسبب جوانب إجرائية، ورغبة الشركة في تضمين الإجراء الحالي تحسينات إضافية تتعلق بالمصنع". ووفقا لـ "الألمانية"، كان من المقرر أن يدشن المعمل في تموز (يوليو) في جرونيهيدي، رغم اعتراضات جماعات ومنظمات بيئية تقول "إن المصنع يضر بالبيئة ويهدد الطبيعة في المنطقة". وأضافت السلطات المحلية "نظرا إلى أننا لا نملك بعد معلومات مفصلة عن طبيعة التغييرات الملحوظة، فإن التفاصيل المتعلقة باستكمال الإجراءات والمهلة المتعلقة بالقرار النهائي لن تعرف إلا في مرحلة لاحقة". وأشارت وسائل إعلام ألمانية، الثلاثاء، إلى أن موعد الافتتاح سيرجأ إلى تشرين الأول (أكتوبر) المقبل. وأعلن عن "جيجا فاكتوري" في تشرين الثاني (نوفمبر) 2019، وقوبل بترحيب كبير في ألمانيا، إذ عد تأكيدا لتطور قدراتها الصناعية. لكن المشروع أثار في الوقت نفسه قلقا في المنطقة المجاورة مباشرة للمصنع المستقبلي. وفعل السكان - بدعم منظمتي "نابو" و"جروني ليجا" البيئيتين الفيدراليتين غير الحكوميتين - كل شيء لتأخير المشروع، فنظموا تظاهرات واتخذوا إجراءات قانونية ونشروا رسائل مفتوحة، وغير ذلك. وألزم القضاء "تسلا" في العام الماضي بتعليق العمل في ورشة بناء "جيجا فاكتوري" بناء على شكوى تقدمت بها جمعيات تخشى تدمير الموائل الطبيعية للأنواع المحمية من السحالي والثعابين، أما اليوم، فتثار المخاوف بشأن استهلاك المصنع العتيد للمياه. وقد يصل هذا الاستهلاك بفعل التوسعات المتتالية إلى نحو 3.6 مليون متر مكعب كل عام، أي ما نسبته 30 في المائة من الكمية المتاحة في المنطقة، وفقا لتحقيق أجرته قناة "زي دي إف" التلفزيونية. وسيمتد المصنع على مساحة 300 هكتار، ويتولى إنتاج 500 ألف سيارة كهربائية سنويا، وسيضم "أكبر مصنع للبطاريات في العالم". ونفذ بناء المصنع بوتيرة سريعة، نزولا عند رغبة إيلون ماسك، رئيس الشركة التي تتخذ من كاليفورنيا مقرا.