بعد تطبيق الضريبة الانتقائية .. تراجع قيمة واردات التبغ 71 % 

سجلت قيمة واردات المملكة من التبغ ومشتقاته في الربع الثالث من العام الجاري تراجعا بنسبة 71 في المائة، متأثرة بتطبيق الضريبة الانتقائية في يونيو الماضي، إذ بلغت قيمة الواردات خلال الفترة نحو 217 مليون ريال بانخفاض 534 مليون ريال مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي البالغة نحو 751 مليون ريال.
 وقال لـ "الاقتصادية" عيسى العيسى؛ المتحدث الرسمي باسم مصلحة الجمارك العامة، إنه ابتداء من الأول من يوليو من العام الحالي وحتى منتصف سبتمبر انخفضت كميات التبغ ومشتقاته المستوردة بنسبة 58.5 في المائة، بما يعادل نحو 6.1 ألف طن، حيث بلغ حجمها 4.4 ألف طن مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي البالغة 10.5 آلاف طن.
 وأضاف أن قيمة واردات المملكة من التبغ بلغت في شهر يوليو الماضي نحو 99.7 مليون ريال، في حين بلغت قيمتها في الفترة نفسها من العام الماضي، نحو 331 مليون ريال.
 فيما وصلت قيمتها في شهر أغسطس من العام الجاري نحو 96.1 مليون ريال، بينما بلغت قيمتها في الفترة نفسها في 2016 نحو 396 مليون ريال.
 وأشار إلى أن النصف الأول من شهر سبتمبر الجاري جاء كأقل قيمة لواردات التبغ ومشتقاته، حيث بلغت 21.6 مليون ريال، في حين بلغ في الفترة نفسها من العام الماضي، نحو 23.5 مليون.
 ويعد الهدف الرئيس من تطبيق الضريبة الانتقائية، هو الحد من الاستهلاك العالي للمنتجات الضارة بالصحة، التي طالما طالبت منظمة الصحة العالمية ووزارة الصحة السعودية بالحد من استهلاكها، علاوة على التكاليف التي تتحملها الدولة والأفراد نتيجة أضرارها.
 ويتم فرض الضريبة بنسبة 100 في المائة من سعر بيع التجزئة على منتجات التبغ ومشروبات الطاقة، فيما سيطبق معدل ضريبة قدره 50 في المائة من سعر بيع التجزئة على المشروبات الغازية.
 وتحتسب الضريبة المستحقة على السلع الانتقائية من خلال تطبيق معدلات الضريبة الانتقائية المحددة لكل سلعة انتقائية على الوعاء الضريبي لتلك السلعة، إضافة إلى احتساب الضريبة المستحقة بناءً على معدل الضريبة المطبق في وقت طرح السلعة الانتقائية للاستهلاك.
 يذكر أن شركات مشروبات الطاقة في السعودية خفضت أسعار منتجاتها في الوقت الراهن بنسب تراوح بين 20 إلى 25 في المائة، بعد أن واجهت منتجاتها ركودا خلال الفترة الماضية، إثر تطبيق الضريبة الانتقائية.
 وقال مسؤولو مبيعات، إن بعض المنتجات تراجعت أسعارها في الوقت الراهن بنسبة 20 في المائة، فيما شهدت منتجات أخرى انخفاضا في الأسعار تقدر بنسبة 25 في المائة، في حين لم تشهد المنتجات ذات الأسعار الأقل تغيرا حتى الآن.
 وأشاروا إلى أن المنتجات التي كانت تسجل أسعارا بستة ريالات قبل تطبيق الضريبة، ارتفعت إلى 12 ريالا بعد تطبيقها، قبل أن تتراجع إلى تسعة ريالات الآن مسجلة تراجعا بنسبة 25 في المائة. بينما المنتجات التي كانت تسجل أسعارا بخمسة ريالات ارتفعت أسعارها إلى عشرة ريالات بعد تطبيق الضريبة، قبل أن تتراجع أسعارها إلى ثمانية ريالات مسجلة تراجعا بنسبة 20 في المائة، فيما لم تسجل المنتجات ذات سعر أربعة ريالات تغيرا في الأسعار.
