الجزائر تقرر إلغاء الحظر على استيراد السيارات 

قالت الحكومة اليوم الأحد إن الجزائر ستستأنف استيراد السيارات بعد أن أخفق الحظر في تخفيض فاتورة الاستيراد في الوقت الذي يحاول فيه البلد العضو في أوبك كبح الإنفاق للتعامل مع انخفاض عائدات الطاقة.
 وأضافت الحكومة في بيان أن خطة السماح لتجار السيارات باستئناف الاستيراد تمت الموافقة عليها في اجتماع لمجلس الوزراء برئاسة رئيس البلاد عبد المجيد تبون.
 وتمت المصادقة على الحظر في عام 2014 وجاء قرار وقف الشراء من الخارج بعد ارتفاع في فاتورة الواردات تزامن مع انخفاض في عائدات الطاقة على أثر تراجع أسعار النفط الخام العالمية.
