إيني: إنتاج ظهر 2.9 مليار قدم مكعبة يوميا بحلول النصف الثاني من 2019 

قالت إيني الإيطالية اليوم الاثنين إن الإنتاج من حقل الغاز المصري العملاق ظُهر في البحر المتوسط سيصل إلى 2.9 مليار قدم مكعبة يوميا بحلول منتصف 2019.
 وقال كلاوديو ديسكالزي الرئيس التنفيذي للشركة خلال مؤتمر للقطاع في القاهرة إن الهدف هو الوصول بالإنتاج إلى ما بين 1.8 مليار وملياري قدم مكعبة يوميا بنهاية 2018 ثم زيادته إلى 2.9 مليار قدم مكعبة يوميا بحلول منتصف 2019.
 يحوي ظُهر الذي اكتشفته إيني في 2015 ما يقدر بثلاثين تريليون قدم مكعبة من الغاز.
