انخفاض طلبيات السلع الرأسمالية الأساسية في أمريكا 

انخفضت طلبيات التوريد الجديدة للسلع الرأسمالية الأساسية المنتجة في الولايات المتحدة على غير المتوقع في فبراير شباط لكن زيادة الشحنات في ظل الطلب على الآلات والمعدات الكهربائية دعم التوقعات بتسارع وتيرة استثمار الشركات في الربع الأول. وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الجمعة إن طلبيات السلع الرأسمالية غير الدفاعية باستثناء الطائرات، وهي مؤشر على خطط إنفاق الشركات يحظى بمتابعة وثيقة، هبطت 0.1 في المئة الشهر الماضي بعد ارتفاعها 0.1 في المئة في يناير كانون الثاني. وزادت شحنات ما يسمى بالسلع الرأسمالية الأساسية واحدا في المئة بعدما انخفضت 0.3 في المئة في يناير كانون الثاني. وتستخدم شحنات السلع الرأسمالية الأساسية لحساب الإنفاق على المعدات في قياس الحكومة للناتج المحلي الإجمالي. وتوقع خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم ارتفاع طلبيات السلع الرأسمالية الأساسية 0.6 في المئة الشهر الماضي. وزادت طلبيات الآلات 0.1 في المئة بينما زادت الشحنات 0.9 في المئة. وارتفعت طلبيات المعدات والأجهزة والمكونات الكهربائية 2.2 في المئة وهي أكبر زيادة في سبعة أشهر وارتفعت شحنات تلك السلع 1.5 في المئة. ويقود ارتفاع أسعار النفط من أدني مستوياته في عدة سنوات الطلب على المعدات في قطاع الطاقة مما يساهم في دعم قطاع الصناعات التحويلية. ويتلقى قطاع الصناعات التحويلية، الذي يشكل نحو 12 في المئة من الاقتصاد الأمريكي، دعما من دفعة ثقة في ظل تعهدات من إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بخفض الضرائب على الشركات وتعزيز الإنفاق على البنية التحتية وإلغاء بعض التشريعات. 
