جونسون أمام البرلمان البريطاني: إما أن تعزلوني وإما أن تتركوني أتمم «بريكست» 

هاجم رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون أمس، حزب العمال المعارض قائلا لزعيمه، "إما أن تحاول الإطاحة بي وإما أن تتنحى جانبا، وتسمح لحكومتي بإتمام خروج البلاد من الاتحاد الأوروبي".ووفقا لـ"رويترز"، قال جونسون في كلمة أمام البرلمان، كثيرا ما تخللتها صيحات الأعضاء، "على هذا البرلمان أن يتنحى جانبا ويترك هذه الحكومة تتمم خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، أو أن يمرر اقتراعا بسحب الثقة، ويواجه في نهاية الأمر‭‬‬.وتابع، "لدى النواب حتى نهاية جلسة اليوم تقديم مذكرة بحجب الثقة عن الحكومة. افعلوا ذلك! وسنطرحها للتصويت غدا".وأضاف رافعا صوته للتغطية على صيحات استهجان نواب المعارضة "هل سيتجرأون على القيام بذلك؟ أم سيرفضون تحمل المسؤولية؟".وبحسب "الألمانية"، قال جونسون أيضا "مم يخافون؟"، واصفا البرلمان بـ"المشلول الذي يواصل نسف المفاوضات" حول "بريكست" مع الاتحاد الأوروبي، ومكررا دعوته لإجراء انتخابات تشريعية مبكرة. من جهته أكد جيريمي كوربن زعيم المعارضة العمالية، أنه يريد استقالة بوريس جونسون، وشدد على أنه لن يدعم إجراء انتخابات مبكرة قبل التأكد من أنه لن يكون هناك خروج من الاتحاد الأوروبي من دون اتفاق، وهو الأمر الذي يوافق عليه جونسون.وما يريده كوربن هو إرجاء "بريكست" ثم إجراء انتخابات. وقال أمام مجلس العموم "لا يمكن لأي كان أن يثق برئيس الحكومة، عليه الرحيل لما فيه خير هذه البلاد".وبشأن قرار المحكمة العليا، التي ألغت قراره بتعليق عمل البرلمان، قال بوريس جونسون "لن أكون قليل الاحترام على الإطلاق في حال قلت، إنني أعتقد أن المحكمة أخطأت". وكان النائب العام "المستشار القانوني للحكومة"، جيفري كوكس قال خلال الجلسة بحدة "هذا البرلمان ميت! لا يجب أن ينعقد!". وكوكس كان قد أكد للحكومة قانونية خطوتها تعليق البرلمان قبل الإعلان عنها أواخر أغسطس.وأعلن أن السلطة التنفيذية ستطرح "قريبا" اقتراحا لإجراء انتخابات تشريعية مبكرة، للمرة الثالثة، بعد محاولتين سابقتين أفشلهما النواب "الجبناء" حسب قوله. والبرلمان الذي علقت أعماله منذ العاشر من سبتمبر، كان يفترض أن يبقى معلقا حتى 14 أكتوبر قبل أسبوعين فقط على استحقاق "بريكست". لكن هذا القرار الذي اتخذه رئيس الحكومة المحافظ عدته أعلى سلطة قضائية في البلاد "غير قانوني".
