أزمة فنزويلا الاقتصادية تتفاقم.. الحكومة في مأزق 

دخلت الحكومة الفنزويلية في مأزق كبير، جراء تصاعد احتجاجات المعارضة المطالبين بتنحية الرئيس نيكولاس مادورو من منصبه إثر الأزمة الاقتصادية التي اجتاحت البلاد، وأعقبت انخفاض أسعار النفط التي تشكل المصدر الأساسي لموارد البلاد. وأعلنت السلطات الفنزويلية اليوم، اعتقال اثنين من قادة المعارضة الشباب، بعد مقتل متظاهر خامس خلال اشتباكات بين الشرطة ومحتجين.
 واندلعت صدامات في العاصمة كراكاس، عندما واصل متظاهرون مسيرتهم، وتوجهوا إلى الحي الذي يضم مقار مؤسسات الحكومة، فيما قامت الشرطة العسكرية بتفريقهم.
 ووفقاً لوكالة الأنباء الفرنسية، قال نستور ريفيرول وزير الداخلية في تغريدة على تويتر، انه "تم اعتقال خوسيه سانشيز واليخاندرو سانشير "لتنظيمهما أعمال إرهابية وهجمات ضد سلامة البلاد".
 والاثنان من القادة الشباب من حزب "العدالة أولا" الذي يعتبر من الأحزاب الرئيسية في تحالف المعارضة من اليمين الوسط الذي يدعو إلى تنحية الرئيس نيكولاس مادورو من منصبه، مضيفا أن "المعتقلين اعترفا بالمشاركة في أعمال العنف خلال الأسبوع".
 وكان شاب في الثانية والثلاثين من العمر توفي متأثرا بجروح أصيب بها بالرصاص خلال اشتباكات ليل الثلاثاء في مدينة كابوداري بشمال غرب البلاد، وفقا لناطق باسم مكتب النيابة العامة طلب عدم الكشف عن هويته. وبذلك، يرتفع إلى خمسة عدد القتلى منذ بدء الاحتجاجات في الأول من نيسان(أبريل).
 وكتب النائب المعارض الذي يمثل ولاية لارا ألفونسو ماركينا على تويتر، إن الرجل الذي قتل يدعى انطونيو غروسيني كالديرون، معتبرا اياه "ضحية أخرى للنظام".
 وكان ماركينا ومسؤولون ذكروا أن فتى يبلغ من العمر 13 عاما قتل بالرصاص خلال تظاهرات الثلاثاء في مدينة باركيسيميتو في ولاية لارا.
 وحمل ماركينا مسلحين مؤيدين للحكومة يطلق عليهم اسم "كوليكتيفوس" مسؤولية مقتله. وتتهم المعارضة هؤلاء بمهاجمة المتظاهرين خلال التجمعات.
 وفي الليلة نفسها، قتل رجل في السادسة والثلاثين من العمر في باركيسيميتو، كما قال المدعون. وقتل طالبان يبلغان من العمر 19 عاما برصاص الشرطة في صدامات سابقة في السادس من نيسان ابريل وفي 11 نيسان (أبريل).
 ودعا قادة المعارضة إلى تظاهرة كبيرة أخرى الأربعاء المقبل، ويتوقع أن تشكل ثاني أكبر تجمع كبير في الأزمة المتصاعدة.
 وتطالب المعارضة السلطات بتحديد موعد لانتخابات حكام الولايات التي تم إرجاؤها، بعد أن أرجئت إلى أجل غير مسمى في كانون الأول (ديسمبر) الماضي. فيما يفترض أن تجرى الانتخابات الرئاسية المقبلة في كانون الأول (ديسمبر) 2018.
 وباستثناء البرلمان، يسيطر تيار تشافيز على كل مؤسسات الدولة في فنزويلا بينما نجحت المحكمة العليا منذ كانون الثاني(يناير) 2016 في إلغاء كل قرارات السلطة التنفيذية.
