رئيس وزراء باكستان : أتعهد بخفض أسعار الغذاء ومعدل التضخم 

تعهد رئيس الوزراء الباكستاني عمران خان اليوم بأن تقوم حكومته بخفض معدل التضخم وأسعار الغذاء وذلك في محاولة لتعزيز الشعبية المتراجعة لحكومته. ويشار إلى أن معدل التضخم في باكستان وصل لأعلى مستوى منذ 9 أعوام حيث بلغ 14.6% في يناير الماضي وفقا لما قاله مكتب الاحصاءات الباكستاني. كما أن معدل البطالة في تزايد. وكتب خان على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي أنه على علم بالصعوبات التي تواجه المواطنين وتعهد" بأن حكومته سوف تعلن في مجلس الوزراء بعد غد الثلاثاء عن سلسلة من الإجراءات التي سوف يتم اتخاذها لخفض أسعار السلع الغذائية الرئيسية بالنسبة للمواطن العادي ".
 وكان نقص السكر ودقيق القمح بسبب ارتفاع الأسعار قد أثار غضب المواطنين. وكانت أسعار الدقيق قد ارتفعت بواقع الضعف خلال الشهر الماضي، مما دفع الحكومة لاستيراد مخزون الغذاء. كما أمر خان بإجراء تحقيق بشأن ارتفاع الاسعار. ويذكر أن خان لاعب الكريكيت السابق تولى السلطة عام 2018 بعدما تعهد بإجراء إصلاحات سياسية واقتصادية وتحسين جودة الحياة بالنسبة لمواطني باكستان التي يبلغ تعداد سكانها 220 مليون نسمة، وهو ما أخفق في تحقيقه حتى الآن. ويعاني اقتصاد باكستان من أزمة اقتصادية منذ ذلك الحين بسبب ارتفاع نسب عجز الموازنة والحساب الجاري وتراجع إيرادات الضرائب.
