الاقتصاد العالمي يغرق في أتون الشك .. السبيل للخروج من الجائحة بات أكثر تشتتا 

 الانهيار الاقتصادي في 2020 وبدء التعافي في 2021، هل يحصل تباطؤ عالمي في 2022؟ الانتعاش اتسم بالزخم لكن الاقتصاد العالمي يغرق في أتون الشك، ولن يكون بمنأى عن الخضات بسبب أزمة الإمدادات والتضخم والمخاوف الصحية التي تضاف إليها كذلك مستلزمات المحافظة على البيئة. فمن الصين إلى الولايات المتحدة ومن أوروبا إلى إفريقيا، أدى الوباء في وقت واحد تقريبا إلى انهيار اقتصادات العالم في ربيع 2020، وبعد عامين وخمسة ملايين وفاة، صار السبيل للخروج من الأزمة أكثر تشتتا. استفادت الدول الغنية من امتياز الوصول إلى اللقاحات، وأزالت الولايات المتحدة آثار أسوأ ركود شهدته منذ الكساد الكبير في الثلاثينيات وكان بإمكان منطقة اليورو أن تفعل الشيء نفسه في نهاية العام رغم القلق من الانتشار السريع للموجة الوبائية الخامسة واكتشاف المتحورة أوميكرون. ووفقا لـ"الفرنسية"، حذرت وكالة التصنيف موديز من أن "كوفيد - 19 سيظل يشكل تهديدا". وظهر التهديد بالفعل في المناطق ذات معدلات التطعيم المنخفضة، مثل إفريقيا جنوب الصحراء حيث حصل على اللقاح 2.5 في المائة، فقط من السكان حتى أوائل تشرين الأول (أكتوبر)، وهو أمر يحكم عليها وفقا لصندوق النقد الدولي بأن تشهد أبطأ انتعاش. ويتوقع صندوق النقد الدولي حتى 2024 أن تفشل معظم البلدان الناشئة والنامية في تلبية توقعات النمو التي حددتها قبل الوباء، خاصة أن عددا من البنوك المركزية (في البرازيل وروسيا وكوريا الجنوبية وغيرها) رفعت أسعار الفائدة لدرء التضخم المتسارع الذي من شأنه أن يعيق تعافيها. حتى في الصين، قاطرة النمو العالمي، يتباطأ الانتعاش مع تراكم المخاطر، كما حذر صندوق النقد أخيرا، من الاستهلاك الأسري الذي يكافح لاستعادة مستويات ما قبل الوباء وأزمة قطاع العقارات مع الصعوبات التي واجهتها شركة إيفرجراند العملاقة المثقلة بالديون إلى انقطاع التيار الكهربائي الذي يثقل كاهل الشركات. وكتب محللو "جولدمان ساكس" في توقعاتهم لـ 2022 "كانت المفاجأة الأكبر في 2021 هي ارتفاع التضخم". وكان الدافع وراء ذلك هو انقطاع سلاسل التوزيع ونقص المنتجات الأساسية للتجارة الدولية، مثل أشباه الموصلات بسبب الزيادة الكبيرة في الطلب أثناء الأزمة وبعدها، ولكن أيضا بسبب النقص في صغار العاملين في قطاع التجارة العالمية من العمال الذين يفرغون البضائع في الموانئ وسائقي الشاحنات والعاملين في المتاجر الكبرى الذين لم يعودوا إلى مواقع عملهم بعد رفع الحجر الصحي. ويقف وراء التضخم ارتفاع أسعار المواد الخام (الخشب والنحاس والصلب) والطاقة (البنزين والغاز والكهرباء). وفيما اعتبر محافظو البنوك المركزية ارتفاع الأسعار مسألة "مؤقتة" فقد أثارت القلق على أعلى المستويات ودفعت الرئيس الأمريكي جو بايدن إلى القول في أوائل تشرين الثاني (نوفمبر) إن عكس هذا الاتجاه هو "أولوية مطلقة". ويقول رويل بيتسما، أستاذ الاقتصاد بجامعة أمستردام، إن "السؤال هو ما إذا كنا قد خرجنا بالفعل من الأزمة". ويؤكد عدد كبير من الشركات مواجهة صعوبات أمام نقص السلع والمواد والتضخم، لكن في الوقت الحالي، ما زال صندوق النقد الدولي يتوقع نموا عالميا بنسبة 4.9 في المائة، العام المقبل.