صادرات اليابان إلى الصين تسجل ارتفاعا قياسيا بنسبة 12.5% عن العام الماضي 

قفزت صادرات اليابان إلى الصين بنسبة 5ر12% في كانون أول/ديسمبر مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي لتسجل 3ر1 تريليون ين (4ر11 مليار دولار)، لتسهم في أول زيادة منذ 15 شهرا في الصادرات بشكل عام، حسبما أعلنت الحكومة اليوم الأربعاء.
 وارتفعت صادرات اليابان بشكل إجمالي بنسبة 4ر5% على أساس سنوي إلى 68ر6 تريليون ين في كانون أول/ديسمبر، بينما تراجعت وارداتها بنسبة 6ر2% إلى 2ر6 تريليون ين وسط تراجع الاستهلاك المحلي وانخفاض أسعار الطاقة العالمية، بحسب ما ذكرته وزارة المالية في طوكيو في تقرير أولي.
 وأوضحت الوزارة أن ذلك أدى إلى فائض تجاري بقيمة 4ر641 مليار ين.
 وارتفعت الصادرات إلى الولايات المتحدة، ثاني أكبر شريك تجاري لليابان بعد الصين، بنسبة 3ر1% مقارنة بالعام الماضي لتصل إلى 37ر1 تريليون ين، في أول زيادة منذ عشرة أشهر.
