"تي.بي.جي" الأمريكية تجري مباحثات مع أبراج الإماراتية لإدارة أصول صندوق رعاية صحية 

قال مصدران مطلعان إن شركة تي.بي.جي الأمريكية للاستثمار المباشر تجري محادثات مع مستثمرين في صندوق الرعاية الصحية التابع لأبراج الإماراتية لتولي مسؤولية إدارة أصول الصندوق البالغ قيمته مليار دولار، والذي تلاحقه فضيحة بشأن مزاعم سوء استخدام أموال مستثمرين.
 وهذه المحادثات منفصلة عن عملية بيع حالية لأبراج لإدارة الاستثمارات جذبت عروضا تشمل كولوني نورثستار.
 تأتي هذه المحادثات بعدما أكدت أبراج أنها قد تتخلى عن إدارة الصندوق في أعقاب نزاع بشأن كيفية استخدام شركة الاستثمار المباشر التي تتخذ من دبي مقرا أموال بعض مستثمريها، ومنهم مؤسسة بيل وميليندا جيتس ومؤسسة التمويل الدولية التابعة لمجموعة البنك الدولي.
 وتنفي أبراج، التي تواجه تحقيقا فتحه مستثمرون من بينهم مؤسسة جيتس، ارتكاب أي مخالفات.
 وأشارت صحيفة وول ستريت جورنال إلى المحادثات بين تي.بي.جي ومستثمري أبراج وقالت إن صندوق ذا رايز التابع لتي.بي.جي سيدير هذه الأصول على الأرجح. وتشمل هذه الأصول وحدات رعاية صحية ومستشفيات في بلدان نامية.
 وامتنعت تي.بي.جي ومؤسسة التمويل الدولية ومؤسسة جيتس عن التعليق.
 كما امتنعت أبراج عن التعليق على المحادثات بين تي.بي.جي والمستثمرين، لكنها قالت في رسالة بالبريد الإلكتروني لرويترز إنها "ستواصل العمل عن كثب مع مستثمريها وتلتزم بضمان الوصول إلى حل إيجابي لجميع الأطراف".
 أسس عارف نقفي أبراج في عام 2002. وأجرت الشركة تغييرا في إدارتها وعلقت استثمارات جديدة وأعفت بعض المستثمرين الكبار من التزامات رأسمالية بملايين الدولارات وتُجري مراجعة لبنيتها كشركة.
 وما زال نقفي يشغل منصب الرئيس التنفيذي لأبراج القابضة التي تملك وحدة إدارة الاستثمارات.
  
