نمو أنشطة أعمال منطقة اليورو بأسرع وتيرة في 15 عاما بفضل الطلب 

ر مسح أن أنشطة الأعمال بمنطقة اليورو نمت بأسرع وتيرة في 15 عاما الشهر الجاري إذ أدى تخفيف إجراءات العزل العام وإطلاق الطلب الكامن لازدهار قطاع الخدمات المهيمن على التكتل. وقفزت القراءة الأولية لمؤشر آي.إتش.إس ماركت المجمع لمديري المشتريات الذي يعد مؤشرا جيدا على متانة الاقتصاد إلى 59.2 من 57.1 وهي أعلى قراءة منذ يونيو 2006. وقال كريس وليامسون كبير الاقتصاديين في آي.اتش.إس ماركت " منطقة اليورو تسجل ازدهارا بوتيرة لم تشهدها منذ 15 عاما مع إعلان الشركات عن نمو في الطلب وأضحت الزيادة واسعة النطاق على نحو متسارع وامتدت من القطاع الصناعي لتضم المزيد من القطاعات الخدمية لاسيما الشركات التي تتعامل مباشرة مع المستهلكين". وارتفعت القراءة الأولية لمؤشر مديري المشتريات لقطاع الخدمات إلى 58.0 من 55.2، وهو أعلى مستوى منذ يناير 2018. ومما يشير لاحتمال استمرار الزخم، صعد مؤشر الانشطة الجديدة قرب أعلى مستوى في 14 عاما عند 57.7 من 56.6، وفقا لـ"رويترز". في غضون ذلك، عادل توسع أنشطة القطاع الصناعي الوتيرة القياسية المسجلة في مايو وجاءت القراء الأولية لمؤشر مديري المشتريات بالقطاع لشهر يونيو دون تغيير عن القراءة النهائية في مايو عند 63.1. وارتفع مؤشر يقيس الإنتاج ويغذي المؤشر المجمع إلى 62.4 من 62.2.