تباطؤ نمو قطاع التصنيع في السويد خلال الشهر الماضي 

أظهر تقرير صادر عن بنك السويد المركزي واتحاد خدمات النقل واللوجيستيات "إس.إل.آي.إف" اليوم الثلاثاء استمرار نمو نشاط قطاع التصنيع في السويد بقوة خلال الشهر الماضي، رغم تراجع وتيرة النمو مقارنة بالشهر السابق.
 وتراجع مؤشر مديري مشتريات قطاع التصنيع خلال آذار/مارس الماضي إلى 9ر55 نقطة مقابل 9ر59 نقطة خلال شباط/فبراير الماضي. وتشير قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط.
 في الوقت نفسه تراجع المؤشر الفرعي للطلبيات الجديدة من 4ر61 نقطة خلال شباط/فبراير الماضي إلى 3ر57 نقطة خلال آذار/مارس الماضي. كما تراجع مؤشر الإنتاج من 5ر62 نقطة إلى 4ر56 نقطة خلال الفترة نفسها.
 وتراجع المؤشر الفرعي للتوظيف في قطاع التصنيع 6 نقاط إلى 3ر52 نقطة خلال آذار/مارس الماضي ليصل إلى أدنى مستوى له منذ أيلول/سبتمبر .2016
