بدعم السياسات المالية والنقدية .. المناطق الأكثر صناعية تقود انتعاش التجارة العالمية 

شهدت المناطق الأكثر صناعية في العالم انتعاشا أكبر في صادراتها من السلع خلال الربع الثالث من 2020، في حين أن وتيرة التوسع كانت أكثر خفوتا في المناطق التي تصدر الموارد الطبيعية بشكل غير متناسب.
 وسجل نمو الصادرات رقما من مرتبتين مقارنة بالربع السابق في أمريكا الشمالية (20.1 في المائة)، أوروبا (19.3 في المائة)، آسيا (10.1 في المائة)، في حين شوهد نمو أضعف في أمريكا الجنوبية والوسطى (3.1 في المائة). و"مناطق أخرى" (3.3 في المائة).
 وعادت أحجام تجارة البضائع العالمية إلى الارتفاع في الربع الثالث من 2020 بعد ركود عميق في الربع الثاني بسبب أزمة كوفيد - 19 وفقا لآخر إحصاء صادرة عن منظمة التجارة العالمية في نهاية العام الماضي. وساعد ارتفاع الربع الثالث على الحد من الانكماش في التجارة العالمية منذ بداية العام.
 تزامنت الزيادة في نمو حجم تجارة السلع في الربع الثالث مع تخفيف تدابير الإغلاق في أوروبا وأمريكا الشمالية نتيجة لتحسن أوضاعهما الصحية في أشهر الصيف. كما دعم الانتعاش تدخلات واسعة النطاق في مجال السياسة المالية والنقدية في الاقتصادات الرئيسة، وكذلك بالتكيف في القطاعات الرئيسة (ولا سيما شركات البيع بالتجزئة على الإنترنت ومقدمي الخدمات في الولايات المتحدة وأوروبا) حيث تبنت الشركات والأسر حلولا تقنية لتيسير العمل والتسوق من المنزل. على النقيض من ذلك، ظلت التجارة ضعيفة في أمريكا الجنوبية والوسطى ومناطق أخرى بسبب الطفرات التي حدثت في كوفيد - 19 والافتقار إلى القدرة على السياسات المالية والنقدية.
 في الربع الثالث، ارتفع حجم تجارة البضائع 11.6 في المائة مقارنة بالربع السابق بعد أن انخفض 12.7 في المائة في الربع الثاني (تم تعديل معدل الانخفاض من التقدير الأولي 14.3 في المائة). لكن على الرغم من الانتعاش، كان حجم التجارة بين تموز (يوليو) وأيلول (سبتمبر) لا يزال أقل 5.6 في المائة مما كان عليه في الفترة نفسها من 2019. تأتي إحصاءات الربع الثالث لحجم التجارة بعد بيانات القيم التجارية، التي أظهرت انتعاشا جزئيا.
 مع ذلك، كانت الصادرات في الربع الثالث من العام لا تزال تنخفض على أساس سنوي في أمريكا الشمالية (-9.0 في المائة)، أوروبا (-5.4 في المائة)، أمريكا الجنوبية والوسطى (-3.4 في المائة)، ومناطق أخرى (-11.4 في المائة). كان الاستثناء الوحيد هو آسيا (+0.4 في المائة)، حيث تجاوزت الصادرات الإقليمية مستواها بقليل في الفترة نفسها من العام الماضي.
 سجلت واردات البضائع نموا أسرع في أمريكا الشمالية (16.6 في المائة مقارنة بالربع السابق) وأوروبا (15.0 في المائة) في الربع الثالث بعد أن انخفضت بشكل حاد في الربع الثاني. على النقيض من أدائها الأقوى على جانب الصادرات، سجلت واردات آسيا من البضائع ارتفاعا متواضعا 2.1 في المائة في الربع الثالث، مما يشير إلى اتساع الفوائض التجارية في المنطقة. سجلت أمريكا الجنوبية والوسطى انخفاضا إضافيا 0.7 في المائة في الربع الثالث مقارنة بالربع السابق في حين زادت واردات المناطق الأخرى مجتمعة 3.2 في المائة.
 انخفض حجم الواردات من البضائع في الربع الثالث مقارنة بالفترة نفسها من العام السابق في جميع المناطق، بما في ذلك أمريكا الشمالية (-4.7 في المائة)، أمريكا الجنوبية والوسطى (-19.4 في المائة)، أوروبا (-6.4 في المائة)، آسيا (-4.7 في المائة) ومناطق أخرى (-14.7 في المائة).
 حجم تجارة السلع العالمية في الأرباع الثلاثة الأولى من 2020 هو في حالة انخفاض 8.2 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من 2019. هذا الانخفاض يقل عن الانخفاض الذي كان متوقعا 9.2 في المائة لمجمل 2020 - أحدث توقعات التجارة لمنظمة التجارة العالمية - لكن النمو للعام بأكمله يعتمد إلى حد كبير على ما إذا كان النهوض الأخير لكوفيد - 19 يؤثر سلبا في التجارة في الربع الأخير.
 وفقا لبيانات المركز الأوروبي للوقاية من الأمراض ومكافحتها، ارتفعت حالات المرض في العالم منذ أيلول (سبتمبر)، ولا سيما في أوروبا التي تمثل أكثر من 35 في المائة من التجارة العالمية في البضائع. كما تشير القيم الأولية لتجارة السلع إلى تباطؤ نمو التجارة في تشرين الأول (أكتوبر) مقارنة بأيلول (سبتمبر).
