الدولار يصعد وسندات الخزانة الأمريكية تستعيد بعض خسائرها 

فع الدولار اليوم الاثنين مع صعود عوائد سندات الخزانة الأمريكية عن أدنى مستوياتها في شهرين ونصف الشهر الذي سجلته الأسبوع الماضي وذلك بعد أنباء عن أن الملاحظات الأولية أظهرت أن المصابين بالمتحور الجديد من فيروس كورونا أوميكرون لا يعانون سوى من أعراض معتدلة. وساعدت الأنباء الواردة عن أوميكرون من جنوب أفريقيا في تغيير مسار بعض تحركات الأسواق يوم الجمعة عندما شهدت الأسهم الأمريكية عمليات بيع مكثفة. وأدت عمليات البيع إلى خفض عوائد السندات الأمريكية ذات الأجل عشر سنوات دون مستوى 1.4 في المائة لأول مرة منذ أواخر سبتمبر ودعمت أسعار الين والفرنك السويسري اللذين يعتبران من الملاذات الآمنة للاستثمارات. وانخفض الدولار 0.4 في المائة أمام الين، بحسب "رويترز". وارتفع مؤشر الدولار 0.10 في المائة إلى 96.29 غير بعيد عن ذروته في 16 شهرا التي سجلها في نوفمبر عندما بلغ 96.938. وصعد الدولار 0.2 في المائة أمام العملة اليابانية إلى 113.05 ين وزاد 0.4 في المائة أمام الفرنك السويسري. وانخفض اليورو ربع نقطة مئوية أمام الدولار. وشهدت العملات المشفرة خسائر كبيرة في عطلة أسبوعية شهدت تقلبات شديدة فنزلت بتكوين في لحظة ما بنسبة 20 في المائة. ووجدت البتكوين مستوى دعم عند سعر 49 ألف دولار.