382 مليار يورو خسائر الاقتصاد الألماني بسبب الجائحة في عامين 

ر علماء الاقتصاد الألمان خسائر أزمة جائحة كورونا في الاقتصاد الألماني بنحو 382 مليار يورو خلال الفترة من 2020 إلى 2022. ويستند الخبراء في تقديراتهم إلى الافتراض بأنه من دون الأزمة كان من الممكن أن ينمو الاقتصاد الألماني بمتوسط يبلغ 1.2 في المائة، وفي عام 2020، تقلص الناتج المحلي الإجمالي في ألمانيا بعد احتساب متغيرات الأسعار بنسبة تقل قليلا عن 5 في المائة. ووفقا لـ"الألمانية"، خفض معهد "إيفو" للبحوث الاقتصادية، توقعاته بشأن النمو الاقتصادي في ألمانيا بسبب العجز في سلاسل التوريد على المستوى الدولي. وأعلن المعهد في ميونخ أمس، أنه يتوقع نموا اقتصاديا في ألمانيا هذا العام 3.3 في المائة، بتراجع قدره 0.4 نقطة مئوية مقارنة بتوقعاته في آذار (مارس) الماضي. وبحسب بيانات تيمو فولمرسهويزر الباحث الاقتصادي في المعهد، فإن الاختناقات في توريد المنتجات الأولية لها تأثير مثبط في المدى القصير - مثل نقص الرقائق في صناعة السيارات. وفي المقابل، زاد المعهد من توقعاته بشأن النمو الاقتصادي للعام المقبل بمقدار 1.1 نقطة مئوية إلى 4.3 في المائة. ويتوقع فولميرسهويزر وزملاؤه، أن الوضع في سوق العمل سيتحسن أيضا بشكل ملحوظ، إذ إنه في نهاية أيار (مايو)، كان يبلغ عدد الأشخاص الذين ما زالوا في نظام العمل بدوام جزئي، نحو 3.2 مليون شخص، بينما يتوقع الاقتصاديون أن يتراجع عددهم إلى 100 ألف عامل بدوام جزئي العام المقبل، وهو ما كان عليه قبل بداية الأزمة. وبحسب التوقعات، من الممكن أن تنخفض البطالة من 2.7 مليون عاطل في نهاية عام 2020، إلى 2.4 مليون عاطل في العام المقبل. لكن سيتعين على المواطنين والشركات الاستعداد لارتفاع ملحوظ في الأسعار مقارنة بالعام السابق. وبالنسبة إلى هذا العام يتوقع المعهد معدل تضخم 2.6 في المائة، وعزا المعهد ذلك إلى ارتفاع أسعار الطاقة وعودة زيادة ضريبة القيمة المضافة. ويتوقع فولميرسهويزر أيضا ازدهار التجارة الخارجية - مع نمو في الصادرات 10.4 في المائة، هذا العام. ووفقا للتوقعات، قد تزيد الواردات أيضا 11.4 في المائة، ما سيقلل أيضا من فائض الميزان التجاري الألماني، الذي غالبا ما يتم انتقاده في الخارج. إلى ذلك، أطلقت اتحادات اقتصادية ألمانية مبادرة جديدة لمنح مزيد من الزخم للعلاقات الاقتصادية عبر الأطلسي. وتهدف المبادرة إلى أن تكون بمنزلة منصة للعلاقات بين ألمانيا والاتحاد الأوروبي من جهة، والولايات المتحدة وكندا من جهة أخرى، حسبما أعلن الاتحاد الألماني للبنوك BdB واتحاد الصناعات الألمانية BDI، والاتحاد الألماني للتجارة الخارجية BGA وغرفة التجارة والصناعة الألمانية DIHK أمس. ولا يقتصر سعي المبادرة على التواصل مع الحكومة الألمانية فحسب، بل أيضا مع الحكومتين في واشنطن وأوتاوا، بهدف التحدث صراحة عن الاختلافات وإيجاد حلول بناءة. وقال زيجفريد روسفورم رئيس اتحاد الصناعات الألمانية، "العلاقات عبر الأطلسي مرت ببعض التحديات في الأعوام الأخيرة، ويتعين الآن على الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة أن يتعاونا مرة أخرى للتصدي بشكل هادف للتحديات العالمية، مثل تغير المناخ. وأكد أنطون بورنر رئيس الاتحاد الألماني للتجارة الخارجية، أهمية تحقيق "مزيد من التعاون وتقليل التصادم في العلاقات عبر الأطلسي اليوم"، مضيفا أنه كان هناك في الآونة الأخيرة تخبط في كثير من الأحيان بسبب نزاعات تجارية صغيرة. من جهة أخرى، أعرب نحو ثلثي الشباب في أوروبا، خلال استطلاع للرأي، عن تفاؤلهم إزاء المستقبل، رغم الأعباء والشعور بالإنهاك خلال الجائحة. وفي المقابل، أظهر الاستطلاع، الذي أجراه معهد "يوجوف" لقياس مؤشرات الرأي، بتكليف من مؤسسة "توي" الألمانية، أن نحو نصف من شاركوا في الاستطلاع وصفوا شعورهم الحالي تجاه الأوضاع على نحو سلبي - مثل "منهك" أو "مضطرب" أو "متوتر" أو "مضغوط". وقال 52 في المائة، من الذين شملهم الاستطلاع، إن أوضاعهم الحياتية تدهورت، وبلغت نسبة من قالوا ذلك في ألمانيا 46 في المائة. وبحسب الاستطلاع، فقد أربعة من بين كل عشرة أفراد تراوح أعمارهم بين 16 و26 عاما، وظيفتهم أو تراجع دخلهم خلال الأشهر الماضية - وبلغت نسبتهم في ألمانيا 29 في المائة، وفي اليونان 58 في المائة. ووجد 72 في المائة، من الشباب، أن غياب الحياة العامة والاجتماعية، يمثل أكثر الأمور الضاغطة بالنسبة إليهم - بسبب القيود على الاختلاط وإغلاق المتاجر والمقاهي والنوادي الرياضية. وكما في العام السابق، ذكر الشباب أنهم يلتزمون في أغلب الأحيان بقواعد كورونا، وقال 19 في المائة، ممن شملهم الاستطلاع، إنهم تجاهلوا الإجراءات والتوصيات. وشمل الاستطلاع أكثر من 6200 شاب في ألمانيا وبريطانيا وفرنسا وإسبانيا وإيطاليا واليونان وبولندا في نيسان (أبريل) 2021. وفي ألمانيا وحدها، بلغ عدد المشاركين في الاستطلاع 1004 أفراد. وفي السياق، أظهرت بيانات لجامعة جونز هوبكنز الأمريكية ووكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، أنه تم إعطاء 61.4 مليون جرعة من اللقاحات المضادة لفيروس كورونا المستجد في ألمانيا حتى الآن. وبحسب البيانات المعلنة اليوم، يقدر متوسط معدل التطعيم في ألمانيا بنحو 1.14 مليون جرعة في اليوم الواحد. وبهذا المعدل، يتوقع أن تستغرق ألمانيا شهرا واحدا لتطعيم 75 في المائة، من سكان البلاد، بلقاح من جرعتين. وبدأت حملة التطعيم ضد فيروس كورونا في ألمانيا قبل نحو 24 أسبوعا. ووفقا للبيانات، وصل إجمالي عدد الإصابات المؤكدة بفيروس كورونا المستجد في ألمانيا إلى 3.73 مليون حالة، وعدد الوفيات المرتبطة بالجائحة في البلاد إلى 90 ألفا و79 حالة. ومضى عام و20 أسبوعا منذ إعلان أول حالة إصابة بفيروس كورونا في ألمانيا. يشار إلى أن جرعات اللقاح وأعداد السكان الذين يتم تطعيمهم، تقديرات تعتمد على نوع اللقاح الذي تعطيه الدولة، أي ما إذا كان من جرعة واحدة أو جرعتين.