روسيا تعتزم تأسيس صندوق بـ 4 مليار دولار لدعم الاقتصاد 

أعلن رئيس الوزراء الروسي اليوم أن البلاد بصدد تأسيس صندوق بقيمة نحو أربعة مليارات دولار لدعم الاقتصاد في مواجهة الأعباء الحالية المرتبطة بفيروس كورونا وتراجع أسعار النفط.
 وخسر النفط، أحد أكبر السلع التصديرية في روسيا، نحو ثلث قيمته هذا الشهر، بسبب تراجع الطلب العالمي والتراجع العام في التجارة بسبب تفشي فيروس كورونا.
 وفقدت العملة الروسية الروبل، المرتبطة بقوة بأسعار النفط، أكثر من 10% من قيمتها منذ بداية الشهر.
 ونقلت وكالة أنباء "إنترفاكس" الروسية عن رئيس الوزراء ميخائيل ميشوستين القول إن الصندوق، الذي تقدر قيمته بـ 300 مليار روبل، يهدف إلى "التغلب على التأثير السلبي لفيروس كورونا على الاقتصاد وعلى حياة الناس".
 ولا يزال الاقتصاد الروسي يعتمد إلى حد كبير على أسعار السلع الأساسية رغم الجهود المبذولة لتنويع الاقتصاد، بعدما أدى توتر مرتبط بأسعار النفط قبل خمس سنوات إلى انهيار قيمة الروبل.
 وأعلن البنك المركزي الروسي الأسبوع الماضي أنه يعتزم البيع من الاحتياطات النقدية، في مسعى لدعم قيمة الروبل.
 وفرضت روسيا تدابير صارمة على الأجانب الراغبين في دخول البلاد، وأغلقت فعليا حدودها مع العديد من الدول، ضمن الجهود التي تبذلها لمنع تفشي الفيروس. ومن بين هذه الدول الصين وبيلاروس.
