محللون وقانونيون: العضوية مؤشر قوي على فاعلية النظام المصرفي السعودي 

قال لـ"الاقتصادية" محللون وقانونيون سعوديون، إن حصول السعودية على عضوية مجموعة العمل المالي "فاتف" كأول دولة عربية، يؤكد قوة المؤسسات المالية وانسجامها مع الإجراءات القضائية والقانونية في المملكة الخاصة بمكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب.
 وأوضح فواز الفواز، اقتصادي سعودي، إن وجود المملكة في المحافل الدولية، التي تضع التنظيميات وتشكل البيئة التنظيمية والقانونية للتعاملات المالية في العالم، سيجعل السعودية تلعب دورا فاعلا في مثل هذه المجموعات الدولية، مشيرا إلى أن الحصول على المقعد يعطيها الأسبقية في التمهيد للمنظومة المالية الداخلية وبالتالي تكون في حال تنسيق وتفاعل مع المنظومات المالية العالمية.
 من جانبه، قال الدكتور ماجد قاروب، مختص في الجرائم المالية والاقتصادية، إن منح المملكة عضوية مجموعة العمل المالي، يؤكد سلامة ونزاهة المؤسسات المالية في جميع علاقاتها مع الأجهزة القضائية والقانونية، خاصة أن عملية مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب، تعني التنسيق بين عدد من الأجهزة والمؤسسات المالية ممثلة في مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، وقطاع المصارف العاملة في المملكة بما في ذلك الجهات الرقابية التي تأتي في مقدمتها وحدة التحريات المالية في وزارة الداخلية، مؤكدا أن الإجراءات التي قامت بها المملكة على مستوى جميع الأجهزة بما فيها وزارة العدل ووزارة التجارة والاستثمار ووزارة المالية ومؤسسة النقد قد أثمرت حصول السعودية على هذه الشهادة الدولية لسلامة الصناعة المالية للمملكة وكفاءة الأجهزة المالية والحقوقية ومؤسساتها.
 بدوره، قال الدكتور فؤاد سالم بن محفوظ، مختص في قضايا الشأن المالي الدولي، إن عضوية السعودية لـ"فاتف" مر بثلاثة تقييمات في 2004 و2010، والأخير عام 2018، حتى أصبحت الآن عضوا كاملا في "المجموعة"، مشيرا إلى أن ذلك تحقق بفضل جهود لجنة غسل الأموال التي قامت بدراسة والتواصل مع "المجموعة الدولية".
 من جهته أوضح الدكتور عبدالله الفوزان، رئيس مجلس إدارة "كي. بي. إم. جي. الفوزان وشركاه في السعودية"، رئيس الجمعية المالية السعودية، أن الانضمام إلى مجموعة العمل المالي "فاتف" يأتي واقعا منطقيا وطبيعيا لاستكمال جميع السياسات والإجراءات المالية، التي تواصل المملكة تنفيذها منذ إعلان "رؤية 2030"، التي جاء من مرتكزاتها رفع الثقة بالاقتصاد السعودي لدى المستثمرين الموجودين في السوق والمقبلين على الاستثمار في المملكة.
 وقال، إن المملكة نجحت كذلك في مكافحة غسل الأموال، حيث لم تتوقف جهودها في مكافحة غسل الأموال منذ 20 عاما في مشاركتها في جميع اللجان والجهود المتعلقة بغسل الأموال ومكافحة الإرهاب، ليكون قبول الانضمام للمجموعة وفق المعايير والمقاييس والسياسات المعمول بها تتويجا لهذه الجهود واعترافا بدور المملكة المحوري كأول دولة عربية تنضم لـ"فاتف". وأفاد الدكتور إبراهيم العقيلي نائب رئيس الاتحاد العربي لمكافحة الجرائم سابقا، بأن الخطوة تأتي دليلا على التزام المملكة بتطبيق المعايير والإجراءات العالمية لمكافحة غسل الأموال، واهتمامها بتعزيز الرقابة على التحويلات. وأوضح أن انضمام المملكة إلى "فاتف"، تأكيد على دورها وجهودها في وضع برامجها المالية والاقتصادية ومحاربة جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب. كما أكد الدكتور سالم باعجاجة أستاذ الاقتصاد في جامعة جدة، أن انضمام السعودية إلى المجموعة الدولية "فاتف"، يأتي في إطار جهود المملكة في مكافحة عمليات غسل الأموال وتمويل الإرهاب المنتشرة في العالم، والتي تستدعي مواجهتها بعمل جماعي.
