"سيتي جروب" تتوقع تصدر السعودية والإمارات سوق الصفقات بالشرق الاوسط في 2019 

قال ميجيل أزيفيدو رئيس الاستثمار المصرفي في الشرق الأوسط وإفريقيا لدى سيتي جروب إن البنك يتوقع أن تأتي أغلبية فرص الاستثمار المصرفية في الشرق الأوسط من السعودية والإمارات في العام الجاري.
 ويعمل البنك الأمريكي للحصول على رخصة مصرفية كاملة في المملكة، وكان البنك قد أنهى وجوده هناك والذي استمر خمسة عقود في عام 2004 ولكن في عام 2015 حصل على تصريح للاستثمار المباشر في بورصة الأسهم، وفي العام الماضي حصل على موافقة لبدء أنشطة استثمار مصرفية.
 وأبلغ أزيفيدو رويترز على هامش مؤتمر في أبوظبي "أرى اهتماما حقيقيا ووعيا وطلبا محتملا على الانكشاف على السعودية."
 وقال إن عددا من الشركات في السعودية تعكف على طروحات عامة أولية مضيفا أنه متفائل بشأن مستوى الطلب على الأسهم السعودية.
 وارتفع الطلب على الأوراق المالية السعودية هذا العام قبل انضمام المملكة إلى مؤشرات الأسواق الناشئة لإم.إس.سي.آي وفوتسي راسل في وقت لاحق من هذا العام. وبلغ صافي مشتريات الأجانب من الأسهم السعودية 4.36 مليار ريال (1.2 مليار دولار) في الشهر الماضي بحسب بيانات البورصة.
 وصعد المؤشر الرئيسي للبورصة السعودية نحو 9.5 بالمئة منذ بداية العام.
 ومن المتوقع أن يجذب انضمام المملكة للمؤشرات 15 مليار دولار من أموال الصناديق المرتبطة بالمؤشرات فضلا عن مليارات من أموال الصناديق النشطة.
 وقال أزيفيدو إن سيتي تتوقع أن تأتي الأنشطة في المنطقة من قطاع الكيمياويات والعقارات والتجزئة والشركات الصناعية المتنوعة والمصارف.
