رغم تراجعه 49 % عالميا .. ارتفاع الاستثمار الأجنبي المباشر إلى السعودية 12 % 

شطر كوفيد - 19، تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر العالمي إلى نصفين، فلم تتدفق في النصف الأول من 2020 سوى 399 مليار دولار بانخفاض قدره 49 في المائة مقارنة بالنصف النظير من 2019 (777 مليار دولار). وشمل هبوط تدفق الاستثمار العالمي أغلبية دول العالم، إلا أنه كانت هناك استثناءات قليلة، من بينها السعودية في منطقة غرب آسيا التي سجلت ارتفاعا 12 في المائة خلال النصف الأول.
 هذا الانخفاض، حسب منظمة الأمم المتحدة للتجارة والتنمية "أونكتاد"، شمل جميع أشكال الاستثمار الأجنبي المباشر الرئيسة. فقد انخفضت إعلانات مشاريع الاستثمار الجديد في الحقول الجديدة 37 في المائة، وانخفضت عمليات الاندماج والاستحواذ عبر الحدود 15 في المائة وانخفضت صفقات تمويل المشاريع عبر الحدود التي تم الإعلان عنها حديثا، وهي مصدر مهم للاستثمار في البنية التحتية، 25 في المائة.
 تقول الذراع التجارية للأمم المتحدة، في أرقام نشرتها أمس، إن عمليات الإغلاق في جميع أنحاء العالم أدت إلى إبطاء مشاريع الاستثمار القائمة، ودفعت احتمالات الركود العميق الشركات متعددة الجنسيات إلى إعادة تقييم المشاريع الجديدة.
 وبحسب "أونكتاد"، فإن تدفق الاستثمار الأجنبي المباشر إلى منطقة غرب آسيا انحدر بمقدار الثلث في النصف الأول من 2020 على أساس سنوي، أو إلى ما يقدر بـ9.3 مليار دولار لجميع دول المنطقة التي تضم 20 دولة.
 لكن المنظمة تقول "إن تدفقات الاستثمار المطردة في عدد قليل من بلدان المنطقة وبعض المشاريع الجديرة بالاعتبار خففت من التراجع الحاد للاستثمار في منطقة غرب آسيا ككل".
 تستشهد المنظمة بحالتين قائلة: "على سبيل المثال، تحدت تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر إلى السعودية والأردن الاتجاه الأوسع للهبوط بين دول المنطقة".
 وتقول إن تدفق الاستثمار إلى السعودية زاد 12 في المائة إلى 2.6 مليار دولار وإلى الأردن 17 في المائة إلى 0.4 مليار دولار". تضيف: "على العكس من ذلك، انخفضت التدفقات إلى تركيا 32 في المائة إلى 2.9 مليار دولار".
 وإذا كان كوفيد - 19 قد قسم تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر العالمية خلال النصف الأول من 2020 على اثنين مقارنة بالفترة نفسها من 2019، فإنه شطب ثلاثة أرباع قيمة تدفقات الاستثمار التي تلقتها الاقتصادات المتقدمة خلال النصف الأول من العام الحالي مقارنة بالفترة ذاتها 2019.
 وتكشف أرقام "أونكتاد" أن قيمة تدفق الاستثمار الأجنبي للدول المتقدمة لم يتجاوز 98 مليار دولار في النصف الأول من 2020 - هي قيمة تم مشاهدتها آخر مرة عام 1994 - بانخفاض قدره 75 في المائة مقارنة بـ2019 (397 مليار). تقول: هذا الاتجاه تفاقم بسبب أرقام تدفقات الاستثمار السلبية الحادة في الاقتصادات الأوروبية.
 وانخفضت تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر إلى إيطاليا 74 في المائة، الولايات المتحدة 61 في المائة (68 مليار دولار)، البرازيل (-48 في المائة إلى 18 مليار، وهو نصف ما تلقته في النصف الأول من 2019)، أستراليا (-40 في المائة إلى 11 مليار دولار)، نيوزلندا (-55 في المائة إلى 1.2 مليار دولار)، كندا (-32 في المائة)، كوريا الجنوبية (-34 في المائة إلى ثلاثة مليارات دولار)، الهند (-29 في المائة)، الصين (-4 في المائة إلى 76 مليارا). لكن على الرغم من الأزمة الصحية العالمية، ارتفعت التدفقات إلى إيرلندا لتصل إلى 75 مليار دولار، و21 مليار دولار إلى ألمانيا (+15 في المائة)، المكسيك (+5 في المائة).
 لأول مرة على الإطلاق، تحول الاستثمار الأجنبي المباشر إلى أوروبا إلى السلب، أو إلى ناقص سبعة مليارات دولار من 202 مليار دولار خلال النصف الأول من 2019. وانخفضت التدفقات في الأرجنتين وكولومبيا وبيرو 40، 34، 72 في المائة على التوالي.
 وانخفضت تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر إلى الاقتصادات النامية 16 في المائة - أقل مما كان متوقعا. كانت التدفقات أقل 28 في المائة في إفريقيا، و25 في المائة في أمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي، و12 في المائة في آسيا. يرجع ذلك أساسا إلى مرونة الاستثمار في الصين.
 وفي النصف الأول من 2020، كانت آسيا النامية تستأثر بأكثر من نصف الاستثمار الأجنبي المباشر العالمي (217 مليار دولار)، على الرغم من هبوط قيمة الاستثمار المتدفق إليها 12 في المائة مقارنة بالعام الماضي. في منطقة شرق آسيا، بقي تدفق الاستثمار مستقرا عند 125 مليار دولار.
 في منطقة جنوب شرق آسيا تقلص الاستثمار 20 في المائة إلى 62 مليار دولار، نتيجة لهبوط قوي في تدفق الاستثمار إلى أكبر ثلاث دول متلقية للاستثمار بين دول المنطقة: سنغافورة (-28 في المائة إلى 33 مليار دولار)، إندونيسيا (-24 في المائة إلى 9.1 مليار دولار)، فيتنام (-16 في المائة إلى 6.8 مليار).
 لكن كانت هناك استثناءات: ارتفع تدفق الاستثمار الأجنبي المباشر إلى الفلبين 20 في المائة إلى ثلاثة مليارات دولار، وارتفع التدفق إلى تايلاند بأكثر من الضعف إلى 4.8 مليار دولار من أدنى مستوى له في 2019.
 وانحدرت تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر إلى إفريقيا 28 في المائة إلى 16 مليار دولار خلال النصف الأول من 2020. هبط في نيجيريا 29 في المائة إلى 1.2 مليار، وانحدر إلى أثيوبيا 12 في المائة إلى 1.1 مليار، وانخفض في موزمبيق 27 في المائة إلى 0.8 مليار دولار. كما انخفض في جنوب إفريقيا 24 في المائة إلى 2.9 مليار دولار.
 في شمال إفريقيا، انخفض تدفق الاستثمار 57 في المائة إلى 1.9 مليار. وانخفض إلى مجمل الدول العربية في شمال إفريقيا بحدود 44 في المائة إلى 3.8 مليار دولار. لكن المغرب مضت في عكس التيار، حيث ارتفع تدفق الاستثمار المباشر إليها 6 في المائة إلى 0.8 مليار دولار.
 وانخفضت تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر إلى الاقتصادات التي تمر بمرحلة انتقالية بشكل حاد إلى نسبة 81 في المائة إلى 5.4 مليار بسبب الانخفاض القوي في روسيا، أكبر اقتصادات المنطقة من 16 مليار في 2019 إلى 1.2 مليار. كان الانخفاض أكثر من محدود في صربيا (-24 في المائة). على النقيض من ذلك، شهدت كازاخستان ارتفاعا 19 في المائة.
 وبلغت قيم عمليات الاندماج والاستحواذ عبر الحدود 319 مليار دولار في الأرباع الثلاثة الأولى من 2020، بانخفاض قدره 15 في المائة مقارنة بعام 2019. تم التأكد من انخفاض 21 في المائة في البلدان المتقدمة، التي تمثل نحو 80 في المائة من المعاملات العالمية.
 وبلغت قيمة إعلانات المشاريع الاستثمارية الجديدة - وهي مؤشر على اتجاهات الاستثمار الأجنبي المباشر في المستقبل - 358 مليار دولار في الأشهر الثمانية الأولى من 2020. وشهدت الاقتصادات النامية انخفاضا أكبر بكثير (-49 في المائة). مقارنة بالاقتصادات المتقدمة (-17 في المائة)، ما يعكس قدرتها المحدودة على طرح حزم الدعم الاقتصادي.
 وتراجع عدد صفقات تمويل المشاريع عبر الحدود المعلنة 25 في المائة، مع أكبر انخفاض في الربع الثالث، مما يشير إلى أن التراجع لا يزال يتسارع، حسب الذراع التجارية للأمم المتحدة.
 وتظل توقعات السنة بأكملها متماشية مع التوقعات السابقة التي تشير إلى انخفاض 30 - 40 في المائة. ومن المرجح أن يتقلص معدل الانخفاض في الاقتصادات المتقدمة مع ما يبدو من أن بعض النشاط الاستثماري قد ارتفع في الربع الثالث. تتوقع "أونكتاد" أن تستقر التدفقات إلى الاقتصادات النامية، مع ظهور علامات على انتعاش وشيك في شرق آسيا.
 تقر "أونكتاد" أن التوقعات لا تزال غير مؤكدة إلى حد كبير، رهنا بمدة الأزمة الصحية وفعالية سياسات التدخل للتخفيف من الآثار الاقتصادية للوباء. ولا تزال المخاطر الجغرافية-السياسية أيضا تزيد من حالة عدم اليقين.
 عموما، على الرغم من الانخفاض الذي شهده 2020، لا يزال الاستثمار الأجنبي المباشر أهم مصدر للتمويل الخارجي للبلدان النامية. كما أن مصادر أخرى، بما في ذلك التحويلات المالية والمساعدة الإنمائية الرسمية - وهي أكثر أهمية نسبيا بالنسبة لأقل البلدان نموا - آخذة في الانخفاض أيضا. ويمكن أن يزيد هذا الانخفاض العام من مشكلات المدفوعات الخارجية في البلدان النامية.
