6 مذكرات تفاهم لزيادة المحتوى المحلي وتعزيز سلاسل الإمداد 

وقعت أرامكو السعودية، أمس، ست مذكرات تفاهم مع شركات عالمية، وذلك في إطار خططها لعقد شراكات دولية جديدة، وتأسيس شركات عبر برنامج الاستثمارات الصناعية المرتبط بتطوير أعمال الشركة، استمرارا لجهودها في برنامجها الرائد لزيادة المحتوى المحلي وتعزيز سلاسل الإمداد. وتمثلت الشركات في رويال شل و"أ. م. جي" الهولندية، وشركات صينية ضمت شركة سوجو "إكس. دي. إم"، وشركة شين قونق، وشركة زنفو، وشركة جيجيانج سوبكون للتقنية المحدودة، إضافة إلى شركة بوسكو التي يقع مقرها في كوريا الجنوبية. ويمثل توقيع هذه المذكرات إضافة كبيرة لبرنامج تعزيز القيمة المضافة الإجمالية لقطاع التوريد في المملكة "اكتفاء" منذ إطلاقه قبل خمسة أعوام في الأول من كانون الأول (ديسمبر) عام 2015، ومن شأن هذا التعاون الاستراتيجي أن يمهد الطريق أمام إطلاق أعمال جديدة عبر عديد من قطاعات النمو المبتكرة، تشمل تصنيع صفائح الفولاذ، والطباعة ثلاثية الأبعاد، وتصنيع المعدات الرقمية، وأنظمة إدارة الطاقة والتحكم فيها، وتصنيع الوسائط الكيميائية، وإعادة تدويرها، فضلا عن تصنيع الرقاقات الإلكترونية المتطورة والمجسات الذكية. ويعكس هذا التعاون التزام أرامكو بتعزيز موثوقيتها وكفاءتها التشغيلية، ورفد عجلة البنية الصناعية في المملكة، الذي بدوره سيعزز المنظومة التجارية، ويدعم سلسلة التوريد المحلية، وتوفير فرص عمل وتدريب جديدة بأعداد كبيرة للقوى العاملة السعودية. من جانبه، أوضح المهندس أمين بن حسن الناصر رئيس أرامكو السعودية وكبير إدارييها التنفيذيين، أن أرامكو السعودية حققت نجاحا كبيرا منذ إطلاقها برنامج اكتفاء لزيادة المحتوى المحلي، حيث زاد مؤشر المحتوى المحلي لدى الشركة من 35 إلى 56 في المائة. ورغم التقلبات التي تكتنف الاقتصاد العالمي في الوقت الراهن، إلا أن تركيز الشركة ينصب على أهداف بعيدة المدى تراعي مصلحتها، وفي الوقت نفسه تصنع تأثيرا إيجابيا ملموسا في بيئة الأعمال والتنمية الاقتصادية والناتج المحلي في المملكة. وأضاف أنه، وفي ضوء خطط الشركة المنسجمة مع رؤية المملكة 2030، التي تسعى إلى جذب الاستثمار وتحقيق الازدهار الاقتصادي وزيادة النمو، ترى الشركة فرصا لأعمال وشراكات جديدة مع شركاء لهم خبرة رائدة في المجالات البيئية والصناعية وفي تقنيات التحول الرقمي وتقنيات الثورة الصناعية الرابعة، وستسهم هذه الشراكات الجديدة في دفع عجلة الابتكار والاستدامة والموثوقية في أعمال أرامكو السعودية، كما ستضيف قيمة للشركات العاملة في قطاع الطاقة في المملكة، وهو قطاع كبير يسعى إلى التطور المستمر والتميز على المستوى العالمي. وستعزز هذه الشراكات أيضا، استثمارات الشركة في المواد اللامعدنية والاقتصاد الدائري للكربون، وتنمية الموارد البشرية في المجتمع المحيط بأعمال الشركة، وطموحها إلى تحقيق فوائد مشتركة مع الشركاء. من جهته، أفاد أحمد السعدي النائب الأعلى للرئيس للخدمات الفنية في أرامكو السعودية، أن لدى أرامكو السعودية سجلا حافلا في تطوير الاستثمارات الصناعية لدعم سلاسل الإمداد المحلية، وأن برنامج تعزيز القيمة المضافة الإجمالية لقطاع التوريد في المملكة "اكتفاء" خير شاهد على التزام الشركة بتعزيز سلاسل الإمداد لديها للحصول على المرونة الاستراتيجية التي تخولها لمواجهة التحديات المختلفة. وأشار إلى أن الاستثمارات الناتجة، عززت إما مباشرة من قبل الشركة، أو بشكل غير مباشر من قبل الموردين، خطط التوطين على مدار الأعوام الماضية، ما أسهم في النمو الاقتصادي للمملكة.
