27 % نمو متوقع في تركيبات الطاقة الشمسية العالمية خلال 2021 

توقع تقرير من آي.إتش.إس ماركت للبيانات أمس نمو تركيبات الطاقة الشمسية المولدة من الخلايا الضوئية 27 في المائة هذا العام إلى مستوى قياسي يبلغ 181 جيجاوات، وذلك بقيادة الصين والولايات المتحدة والهند. كان حجم التركيبات الجديدة قد بلغ 142 جيجاوات العام الماضي. وعلى الرغم من ارتفاع أسعار وحدات الخلايا الضوئية عن العام الماضي، فضلا عن فترات التسليم الطويلة وتكاليف الشحن المرتفعة، فمن المنتظر أن ينمو الطلب في النصف الثاني من هذا العام. وقالت إدورني زوكو، المديرة التنفيذية لتقنيات الطاقة النظيفة لدى "آي.إتش.إس"، لـ"رويترز"، "في 2021، سيأتي معظم النمو القوي من الأسواق الرئيسة الثلاث- الصين والولايات المتحدة والهند". وأضافت "قدر كبير من المشاريع تأجل من 2020 وبسبب شحنات قوية للغاية في الربع الرابع من 2020، فإن جزءا منها سيجري تركيبه ويدخل الخدمة في 2021". وتتوقع "آي.إتش.إس" ماركت أن تقوم الصين بتركيب 60 جيجاوات من طاقة الخلايا الضوئية هذا العام، وأن تضيف الولايات المتحدة 27 جيجاوات. وقد تشهد الهند زيادة في الطلب من آب (أغسطس)، مع بدء مهلة استيراد دون رسوم جمركية حتى نيسان (أبريل) 2022. وقال التقرير "في ضوء دفتر المشاريع الضخم، الذي تراكم في الهند خلال 2020، من الممكن تركيب ما يصل إلى 12 جيجاوات في 2021". وفي أوروبا، من المقرر الانتهاء هذا العام من عدد ضخم من مشاريع العطاءات، لكن بسبب عوائد دون المتوقع، لن تمضي جميع المشاريع، التي كان مخططا لها في 2021.
