تراجع معدل البطالة في اليابان إلى 3% في يناير 

ذكرت الحكومة اليابانية اليوم الجمعة أن معدل البطالة تراجع إلى 3% في يناير الماضي مقابل 1ر3% في الشهر السابق عليه. وقالت وزارة الشؤون الداخلية والاتصالات في بيان إن عدد العاملين في يناير على الصعيد الوطني بلغ 7ر64 مليون موظف، بزيادة قدرها460الف وظيفة أو 7ر0% مقارنة مع نفس الفترة من العام الماضي. وأوضح البيان أن قطاع صناعة البناء والتشييد شهد زيادة قدرها 270 ألف وظيفة ليصل الإجمالي إلى 01ر5 مليون وظيفة، كما أضافت قطاعات البيع بالجملة والتجزئة 210 ألف وظيفة ليصل الإجمالي 1ر3 مليون وظيفة. وذكرت وزارة الصحة والعمل والشؤون الاجتماعية أن معدل توافر الوظائف، ويقاس بنسبة عدد الوظائف المتاحة وعدد الباحثين عن العمل، لم يطرأ عليه تغيير في يناير مقارنة بالشهر الماضي عليه مستقرا عند 43ر1 وظيفة لكل باحث. ويأتي التراجع في معدل البطالة بعد أيام فقط من إعلان اليابان تراجع الإنتاج الصناعي بنسبة 8ر0 % في يناير، وهو أول انخفاض في ثلاثة أشهر.
