مستوى قياسي منخفض جديد لليرة التركية .. 4.24 مقابل الدولار 

تراجعت الليرة التركية إلى 4.24 مقابل الدولار أمس، مقتربة من المستوى القياسي المنخفض الذي لامسته قبل يوم بعد بيانات أظهرت صعود تضخم أسعار المستهلكين أكثر من المتوقع في نيسان (أبريل).وكانت الليرة عند 4.2380 أمام العملة الأمريكية، في الساعة 06:18 بتوقيت جرينتش، وفقا لـ"رويترز". وسجلت أدنى مستوى لها على الإطلاق عند 4.2487 أمس الأول، بعد إعلان أرقام تظهر ارتفاع التضخم إلى نحو 11 في المائة على أساس سنوي في نيسان (أبريل) الماضي.وأظهرت بيانات رسمية أمس الأول، أن تضخم أسعار المستهلكين في تركيا ارتفع أكثر من المتوقع في نيسان (أبريل) الماضي، إلى نحو 11 في المائة على أساس سنوي ما دفع الليرة إلى التراجع لمستوى قياسي منخفض بفعل مخاوف بشأن عجز البنك المركزي عن السيطرة على ارتفاعات الأسعار.ويمثل التضخم الذي يسجل معدلا في خانة العشرات وانخفاض الليرة بنحو 10 في المائة مقابل الدولار منذ بداية العام الحالي مصدرين لقلق متصاعد لدى الحكومة في الوقت الذي تستعد فيه لانتخابات برلمانية ورئاسية مبكرة يوم 24 حزيران (يونيو) المقبل.وقال معهد الإحصاء التركي، إن مؤشر أسعار المستهلكين ارتفع 1.87 في المائة على أساس شهري وهو ما يتجاوز التوقعات في استطلاع أجرته "رويترز" بارتفاع نسبته 1.6 في المائة، وزاد المؤشر 10.85 في المائة على أساس سنوي. وسجل التضخم الأساسي ارتفاعا بنسبة 12.24 في المائة على أساس سنوي.كما تأثرت معنويات المستثمرين سلبا جراء خفض وكالة ستاندرد آند بورز التصنيف السيادي لتركيا، إظهار مسح انكماش نشاط قطاع الصناعات التحويلية لأول شهر منذ 14 شهرا إلى جانب الكشف عن حزمة حوافز حكومية بقيمة ستة مليارات دولار.
