أذربيجان تناقش إمكانية حصولها على عضوية المنظمة 

قال مصدران مطلعان لـ"رويترز" أمس، إن منظمة البلدان المصدرة للبترول "أوبك" وأذربيجان يناقشان تعزيز التعاون، بما في ذلك إمكانية حصول أذربيجان على عضوية المنظمة.يأتي ذلك في الوقت الذي يزور فيه محمد باركيندو الأمين العام لـ"أوبك" باكو حيث اجتمع مع وزير الطاقة في أذربيجان برويز شاهبازوف.وقال أحد المصدرين "ناقش باركيندو ووزير الطاقة آفاق التعاون بين أذربيجان و"أوبك" في المستقبل". وأضاف "هناك ثلاثة خيارات. أولها عضوية "أوبك" والثاني أن تكون عضوا مشاركا والثالث مواصلة التعاون بالطريقة المتبعة حاليا".
