طلبيات المصانع الأمريكية تتراجع بفعل الآلات ومعدات النقل 

انخفضت طلبيات التوريد الجديدة للسلع المصنعة في الولايات المتحدة في نوفمبر تشرين الثاني متأثرة بتراجعات حادة في الطلب على الآلات ومعدات النقل، وهو ما ينبئ باستمرار الضعف في قطاع الصناعات التحويلية على الرغم من هدوء التوترات التجارية بين واشنطن وبكين.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم إن طلبيات السلع المصنعة تراجعت 0.7 في المائة. وجرى تعديل بيانات أكتوبر تشرين الأول بالخفض لتظهر زيادة في الطلبيات بنسبة 0.2 في المائة بدلا من 0.3 في المائة كما ذُكر في السابق. كان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا أن تتراجع طلبيات المصانع بنسبة 0.8 في المائة في نوفمبر.
 وعلى أساس سنوي انخفضت طلبيات المصانع 0.7 في المائة في نوفمبر.
 وتراجعت طلبيات معدات النقل 5.9 في المائة في نوفمبر بعد أن كانت مستقرة في الشهر السابق. وانخفضت طلبيات الطائرات المدنية وأجزائها 2.2 في المائة.
 ونزلت طلبيات الآلات 1.2 في المائة في نوفمبر بعد زيادة 0.8 في المائة في أكتوبر. لكن طلبيات المعدات والأجهزة الكهربائية ومكوناتها صعدت اثنين بالمئة.
 وارتفعت شحنات السلع المصنعة 0.3 في المائة في نوفمبر بعد صعودها 0.1 في المائة في الشهر السابق. وهبطت الطلبيات غير المنفذة في المصانع 0.4 في المائة بعد أن كانت مستقرة في أكتوبر. وزادت المخزونات 0.3 في المائة في نوفمبر بعد صعودها 0.2 في المائة في أكتوبر.
  
