استهلاك الكهرباء في أمريكا سيسجل هبوطا قياسيا في 2020 

قالت إدارة معلومات الطاقة الأمريكية اليوم الثلاثاء إن استهلاك الكهرباء في الولايات المتحدة سيسجل هبوطا قياسيا قدره 5.7 في المائة في 2020 بسبب إغلاقات الشركات ضمن إجراءات العزل العام الرامية لكبح انتشار فيروس كورونا المستجد.
 وتوقعت الإدارة أن مجمل الطلب على الكهرباء في أمريكا سينخفض إلى 3675 مليار كيلووات/ساعة في 2020، من 3896 مليار كيلووات/ساعة في 2019 قبل أن يرتفع إلى 3711 مليار كيلووات/ساعة في 2021 بحسب ما نشرت "رويترز"  .
 ووفقا لبيانات اتحادية ترجع إلى عام 1949، فإن الطلب على الكهرباء في الولايات المتحدة سجل أعلى مستوى له على الإطلاق عند 4003 مليارات كيلووات/ساعة في 2018 .
 وِإذاهبط استهلاك الكهرباء كما هو متوقع في 2020 فإنها ستكون المرة الأولى منذ 2012 التي ينخفض فيها مجمل الطلب لعامين متتاليين.
