"الشورى" يطالب "الدين العام" باعتماد مؤشرات التصنيف الائتماني في المملكة 

ب مجلس الشورى اليوم المركز الوطني لإدارة الدين العام بالعمل على تحسين أداء مؤشرات محفظة الدين العام بشكل عام وعلى المؤشرات التي حدثت فيها زيادة بأكثر من الضعف خلال عام التقرير بشكل خاص. كما طالبه بدراسة إمكانية تغيير مرجعية المركز التنظيمية إلى مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية بدلا من وزارة المالية لتطبيق أعلى درجات الحوكمة والتأكد من استقلالية المركز في أداء مهامه لتحقيق الأهداف المرجوة. ووجه باعتماد مؤشرات التصنيف الائتماني بالمملكة وتطويرها بالتعاون مع الجهات ذات العلاقة إضافة إلى دراسة أسباب عزوف بعض البنوك المحلية عن الانضمام لقائمة المتعاملين الأوليين والعمل على معالجة هذه الأسباب وزيادة عدد المتعاملين الأوليين في السوق المحلي.