ألمانيا: لا نتوقع نشوب حرب تجارية مع الولايات المتحدة 

قال وزير المالية الألماني فولفجانج شيوبله إنه لا يتوقع نشوب حرب تجارية مع الولايات المتحدة رغم انتقاد الرئيس الأمريكي المنتخب دونالد ترمب لشركات صناعة السيارات الألمانية لكنه أضاف أن بلاده ستشدد على التزام الولايات المتحدة بالاتفاقيات الدولية.وبحسب "الألمانية"، فقد أوضح شيوبله لمجلة دير شبيجل أن الولايات المتحدة أيضا وقعت اتفاقيات دولية، مضيفا أنه لا يعتقد أن حربا تجارية كبيرة ستندلع في الغد ولكن من الطبيعي أن نشدد على الالتزام بالاتفاقيات.وكان ترمب قد انتقد شركات صناعة السيارات الألمانية لعدم إنتاجها مزيد من السيارات في الولايات المتحدة وحذر من أنه سيفرض ضريبة حدودية تبلغ 35 في المائة على السيارات المستوردة إلى السوق الأمريكية. وفي مقابلة مع صحيفة بيلد، انتقد ترمب شركات السيارات الألمانية مثل "بي.إم. دبليو"، و"دايملر"، و"فولكسفاجن" لأنها لا تنتج عددا أكبر من السيارات في الولايات المتحدة.وقال ترمب: "إذا أردتم تصنيع سيارات حول العالم فأتمنى لكم حظا وافرا. ويمكنكم تصنيع سيارات للولايات المتحدة ولكن كل سيارة ستدخل إلى بلادنا ستسدد ضريبة 35 في المائة. وأقول لـ بي.ام.دبليو إذا كانوا يبنون مصنعا في المكسيك ويعتزمون بيعها في الولايات المتحدة بدون ضريبة 35 في المائة، فلتنسوا الأمر".والشركات الألمانية الثلاث التي تستثمر على نطاق واسع في المكسيك أشارت إلى أنها تصنع في الولايات المتحدة أيضا، وقال ماتياس فيزمان رئيس اتحاد مصنعي السيارات في ألمانيا إن شركات السيارات الألمانية رفعت إنتاج السيارات الخفيفة في الولايات المتحدة أربع مرات خلال السنوات السبع الماضية إلى 85 ألف وحدة وإن أكثر من نصف هذا العدد يجري تصديره من هناك. وأضاف أنه على المدى الطويل ستضر الولايات المتحدة نفسها إذا فرضت رسوما جمركية أو قيودا تجارية أخرى، حيث توظف شركات السيارات الألمانية نحو 33 ألف عامل في الولايات المتحدة إلى جانب نحو 77 ألف مورد للسيارات ألمانية.
