رئيسة منظمة التجارة العالمية تدعو إلى خفض الحواجز التجارية 

 رئيسة منظمة التجارة العالمية نجوزي أوكونجو إيويالا الدول الأعضاء في المنظمة إلى خفض القيود التجارية. وقالت أوكونجو إيويالا خلال حدث عقد عبر الانترنت استضافه مركز "تشاتام هاوس" البريطاني للأبحاث اليوم الأربعاء إن التجارة تعتبر عاملا حاسما في مواجهة التحديات العالمية، مثل تغير المناخ و جائحة فيروس كورونا، بحسب "الألمانية". استشهدت أوكونجو إيويالا بحالة مصنعي لقاحات كوفيد19-، قائلة إنهم يعتمدون على سلاسل التوريد العالمية.وقالت المدير العام لمنظمة التجارة العالمية إنهم يواجهون تهديدات القيود على الصادرات، مضيفة أن التجارة الحرة "قوة من أجل الخير".