الدولار يستقر بعد تراجع تلى بيان المركزي الأمريكي 

تعافى الدولار أمام اليورو في التعاملات الأوروبية اليوم الخميس بعدما هبط إلى أدنى مستوى في عامين ونصف العام بعد قرار مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) بشأن الفائدة.
 والتزم البنك المركزي بوجه عام بوعوده بشأن السياسة النقدية لكنه أشار أيضا إلى ضعف مستوى التضخم في الولايات المتحدة على نحو أكثر وضوحا من ذي قبل مما أدى إلى استمرار التراجع المتقطع لمؤشر الدولار الذي يعود إلى أوائل مارس آذار.
 ومقابل اليورو، هبط الدولار 13 بالمئة من مستوى الذروة المسجل في يناير كانون الثاني وفقد خمسة بالمئة في الأسابيع الأربعة الأخيرة مما أثار المخاوف بشأن مدى قوة اليورو التي سيرغب صناع السياسات بالبنك المركزي الأوروبي في السماح بها من دون تدخل.
 وبحلول الساعة 0703 بتوقيت جرينتش ظل الدولار شبه مستقر عند 1.1728 دولار لليورو بعدما هبط إلى 1.1777 دولار في التعاملات الآسيوية.
 في المقابل تراجع الدولار 0.2 بالمئة أمام سلة العملات التي تستخدم لقياس أداء العملة الأمريكية وهبط 0.5 بالمئة أمام الدولار الأسترالي أحد العملات المرتبطة بتجارة السلع الأولية والتي تستفيد من ارتفاع أسعار النفط والمعادن هذا الأسبوع. 
