ارتفاع الاحتياط النقدي لدى مصرف لبنان إلى 51.55 مليار دولار أمريكي 

أظهرت ميزانيّة مصرف لبنان انخفاضًا في الموجودات بالعملة الأجنبيّة بمبلغ قدره 919.15 مليون دولار خلال النصف الثاني من شهر مارس 2017 م إلى 40.09 مليار دولار من 41.01 مليارًا في منتصفه حيث قامت العديد من المصارف اللبنانيّة باستبدال شهادات الإيداع من محفظتها لدى مصرف لبنان بإصدار اليوروبوند الجديد عن الجمهوريّة اللبنانيّة .
 وارتفعت قيمة احتياطات الذهب في ميزانيّة مصرف لبنان 381.71 مليون دولار إلى 11.47 مليارًا على إثر ارتفاع سعر الذهب الذي بَقيَ يُجاور مستوى الـ1250 دولارًا للأونصة الواحدة في النصف الثاني من شهر مارس رغم تحسُّن سعر صرف الدولار الأمريكي .
 وزادت قيمة الاحتياطات بالعملة الأجنبيّة لدى مصرف لبنان بنسبة 9.56 في المئة (3.50 مليارات دولار) مقارنةً بالمستوى الذي كانت عليه في نهاية الفصل الأوَّل من العام السابق والبالغ حينها 36.59 مليار دولار .
 كما ارتَفَعَت قيمة إحتياطات الذهب لدى مصرف لبنان بـ84.29 مليون دولار (0.74 في المئة) على أساسٍ سنويّ عند مقارنتها بالمستوى المُسَجَّل في الفترة نفسها من العام الماضي والبالغ حينها 11.38 مليار دولار ليكون في المُحصِّلة قد زاد إجمالي الاحتياطات (ذهب وعملة أجنبيّة) بـ3.58 مليار دولار إلى 51.55 مليارًا مقابل 47.97 مليارًا في الفترة نفسها من العام المُنصرم .
 وتُشكّل هذه الاحتياطات 67.72 في المئة من الدين العام الإجمالي و 78.27 في المئة من صافي الدين العامّ وهي تغطّي حوالى 124.60 شهرًا من خدمة الدين .
 وتَراجَعَت موجودات مصرف لبنان بـ838.53 مليون دولار خلال النصف الثاني من شهر مارس إلى 101.92 مليار دولار إثر انخفاض قيمة الاحتياطات بنسبة 1.03 في المئة إلى 51.55 مليار دولار ترافُقًا مع انكماش قيمة محفظة الأوراق الماليّة بنسبة 1.11 في المئة إلى 24.24 مليار دولار وتراجُع قيمة محفظة التسليفات إلى القطاع المالي اللبناني بنسبة 3.21 في المئة إلى 5.84 مليارات دولار الأمر الذي طغى على ارتفاع قيمة الموجودات الأخرى بنسبة 0.77 في المئة إلى 20.04 مليارًا وزيادة قيمة الموجودات الثابتة الماديّة بنسبة 4.86 في المئة إلى 0.24 مليار دولار أمريكي .
