«جيل زد» .. شباب أكثر تحمسا للتكنولوجيا ووعيا بالقضايا البيئية والصحية 

 كشف استطلاع حديث للرأي أن ما يسمى بـ"جيل زد"، أي الجيل الذي يراوح عمره اليوم بين 18 و24 عاما، أكثر تحمسا للتكنولوجيا ووعيا بالقضايا البيئية والصحية، وفقا لـ"الألمانية". وقال كريستيان فولف، مدير قسم التجارة والسلع الاستهلاكية لدى شركة "برايس ووتر هاوس كوبرز" لاستشارات الشركات، "جيل زد" يثمن أسلوب الحياة الصحي، ولا يمكنه تصور حياته دون هاتف ذكي. ووفقا لاستطلاع أجرته الشركة شمل نحو عشرة آلاف مستهلك في أوروبا، من بينهم نحو ألفي فرد من "جيل زد"، يستخدم ذلك الجيل المواقع الإلكترونية والمدونات الصوتية أو المدونات الكتابية ووسائل التواصل الاجتماعي للاطلاع على الأحداث الجارية. وكشف الاستطلاع أن 24 في المائة، منهم فقط يطلعون على أحدث المجريات عبر وسائل إعلام تقليدية مثل الصحف والمجلات والراديو والتلفزيون، وللمقارنة، فإن وسائل الإعلام التقليدية هي الخيار الأول للجيل فوق 35 عاما (44 في المائة) عندما يتعلق الأمر بالاطلاع على المستجدات. وفي التسوق، يتأثر "جيل زد" بمواقع التواصل الاجتماعي والدعاية الإلكترونية بصورة أكبر ممن هم فوق 35 عاما، كما أظهر الاستطلاع أن الاستدامة والصحة من القضايا، التي تشغل اهتمام "جيل زد"، حيث ذكر 37 في المائة، منهم أنهم يحاولون تجنب استهلاك البلاستيك. ويرى أغلبية هذا الجيل أن الاستدامة لا بد أن يكون لها تكلفتها، حيث ذكر 62 في المائة، منهم أنهم على استعداد لدفع سعر أعلى، مقابل شراء منتجات محلية، وذكر 52 في المائة، أنهم على استعداد لدفع مزيد من الأموال مقابل شراء منتجات عضوية. وأشار الاستطلاع إلى أن ذلك الجيل يهتم أيضا بصحته، حيث ذكر 44 في المائة، منهم أنهم يستخدمون تطبيقات على هواتفهم الذكية أو الكمبيوتر اللوحي لمتابعة حالتهم الصحية ولياقتهم البدنية. وفيما يتعلق بالتنقل، أظهر الاستطلاع اختلافات واضحة بين جيل الشباب والجيل الأكبر سنا، حيث أبدى ثلثا الذين شملهم الاستطلاع من "جيل زد" انفتاحهم تجاه القيادة الذاتية، بينما أعرب نحو 50 في المائة، من الجيل الأكبر سنا عن تشككهم إزاء الأمر.
