الاسترليني يهبط بعد قول بارنييه إن مفاوضات الانفصال في "مأزق" 

سجل الجنيه الاسترليني أدنى مستوى خلال اليوم في الوقت الذي ارتفع فيه مؤشر البورصة الرئيسي في بريطانيا اليوم الخميس بعد أن قال ميشيل بارنييه كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي إن مفاضات الانفصال البريطاني عن الاتحاد في "مأزق".
 وهبط الاسترليني نحو نصف سنت إلى أدنى مستوى لليوم عند 1.3170 دولار بعد التصريحات وبانخفاض بلغ 0.3 بالمئة عن الإغلاق السابق لتتصدر العملة البريطانية قائمة الخاسرين بين العملات الكبرى.
 وتراجع الاسترليني بوتيرة مشابهة أمام العملة الأوروبية مسجلا أدنى مستوى في أربعة أسابيع عند 90 بنسا لليورو.
 وسجل المؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني أعلى مستوى خلال الجلسة مع هبوط الاسترليني. وفي أحدث قراءة كان مؤشر الأسهم مرتفعا 0.2 بالمئة متفوقا بذلك على الأسواق الأوروبية الأخرى.
