1354 مكلفا استفادوا من تقسيط سداد الزكاة المستحقة منذ بداية 2020 

 أفصحت لـ«الاقتصادية» هيئة الزكاة والدخل، بأن عدد طلبات سداد الزكاة المستحقة بالتقسيط والواردة إلى الهيئة بلغ 1798 طلب تقسيط إلكتروني منذ بداية العام الجاري، فيما بلغ عدد المستفيدين من سداد الزكاة المستحقة عليهم بالتقسيط خلال العام 1354 مكلفا. وأضافت أن "عدد حالات التقسيط الملغاة بلغ 89 طلب تقسيط ملغى"، لافتة إلى أنه يحق للهيئة اعتبار قرار التقسيط ملغى في حالة توقف المكلف عن سداد قسطين متتاليين أو ثلاثة أقساط غير متتالية خلال فترة التقسيط، أو في حال تبين أن مستحقات الزكاة معرضة للضياع. وأشارت إلى أن الهيئة تلزم المكلف بضرورة سداد ما يستحق عليه بالكامل، بعد أن يخطر المكلف بخطاب أو إشعار من الهيئة بشكل آلي. وأعلنت هيئة الزكاة والدخل تسهيلات متعددة للمكلفين من شأنها تسهيل الإجراءات الزكوية وتقسط المبالغ دون فوائد، وأن بإمكان جميع المكلفين تقديم طلب التقسيط خلال فترة المبادرة دون شروط، بهدف تخفيف الآثار الاقتصادية والتنموية في القطاع الخاص، حيال تداعيات انتشار فيروس كورونا والتدابير المتخذة لمكافحة انتشاره.
