الكويت المركزي: إصدار سندات واوراق بقيمة240 مليون دينار لأجل 3 شهور 

أعلن بنك الكويت المركزي اليوم الاثنين تخصيص إصدار سندات واوراق مالية بقيمة إجمالية بلغت 240 مليون دينار كويتي (نحو 792 مليون دولار أمريكي). وقال البنك المركزي في بيان لوكالة الأنباء الكويتية (كونا) إن أجل الإصدار ثلاثة أشهر بمعدل عائد 3 في المئة. وكان آخر إصدار سندات وتورق لبنك الكويت المركزي في الأثنين الماضي بقيمة 200 مليون دينار (نحو 660 مليون دولار) ولنفس المدة والعائد.
 من جهة اخرى ،أنهت بورصة الكويت تعاملاتها اليوم الاثنين أول أيام شهر رمضان المبارك على ارتفاع المؤشر العام 23.06نقطة ليبلغ مستوى 5731.9  نقطة بنسبة صعود بلغت 0.4 في المئة. وبلغت كميات تداولات المؤشر 65.8 مليون سهم تمت من خلال 3309 صفقات نقدية بقيمة 13.5 مليون دينار كويتي (نحو 45.9 مليون دولار أمريكي). وارتفع مؤشر السوق الرئيسي 27.9  نقطة ليصل إلى مستوى 4845.3  نقطة بنسبة 0.58 في المئة من خلال كمية أسهم بلغت 42 مليون سهم تمت عبر 1578 صفقة نقدية بقيمة 2.4 مليون دينار (نحو 8.16 مليون دولار). وارتفع مؤشر السوق الأول 20.8 نقطة ليصل إلى مستوى 6190.6  نقطة بنسبة ارتفاع 0.34في المئة من خلال كمية أسهم بلغت 23.7 مليون سهم تمت عبر 1731 صفقة بقيمة 23.7 مليون دينار (نحو 78.21 مليون دولار).
