واشنطن تدعو إلى تحسين آلية عمل «المنظمة» 

قال روبرت لايتهايزر، الممثل التجاري الأمريكي أمس "إنه بحث تحسين عمل منظمة التجارة العالمية خلال اجتماع مع المدير العام للكيان التجاري العالمي، روبرتو أزفيديو، خاصة أن إدارة الرئيس، دونالد ترمب، تدفع نحو تحقيق ظروف تجارية عالمية أفضل".وجاء تصريح لايتهايزر، الذي تولى منصبه الشهر الماضي، خلال أول "اجتماع مُكثَّف" مع المدير العام للمنظمة، روبرتو أزفيديو، في واشنطن يوم الخميس الماضي، حسبما جاء في الموقع الرسمي للممثل التجاري الأمريكي، الذي يعادل منصبه وزير التجارة الخارجية.وقال بيان للممثل التجاري نُشِر في الموقع، أن لايتهايزر، بحث الدور المهم لمنظمة التجارة العالمية في الاقتصاد العالمي، وأعاد تأكيد دعم الولايات المتحدة تحسين عملها، والتزامها العمل عن قرب مع الشركاء التجاريين للولايات المتحدة لزيادة مقدرة منظمة التجارة على تنمية تجارة حرَّة وعادلة. وأشار إلى أن بلاده تنتظر إجراء مزيد من النقاشات مع الشركاء التجاريين الأوربيين خلال مشاركته في اجتماع المجلس الوزاري لمنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية في باريس الأسبوع المقبل.وانتقد لايتهايزر منظمة التجارة، قائلا "إن الكيان التجاري العالمي مُجهَّز بمعدات سيئة في التعامل مع قضايا حيوية مثل المعونات المُقدَّمة للصادرات، والإغراق، بما في ذلك إغراق الصُلب والفولاذ الصيني".وكان الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، قد وصف منظمة التجارة خلال حملته الانتخابية بـ "الكارثة"، وهدد بالانسحاب منها، وتقرأ "الاقتصادية" في التقرير التجاري السنوي للممثل التجاري الأمريكي نصوصاً تؤكد أن الولايات المتحدة ستدافع عن سيادتها الوطنية في السياسة التجارية، وهي عبارة تعني أنها تضع القوانين الوطنية الأمريكية فوق أحكام منظمة التجارة، حسبما صرح لـ "الاقتصادية" مصدر مطلع بعمل المنظمة.وتم تأسيس منظمة التجارة العالمية على أنقاض منظمة "جات" عام 1995 لنزع فتيل مخاطر الحروب التجارية بحكم صلاحيتها كمُحكِّم للنزاعات التجارية الدولية. وقال تقرير الممثل التجاري الأمريكي "إن بلاده تبحث دورها الحالي في المنظمة من خلال دراسة تُركِّز على علاقاتها التجارية"، وحسب معلومات غير رسمية، ستصدر هذه الدراسة في الخريف المقبل. مِن جانبه، أوضح كيث روكويل، الناطق باسم منظمة التجارة، أن أزفيدو بيَّنَ للممثل التجاري الأمريكي العمل الذي تقوم به منظمة التجارة في جنيف، وأنه استمع من لايتهايزر أموراً تتعلق بالرؤية التجارية الجديدة للولايات المتحدة، والأجواء السياسية المتعلقة بها، مضيفا أن "لايتهايزر أكد أنه سيعمل نحو بناء علاقات عمل قوية مع منظمة التجارة، والاقتصادات الأعضاء في المنظمة"، واجتمع أزفيديو أيضاً مع وزير التجارة الأمريكي، ولبور روس.وعقب اجتماعه مع أزفيدو، قال لايتهايزر في مؤتمر صحفي "إن قرار الرئيس، ترمب بسحب الولايات المتحدة من اتفاقية باريس حول تغير المناخ سيزيل حاجزاً تجارياً جائراً لا تستطيع أمريكا تحمله". وأضاف لايتهايزر "أحيي قيادة الرئيس فيما يتعلق باتفاق باريس، ويشرفني أن أقف معه في النهوض بجدول أعماله التجاري الذي يضع العمال الأمريكيين ومبدعي العمل في المقام الأول"، معتبرا هذا القرار "الجريء" لحماية فرص العمل الأمريكية من نتائج سيئة كامنة في اتفاقية باريس، ففي حين تمنح الاتفاقية الاقتصادات الرئيسة الأخرى ورقة مرور، تضع الاتفاقية العمال الأمريكيين ورجال الأعمال في حرمان غير عادل، وهي تقوِّض القدرة التنافسية الأمريكية في الاقتصاد العالمي. غير أن الممثل التجاري لم يقدم تفاصيل توضح كيف أن التزام الولايات المتحدة في اتفاقية باريس يُمثل حواجز تجارية غير عادلة، وحسب مصدر تجاري غربي في منظمة التجارة، فإن انسحاب الولايات المتحدة من اتفاقية المناخ، قد يؤدي إلى فرض "رسوم كاربون" على سلع أمريكية معينة.
