تباطؤ نمو اقتصاد تونس إلى 1.1% في الربع الأول من 2019 

قال المعهد الوطني للإحصاء اليوم الأربعاء إن نمو اقتصاد تونس تباطأ إلى 1.1 بالمئة على أساس سنوي في الربع الأول من 2019، في الوقت الذي تراجعت فيه الأنشطة الزراعية.
 يأتي ذلك مقارنة مع نمو بنسبة 2.7 بالمئة في الربع الأول من العام الماضي و2.1 بالمئة في الأشهر الثلاثة الأخيرة من 2018.
 وعلى الرغم من ضعف بيانات الربع الأول، فإن من المتوقع أن يبلغ النمو السنوي نحو ثلاثة بالمئة هذا العام مقارنة مع 2.5 بالمئة في 2018. وتهدف تونس إلى خفض عجز ميزانيتها من خمسة بالمئة في 2018 إلى 3.9 بالمئة في 2019.
 ويتعافى اقتصاد تونس بوتيرة بطيئة منذ تضرره بعد الإطاحة بزين العابدين بن علي في 2011 وشهدت البلاد هجومين كبيرين لمسلحين في 2015.
 وتتعرض تونس لضغوط من مقرضين دوليين لخفض الإنفاق العام، بما في ذلك الدعم للسلع الغذائية الأساسية والوقود، وخفض عجز الميزانية. لكن التوترات الاجتماعية تجعل من مسألة خفض الإنفاق مسألة حساسة.
  
