اليوان يتراجع بفعل مخاوف التباطؤ .. والاسترليني يدخل في دوامة التقلبات 

هبط الدولاران الأسترالي والنيوزيلندي، اللذان يقيسان مستوى الإقبال العالمي على المخاطرة، أمس بفعل المخاوف من تباطؤ اقتصاد الصين في ظل انكماش صادراتها.وبحسب "رويترز"، تراجعت المعنويات في السوق بعدما أظهرت بيانات هبوط صادرات الصين على غير المتوقع في كانون الأول (ديسمبر)، بما يشير إلى ضعف في ثاني أكبر اقتصاد في العالم ويعطي صورة قاتمة للنمو. وأثرت البيانات على الدولارين الأسترالي والنيوزيلندي اللذين هبطا بأكثر من 0.4 في المائة.وتعتبر الصين أكبر شريك تجاري لأستراليا، وتؤثر المعنويات السلبية تجاه اقتصادها على الدولار الأسترالي.وتضرر اليوان في المعاملات الخارجية بفعل المخاوف بشأن التباطؤ في الصين، وكانت العملة الصينية ارتفعت 1.5 في المائة مقابل الدولار الأسبوع الماضي في أكبر زيادة أسبوعية منذ كانون الثاني (يناير) 2017، في تعارض على ما يبدو مع تباطؤ الاقتصاد الصيني في الفترة الأخيرة.وبلغ مؤشر الدولار 95.56 بانخفاض نسبته 0.1 في المائة، ولم يسجل اليورو تغيرا يذكر عند 1.1466 دولار. وكانت العملة الأوروبية الموحدة خسرت 0.3 في المائة يوم الجمعة بعدما أظهرت بيانات أن إيطاليا، ثالث أكبر اقتصاد في منطقة اليورو، تواجه خطر الدخول في ركود.وانخفض الجنيه الاسترليني قليلا إلى 1.2826 دولار في بداية أسبوع من المتوقع أن يشهد تقلبات كبيرة للعملة البريطانية ستمليها تطورات الخروج من الاتحاد الأوروبي.من جهة أخرى، ارتفعت أسعار الذهب مع هبوط الدولار بفعل توقعات بأن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) لن يرفع أسعار الفائدة العام الجاري وهبوط الأسهم الآسيوية بعد بيانات صينية ضعيفة تشير إلى تباطؤ ثاني أكبر اقتصاد في العالم.وزاد الذهب في التعاملات الفورية 0.4 في المائة إلى 1291.97 دولار للأوقية، وصعد المعدن النفيس في العقود الآجلة في الولايات المتحدة 0.2 في المائة إلى 1292.10 دولار للأوقية.وارتفع الذهب في المعاملات الفورية أكثر من 11 في المائة منذ أن سجل أقل مستوى في عام ونصف العام في منتصف آب (أغسطس) عند 1159.96 دولار بسبب تقلبات أسواق الأسهم وضعف الدولار.وقال "إيه.إن.زد" في مذكرة بحثية، إن "قطاعات المعادن النفيسة تواصل الاستفادة من الدولار الأضعف وهبوط دوري لأسواق الأسهم".وتابعت المذكرة: "كما أن المخاطر الجيوسياسية بدأت تحفز بعض عمليات الشراء في أصول الملاذ الآمن.. وزاد قلق المستثمرين بشأن مفاوضات الانفصال البريطاني. وفي الوقت ذاته يبدو أنه لا نهاية في الأفق لإغلاق الحكومة الأمريكية".ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، نزل البلاديوم 0.8 في المائة إلى 1306.99 دولار للأوقية، وكان المعدن الأصفر قد سجل مستوى قياسيا مرتفعا الأسبوع الماضي عند 1342.43 دولار.وانخفض البلاتين 0.2 في المائة إلى 809.20 دولار للأوقية واستقرت الفضة عند 15.59 دولار للأوقية.
