الدولار يتعافى من أضرار مساءلة ترمب 

تعافى الدولار اليوم الأربعاء بعد تراجع صاحب بدء تحقيق رسمي لمساءلة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، بينما أثر أحدث خلاف تجاري بين الولايات المتحدة والصين في العملات المرتبطة بالنمو العالمي.
 ونزل الدولار أمس الثلاثاء بعد أن أعلنت نانسي بيلوسي رئيسة مجلس النواب أن المجلس سيفتح تحقيقا رسميا، قائلة إن ترمب قوض على ما يبدو الأمن القومي وانتهك الدستور الأمريكي.
 وتعافى الدولار في التعاملات الأوروبية المبكرة رغم أن محللين قالوا إن تحقيق المساءلة سيزيد الضغط على العملة الأمريكية التي هي من أفضل العملات أداء في الأعوام الأخيرة.
 ويعتقد بعض المتعاملين في الأسواق أيضا أن النزاع الداخلي سيستنزف طاقة ترامب السياسية، ما يصعب عليه التوصل إلى تسوية مع الصين بشأن التجارة وقضايا أخرى.
 وارتفع مؤشر الدولار، الذي يتتبع أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من عدة عملات رئيسية، في أحدث التعاملات 0.2 في المائة عند 98.545. وارتفعت العملة الأمريكية مقابل اليورو 0.2 في المائة إلى 1.0996 دولار.
 وغلب العزوف عن المخاطرة على باقي أسواق العملات، إذ نزل الدولار الأسترالي والجنيه الاسترليني وأغلب عملات الأسواق الناشئة.
 وأمس الثلاثاء، اتخذت نبرة ترامب حيال الصين منحى أكثر جفافا، إذ انتقد ممارسات بكين التجارية في اجتماعات الجمعية العامة للأمم المتحدة، قائلا إنه لن يقبل "اتفاقا سيئا" في المفاوضات الأمريكية الصينية.
 ونزل اليوان الصيني في التعاملات الخارجية 0.2 في المائة إلى 7.1205. وتراجع الدولار الأسترالي المنكشف على الصين 0.3 في المائة إلى 0.6780 دولار أمريكي.
 وهبط الين 0.2 في المائة مقابل الدولار إلى 107.31 ين. وارتفع الفرنك السويسري، وهو ملاذ آمن آخر، 0.2 في المائة مقابل اليورو إلى 1.0845 فرنك.
 وتراجع الجنيه الاسترليني 0.4 في المائة إلى 1.2445 دولار، ماحيا أغلب المكاسب التي حققها أمس الثلاثاء عندما حكمت المحكمة العليا البريطانية بأن رئيس الوزراء بوريس جونسون علق عمل البرلمان بشكل غير قانوني.
