تراجع فائض الحساب الجاري لكوريا الجنوبية خلال فبراير الماضي 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم الخميس تراجع فائض الحساب الجاري لكوريا الجنوبية خلال شباط/فبراير الماضي إلى النصف مقارنة مع الشهر نفسه من العام الماضي على خلفية زيادة العجز في ميزان تجارة الخدمات.
 وذكر البنك المركزي الكوري الجنوبي أن فائض ميزان الحساب الجاري سجل خلال شباط/فبراير الماضي 03ر4 مليار دولار مقابل 18ر8 مليار دولار خلال الفترة نفسها من العام الماضي.
 وأشارت وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء إلى أن كوريا الجنوبية تواصل تسجيل فائض في ميزان الحساب الجاري منذ آذار/مارس 2012 أي على مدى 72 شهرا على التوالي.
 يأتي ذلك فيما ارتفع عجز ميزان تجارة الخدمات لكوريا الجنوبية خلال شباط/فبراير الماضي إلى 66ر2 مليار دولار مقابل عجز قدره 21ر2 مليار دولار خلال الشهر نفسه من العام الماضي.
 في الوقت نفسه تراجع فائض ميزان تجارة السلع إلى 99ر5 مليار دولار في شباط/فبراير الماضي مقابل فائض قدره 22ر10 مليار دولار قبل عام متأثرا من عطلة رأس السنة الجديدة على التقويم القمري التي صادفت الشهر الماضي.
 تجدر الإشارة إلى أن صادرات كوريا الجنوبية وهي صاحبة رابع أكبر اقتصاد في آسيا، حققت زيادة بنسبة 4% على أساس سنوي وصولا إلى 9ر44 مليار دولار في شباط/فبراير بعد نمو بنسبة 3ر22% سنويا في كانون ثان/يناير الماضي، فيما زادت الواردات بنسبة 9ر14% خلال شباط/فبراير الماضي إلى 6ر41 مليار دولار.
