السعودية تستعرض في الأمم المتحدة تسخير التقنية لمواجهة الجائحة وردم الفجوة الرقمية 

شارك الدكتور محمد التميمي محافظ هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، في اجتماع لجنة الأمم المتحدة للنطاق العريض والتنمية المستدامة المنعقدة افتراضيا، أمس الأول، بمشاركة قادة مجال الاتصالات وتقنية المعلومات من مختلف القطاعات الحكومية والخاصة في أنحاء العالم.
 وتعمل اللجنة على إطلاق الأنشطة والمبادرات، التي تعنى باستخدام النطاق العريض بوصفه أداة تمكينية لبناء مستقبل المجتمعات، وتنميتها في المجالات، التي تعنى بها في المجالات الاقتصادية والاجتماعية.
 ونوه المحافظ بالنهضة، التي يشهدها قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة، وجهود المملكة خلال مدة رئاستها لمجموعة العشرين لإتاحة فرص العالم الرقمي للمستخدمين في جميع أنحاء العالم، وقيادتها للملفات الدولية ذات الصلة بردم الفجوة الرقمية والاقتصاد الرقمي والذكاء الاصطناعي وتسخير التقنية لمواجهة جائحة كورونا.
 وخلال أعمال اللجنة، ناقش أعضاؤها مجموعة واسعة من القضايا المهمة من الصحة الرقمية والتعليم الرقمي، إلى حماية الأطفال في أثناء استخدامهم الإنترنت، إضافة إلى ريادة الأعمال.
 تأتي مشاركة السعودية في أعمال لجنة الأمم المتحدة للنطاق العريض إيمانا منها بجهود اللجنة في تقليص الفجوة الرقمية بين الدول وتوفير خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات للجميع إسهاما في تحقيق أهداف التنمية المستدامة والرفاهية الاقتصادية والاجتماعية للشعوب. يذكر أن المملكة عضو فاعل في لجنة النطاق العريض المعنية بالتنمية المستدامة، التي تعد من اللجان التابعة للأمم المتحدة وأطلقت قبل عشرة أعوام، وبعد اعتماد أهداف التنمية المستدامة SDGs تتمثل رؤية اللجنة في تسخير الاتصالات وتقنية المعلومات لتحقيق أهداف التنمية المستدامة، وتشجيع الدول على تبني سياسات وطنية للنطاق العريض لتعزيز التحول الرقمي وتنمية الاقتصاد الرقمي عالميا.المستدامة
