منظمة التجارة تضغط لزيادة الشفافية في التدابير الزراعية حول العالم 

طرح أعضاء اللجنة الزراعية في منظمة التجارة العالمية عددا قياسيا من الأسئلة حول التدابير الزراعية، التي اتخذتها كل دولة، ودعت بعض الدول إلى تعزيز الشفافية بشأن التدابير الزراعية المتعلقة بفيروس كورونا. في المجمل العام، تم تقديم ما مجموعه 308 أسئلة منذ الاجتماع الأخير للجنة في 2019، ولضمان إجراء مناقشة فعالة، ركز الاجتماع على وثيقة تجمع 146 سؤالا لم يجب عنها بعد تعطل الاجتماع الأخير بسبب كوفيد - 19. وعالجت الولايات المتحدة مخاوف أعضاء منظمة التجارة العالمية بشأن الجانب الزراعي من "المرحلة الأولى" للاتفاق التجاري، الذي أبرمته مع الصين في كانون الثاني (يناير) الماضي. وطمأنت واشنطن الأعضاء بأن الاتفاق "لا يميز ضد المنتجات الزراعية لأي دولة أخرى"، لكنها قالت إن الطرفين لا يكشفان عن تفاصيل الاتفاق. وأشارت الولايات المتحدة، في عرض قدمته أمام اللجنة الزراعية للمنظمة، كان من المقرر تقديمه في اجتماع آذار (مارس) 2020 لولا تأجيله بسبب وباء كوفيد - 19، إلى أن الصين التزمت، في الاتفاقية الاقتصادية والتجارية الموقعة بين الدولتين، بضمان أن تتجاوز مشتريات وواردات الصين من المنتجات الزراعية والمأكولات البحرية الأمريكية المبلغ المرجعي المتحقق عام 2017 بمقدار 12.5 مليار دولار في 2020 و19.5 مليار دولار في 2021. وأعادت واشنطن التأكيد "أن المشتريات ستتم بأسعار السوق بناء على الاعتبارات التجارية وقد تفرض ظروف السوق توقيت المشتريات خلال أي عام معين". وقدمت الولايات المتحدة قيمة صادراتها من المنتجات الزراعية والغذائية إلى الصين في 2017 استنادا إلى بيانات الإحصاء الأمريكي. وقالت إن الطرفين لا يكشفان عن مزيد من المعلومات المفصلة "لتجنب سلوك المضاربة في أسواق السلع الأساسية العالمية". وأكدت أن قواعد السوق تسود، إذ "يمكن للمشترين الصينيين اختيار منتجات وبائعين محددين، وأوقات المشتريات، والتفاوض على الأسعار وفقا لظروف السوق الحالية". وشددت على أنه لن يكون هناك أي تشويه أو تمييز في السوق، حيث "لا يقيد الاتفاق الصين من شراء المواد الغذائية والزراعية ومنتجات الأغذية البحرية من دول أخرى ولا يميز ضد هذه المنتجات". وكانت ردود بكين بشأن الاتفاق تتماشى مع ما قالته واشنطن، وقالت إن "الاعتبارات التجارية" هي المبدأ الذي يتفق عليه الطرفان. وإن الشركات الصينية التي تعمل في مجال الاستيراد من الولايات المتحدة تتبع مبدأ السوق وقواعد منظمة التجارة. وردا على استفسارات من أعضاء في المنظمة، قال المندوب الصيني "إن الحكومة الصينية لا تقدم أي تعليمات لتجارها تتعلق بالمشتريات". وعما يتعلق بحزم التحفيز، التي يقدمها الأعضاء لمقاومة كوفيد - 19، قالت الولايات المتحدة إن لديها 11 برنامجا تحفيزيا تشمل تسعة مشاريع لوزارة الزراعة، فضلا عن خطتي دعم تستهدفان المنشآت التجارية الصغيرة. وكانت السياسات البيئية المتعددة التي وضعها الاتحاد الأوروبي موضع نقاش بما فيها استراتيجية بلا مبيدات "من المزرعة إلى الشوكة" المعلنة في شباط (فبراير) 2020 - هي مجموعة من اللوائح للحد من استخدام مبيدات الآفات الكيميائية والأسمدة والمضادات الحيوية في إنتاج الأغذية الزراعية. وأيضا "الاتفاق الأخضر الأوروبي" - خطة طموحة لتحويل الاتحاد الأوروبي إلى اقتصاد خال من الكربون بحلول 2050. وقال الاتحاد الأوروبي، إن إصلاح السياسة الزراعية ما زال قيد المناقشة من جانب المشرعين، لذلك التفاصيل غير متوافرة بعد، كما لم يتخذ أي قرار رسمي بفرض ضريبة على الكربون في الوقت الحاضر. وقال إن الإخطارات ذات الصلة بمعايير المبيدات الحشرية تقع في إطار لوائح منظمة التجارة. وقدم ملفا للأعضاء حول الأسئلة المتعلقة بتدابيره المتعلقة بكوفيد - 19.
