رابطة العالم الإسلامي تثمن اهتمام خادم الحرمين بعقد اجتماع لدعم الأردن 

ثمّنت رابطة العالم الإسلامي اهتمام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود - حفظه الله - بأوضاع الأمة العربية والإسلامية، وحرصه دوماً على الوقوف معها لما يحقق أمنها واستقرارها، والذي تجلى في الاتفاق على عقد اجتماع غدا في مكة المكرمة مع إخوانه الملك عبدالله الثاني ابن الحسين ملك المملكة الأردنية الهاشمية والشيخ صباح الأحمد الصباح أمير دولة الكويت و الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبو ظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة في دولة الإمارات العربية المتحدة ، لمناقشة سبل دعم الأردن الشقيق. ووصف الأمين العام للرابطة الشيخ الدكتور محمد بن عبد الكريم العيسى مبادرة خادم الحرمين الشريفين - أيده الله - تجاه الأردن للخروج من أزمته الاقتصادية بأنها تمثل قيمةً عُليا في السجل المشرف والحافل بالمبادرات الخيِّرة والمواقف النبيلة. وقال: إن المملكة العربية السعودية بقيادة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين تستشعر أهمية دورها في حفظ الأمن والاستقرار وتبني مبادرات الإعانة والدعم، مؤكدة بمثل هذه المواقف اضطلاعها بقيمها الريادية المستحقة. ودعا الله تعالى أن يجزي خادم الحرمين الشريفين خير الجزاء على ما قدم ويقدم لأمته العربية والإسلامية والإنسانية جمعاء.
