على وقع العقوبات الأمريكية  .. الروبل الروسي يخسر 12 % من قيمته في أسبوع 

واصل الروبل الروسي هبوطه منخفضا أكثر من 1 في المائة مقابل الدولار لتصل خسائر الأسبوع الحالي إلى نحو 12 في المائة في ظل موجة جديدة من العقوبات الأمريكية.
 ويعتزم الكونجرس الأمريكي التصديق على مشروع قانون يتضمن إقرار حزمة جديدة من العقوبات الاقتصادية ضد موسكو، وستتضمن الحزمة الجديدة من العقوبات حظرا كليا لأي تعاملات مالية بسندات الدين السيادية الروسية، ومنع التعامل بالأوراق المالية الصادرة عن البنك المركزي الروسي، وصندوق الرفاه الوطني، والخزينة الاتحادية الروسية.
 ومن الممكن أن تشمل أيضا مجموعة من المصارف الروسية، أهمها: "سبيربنك"، "في تي بي" (بنك التجارة الخارجية)، "غازبروم بنك" التابع لعملاق الغاز "غازبروم" و"بنك موسكو".
 ووفقا لبيانات الكونجرس، فإن السبب الرئيسي للعقوبات الجديدة، التي ستطبق في مدة لا تتجاوز 60 يوما من تاريخ إقرارها، هو ضلوع روسيا في "قضية سكريبال" وفقا للمزاعم الأمريكية.
 من جهة أخرى، تراجعت الليرة التركية إلى مستوى قياسي منخفض جديد مقابل الدولار واليورو مع تنامي قلق المستثمرين بشأن توقعات السياسة النقدية والتضخم.
 وسجلت الليرة مستوى منخفضا جديدا عند 4.1435 للدولار مقارنة بـ 4.1166 في إغلاق الثلاثاء، وبلغت العملة التركية 5.1274 ليرة لليورو، وفتح عائد السندات القياسية التركية لأجل عشر سنوات عند 13.5 في المائة صعودا من 13.41 في المائة في اليوم السابق.
 وبحسب "رويترز"، هبطت العملة التركية إلى أدنى مستوى لها على الإطلاق عند 4.1944 ليرة للدولار موسعة خسائرها منذ بداية العام إلى 9.4 في المائة، وأمام العملة الأوروبية هبطت إلى مستوى قياسي منخفض جديد عند 5.1914 ليرة لليورو.
 واستعادت الليرة بعض خسائرها وجرى تداولها عند 4.1485 بعد أن قال رئيس الوزراء التركي بن علي يلدريم "إن البنك المركزي سيتخذ خطوات ضرورية"، مضيفا في كلمة "البنك المركزي مسؤول عن السياسة النقدية.. إنه اتخذ الإجراءات الضرورية حتى الآن وسيواصل عمل هذا"، لكنه لم يوضح ما هي الإجراءات التي قد يتخذها.
 ويعقد المركزي الت﻿﻿ركي اجتماعه المقبل بشأن السياسة النقدية في الخامس والعشرين من نيسان (أبريل)، ويقول محللون "إن أي شيء أقل من زيادة حاسمة لأسعار الفائدة من المرجح أن يضع مزيدا من الضغوط على الليرة"، ووصف الرئيس التركي رجب طيب أردوغان المبيعات في الليرة بأنها هجوم من أعداء تركيا، وهي حجة يرددها كثيرون من مؤيديه.
 من جهة أخرى، استقر الدولار قرب أدنى مستوياته في أسبوعين مقابل سلة عملات مع انحسار مخاوف الحرب التجارية بينما تنتظر الأسواق بيانات التضخم الأمريكي المهمة لاستقاء اتجاه الدولار في المدى القريب.
 وهبط مؤشر الدولار، الذي يقيس قوة العملة أمام سلة من ست عملات رئيسية، 0.1 في المائة إلى 89.472 مقتربا من مستواه شديد الانخفاض 89.251 المسجل في 28 آذار (مارس).
 وكان الرئيس الصيني قد تعهد الثلاثاء بمزيد من تحرير الاقتصاد وخفض رسوم الاستيراد على منتجات من بينها السيارات، وخففت تصريحات شي المخاوف من حرب تجارية بين الصين والولايات المتحدة وجددت الشهية للمخاطرة بين المستثمرين في العملات المرتبطة بتجارة السلع الأولية والأسواق الناشئة.
 وارتفع اليورو 0.2 في المائة إلى 1.2383 دولار مسجلا أقوى مستوياته منذ 28 آذار (مارس).
 إلى ذلك، لامست أسعار الذهب أعلى مستوياتها في أسبوع أمس مع انخفاض الدولار إلى أقل سعر له في أسبوعين بينما أججت عوامل جيوسياسية الطلب على المعدن كملاذ آمن.
 وكان السعر الفوري للذهب مرتفعا 0.4 في المائة إلى 1344.16 دولار للأوقية "الأونصة" مواصلا مكاسبه للجلسة الرابعة على التوالي، وفي وقت سابق سجلت الأسعار أعلى مستوياتها في أسبوع عند 1345.35 دولار للأوقية.
 وزادت عقود الذهب الأمريكية الآجلة 0.2 في المائة إلى 1348 دولارا للأوقية، وقال يويتشي إيكميزو مدير فرع طوكيو لبنك "سي.آي.بي.سي ستاندرد"، "إن أشياء كثيرة تحدث في نفس الوقت - الحرب التجارية "الأمريكية الصينية"، هجوم أمريكي محتمل على سورية قد يتطور إلى مواجهة بين الولايات المتحدة وروسيا، ولذلك أثر قوي جدا في أسواق الذهب".
 وصعدت الفضة 0.3 في المائة إلى 16.60 دولار للأوقية في المعاملات الفورية، وزاد البلاتين 0.7 في المائة مسجلا 930.15 دولار للأوقية في حين هبط البلاديوم 0.3 في المائة إلى 949.50 دولار.
