مصر : رفع الحد الأقصى للسحب من ماكينات الصراف الآلي إلى 20 ألف جنيه 

قال محمد الإتربي رئيس اتحاد بنوك مصر ورئيس مجلس إدارة بنك مصر،ثاني أكبر بنك حكومي بالبلاد في منشور على صفحته بموقع فسيبوك إن اتحاد بنوك مصر اتفق مع البنك المركزي على تعديل حدود سحب الأفراد من البنوك وأجهزة الصراف الآلي بداية من شهر رمضان.
 وأضاف الإتربي على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي أن الحد اليومي لعمليات السحب النقدي بفروع البنوك سيصبح 50 ألف جنيه بدلا من 10 آلاف جنيه حاليا ومن أجهزة الصراف الآلي 20 ألف جنيه بدلا من 5 آلاف جنيه حاليا. ووضع البنك المركزي نهاية مارس حدا أقصى للأفراد لعمليات السحب من البنوك وماكينات الصراف الآلي في خطوة كانت تهدف حينها على ما يبدو للسيطرة على التضخم واكتناز الأموال أثناء انتشار فيروس كورونا.
