وزارة التجارة والاستثمار تبرم اتفاقية شراكة مع وزارة التجارة الموريتانية 

وقع وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي, ووزيرة التجارة والصناعة والسياحة في الجمهورية الإسلامية الموريتانية الناها بنت حمدي ولد مكناس اليوم اتفاقيات الشراكة التي تم التوصل إليها خلال اجتماعات اللجنة السعودية الموريتانية في دورتها الثانية المنعقدة بالعاصمة الموريتانية نواكشوط أمس .
 وقال القصبي في كلمة له بهذه المناسبة : إن موريتانيا لديها الكثير من المقومات التي تمكنها بالخروج بعهد واقتصاد جديدين، و البلدين أمامهما تحديات لبناء نظام وبيئة استثمارية متكاملة لتكون جاذبة وواعدة على مختلف الأصعدة.
 وأشار إلى أن رؤية 2030 ركزت على دعم وفتح مجالات أوسع للقطاع الخاص ليكون شريكًا مهمًا ومؤثرًا للتوظيف، ومصدر لتحقيق الازدهار, مبيناً أن العلاقة المتميزة بين المملكة وموريتانيا تستمد قوتها من روابط الأخوة العربية والإسلامية التي تربط البلدين والشعبين.
 من جهتها قالت الوزيرة الموريتانية إن اللجنة السعودية الموريتانية المشتركة تأتي تأكيداً للعلاقات القوية والإرادة المشتركة بين البلدين، مؤكدة حرص حكومة بلادها للعمل الجاد والارتقاء بعلاقات التعاون المشترك بين البلدين في المجالات كافة .
  
