الاقتصاد البلغاري يخرج من دائرة الركود خلال الربع الثاني 

رت البيانات الأولية الصادرة عن مكتب الإحصاء البلغاري اليوم الثلاثاء نمو اقتصاد بلغاريا خلال الربع الثاني من العام الحالي وخروجه من دائرة الركود. سجل اقتصاد بلغاريا نموا سنويا بمعدل 6ر9% بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب خلال الربع الثاني من العام الحالي بعد انكماشه بمعدل 8ر1% خلال الربع الأول. في الوقت نفسه، زاد الاستهلاك النهائي خلال الربع الثاني بنسبة 7ر6%  وزاد الإنفاق على الأصول الثابتة بنسبة 2ر4%. كما زادت الصادرات البلغارية من السلع والخدمات بنسبة 3ر20% سنويا وزادت الواردات بنسبة 6ر28%. وعلى أساس ربع سنوي سجل اقتصاد بلغاريا نموا بمعدل 4ر0% خلال الربع الثاني بعد انكماشه بمعدل 5ر2% خلال الربع الأول.