ميركل: فيروس كورونا في الأشهر المقبلة قد يكون أكثر صعوبة 

هيأت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل مواطنيها إلى أن جائحة كورونا يمكن أن يكون لها تأثير أقوى على الحياة اليومية مجددا في الخريف والشتاء المقبلين.
 وقالت ميركل اليوم خلال مؤتمرها الصحفي الصيفي التقليدي في برلين: "علينا أن نتوقع أن تكون بعض الأشياء أكثر صعوبة في الأشهر القليلة المقبلة مما هي عليه الآن في الصيف"، وفقا لـ"الألمانية".
 وأشارت ميركل إلى أن الجميع تمتع بالحرية والحماية النسبية من الهباء الجوي الذي يمكن أن ينقل الفيروس في الصيف بفضل التواجد في الهواء الطلق، وقالت: "في الأشهر القليلة المقبلة سيكون من المهم الآن إبقاء أعداد العدوى منخفضة عندما نعود إلى الأماكن المغلقة مرة أخرى - في أماكن العمل والمدارس والشقق"، مضيفة أن الباحثين في جميع أنحاء العالم يعملون على تطوير أدوية ولقاحات مضادة لكورونا، لكن لم يتم التوصل لأي منها حتى الآن.
 وقالت ميركل:"سيتعين علينا التعايش مع هذا الفيروس لفترة أطول، وهذا هو السبب في أن موقفي الأساسي هو اليقظة والانتباه، خاصة الآن بعد أن ارتفع عدد الإصابات بشكل كبير خلال الأسابيع القليلة الماضية ... تبقى الحقيقة أن الأمر خطير وجاد - ولا بد من أن تستمروا في التعامل معه بجدية".
