الاقتصاد الماليزي يشهد أكبر معدل نمو خلال عامين في الربع الأول 

شهد اقتصاد ماليزيا نموا بنسبة 6ر5 بالمئة في الربع الأول من عام 2017، وهى أعلى نسبة نمو يحققها منذ عامين خلافا للتوقعات الأكثر تحفظا.
 ودفع الطلب المحلى القوى معدل النمو إلى الأمام مع الإنفاق المرتفع للقطاع الخاص وقوة قطاع التصنيع والخدمات.
 وقال البنك المركزي الماليزي اليوم إن زيادة معدل التضخم تعود بشكل رئيسي إلى زيادة أسعار النفط عالميا، وأن التضخم الأساسي ما زال منخفضا.
 وشهد الربع الأول من العام الجاري ظروف تمويل جيدة في القطاع الخاص، وقامت البنوك بتلبية طلبات المقترضين الذين تنطبق عليهم الشروط .
