المركزي المصري يرفع أسعار الفائدة الأساسية بواقع 200 نقطة أساس 

 قال البنك المركزي المصري في بيان في وقت متأخر اليوم الخميس إنه رفع أسعار الفائدة الأساسية بواقع 200 نقطة أساس لثاني اجتماع على التوالي.
 ورفع البنك سعر فائدة الإيداع لليلة واحدة إلى 18.75 بالمئة من 16.75 بالمئة بينما زاد سعر فائدة الإقراض لليلة واحدة إلى 19.75 بالمئة من 17.75 بالمئة بعدما رفع كل منهما بواقع 200 نقطة أساس في الاجتماع السابق للجنة السياسة النقدية في مايو أيار.
 ورفع البنك أيضا سعر الخصم بواقع 200 نقطة أساس إلى 19.29 بالمئة.
  
