لماذا سحب المستثمرون أموالهم من أسواق الأسهم الأسبوع الماضي؟ 

قال بنك أوف أمريكا اليوم الجمعة استنادا إلى بيانات من إي.بي.إف.آر إن المستثمرين ضخوا 6.7 مليار دولار في السندات الأسبوع الماضي وسحبوا 2.1 مليار دولار من الأسهم إذ تراجعت أسواق الأسهم عقب إجراءات عزل عام جديدة لمكافحة جائحة كوفيد-19.
 وبحسب "رويترز" أضاف البنك أن الأسهم الأوروبية عانت من أكبر خروج أسبوعي للتدفقات، ما إجماليه 3.4 مليار دولار، في خمسة أشهر.
 وقال البنك في تقرير أسبوعي، إنه في ظل عمليات بيع عالمية في شتي أسواق الأسهم هذا الأسبوع، ضخ المستثمرون أيضا مليار دولار في الذهب واستردوا 1.5 مليار دولار من أدوات النقد في الأسبوع المنتهي في 28 أكتوبر تشرين الأول.
 ويتجه المؤشر ستوكس 600 الأوروبي اليوم الجمعة صوب تسجيل أسوأ أداء أسبوعي منذ يونيو حزيران.
