آلية جديدة تمكن الشركات من فتح حساب آلي لشحناتها المستوردة خلال شهرين 

علمت "الاقتصادية" أن مصلحة الجمارك منحت إداراتها الداخلية فترة أقصاها 60 يوما لدارسة آلية تمكن الشركات والمؤسسات من فتح حساب آلي لتسجيل بيانات الصفقة متعددة الشحنات لتكون عبر البوابة الإلكترونية لمؤسسة الجمارك لتحديد قيمة الصفقة وتاريخ ومدة التعهد (للشحنات المتعددة).
 وأضافت المصادر أن تقديم مستندات الدفع بما يتناسب مع العقد المبرم مع الشركات وتزويد المخلص الجمركي بالرقم التسلسلي للبيانات المسجلة ليتسنى له ربط كل شحنة مع البيان الجمركي الأول لتسديد التعهد لكامل قيمة الصفقة.
 يأتي ذلك إلحاقا بشأن وضع آلية تتلاءم مع طبيعة البضائع التي تفصح عن الظروف المحيطة بطريقة الدفع لقيمة الصفقات الواردة والمصدرة وبشأن إضافة حقل للبيان الجمركي يبين طريقة دفع قيمة البضائع الواردة والمصدرة وكذلك بشأن وضع آلية تمكن من تحقق التزام المستوردين والمصدرين بتقديم مستند لإثبات طريقة الدفع حيث لا يسمح بتسجيل أي تعهدات خاصة بطريقة الدفع عند وجود تعهدات سابقة لم تسدد.
 كما تشمل الضوابط والإجراءات وضع التعديلات والترتيبات الفنية والصلاحيات الآلية اللازمة لإرسال رسالة نصية SMS للمستوردين لحثهم على تقديم مستندات الدفع لمستورداتهم قبل نهاية مدة التعهد المسجلة بالنظام.
 في السياق نفسه، أوضحت مصلحة الجمارك أنه تم تحصيل غرامة مخالفة إجراءات جمركية على التعهدات الخاصة بإثبات طريقة الدفع المنتهية فترتها ولم تسدد لمخالفة أصحابها التعليمات الجمركية لإثبات آلية الدفع وفقا لما يلي: أولا في حال عدم قيام المستورد بتسديد التعهد خلال المدة المحددة فيتم إيقاف النظام الآلي تلقائيا بمضي تلك المدة ويتم تحصيل غرامة مخالفة إجراءات جمركية بحدها الأدنى مقدارها 500 ريال عن كل تعهد لم يسدد، ويتم بناء على طلب خطي من المستورد يقدم للجمرك المعني تمديد فترة التعهد لإحضار المستندات المطلوبة ولمرة واحدة من قبل الجمرك لمدة لا تتجاوز 60 يوما.
 كذلك في حال عدم الوفاء بتسديد التعهد خلال المدة الزمنية المحددة يتم إيقاف النظام الآلي تلقائيا بمضي المدة المحددة للتعهد وتحصيل غرامة مخالفة إجراءات بحدها الأعلى ومقدارها 1000 ريال وعند تعذر تقديم المستندات المطلوبة ورغب المستورد في تمديد التعهد لمرة ثانية يتقدم الى الجمرك بطلب خطي ويتم التمديد له عن طريق الجمرك على ألا تتجاوز مدة التمديد للمرة الثانية 30 يوما أيضا في حال عدم الالتزام بالمدد المحددة لتسديد التعهد فيتم إيقاف رقم المستورد في النظام الآلي والرفع بذلك إلى إدارة القيمة بديوان المصلحة لدراسة الحالة والرفع عما يتم التوصل إليه من نتائج ومرئيات حيال ذلك.
