فيتنام تدعم انضمام بريطانيا لمجموعة التجارة عبر المحيط الهادي 

قال وزير الخارجية البريطاني دومنيك راب اليوم إن فيتنام سوف تدعم مساعي بريطانيا للانضمام لمجموعة تجارية عالمية تعرف باسم الشراكة الشاملة والتقدمية عبر المحيط الهادي.
 وبحسب "الألمانية" أدلى راب بهذا التصريح عبر تغريدة عقب مباحثاته مع نظيره الفيتنامي فام بينه مين في هانوي. ويتواجد راب في فيتنام لمناقشة الشراكة الاستراتيجية بين الدولتين واتفاق تجاري محتمل. وقال راب: " هذه خطوة كبيرة لنقل العلاقة الاقتصادية بين فيتنام والمملكة المتحدة للمستوى الأعلى، ولإظهار التزام المملكة وتقديرها للمنطقة".
 ويشمل اتفاق الشراكة الشاملة والتقدمية كل من استراليا وبروناي وكندا وتشيلي واليابان وماليزيا والمكسيك ونيوزيلندا وبيرو وسنغافورة وفيتنام. ويسعى راب خلال زيارته التي تنتهى اليوم، لإحراز تقدم في المباحثات بشأن اتفاق تجارة حرة بين فيتنام وبريطانيا.
 ويذكر أن العلاقات الدبلوماسية بين فيتنام وبريطانيا بدأت عام 1973 وبدأت شراكتهما الاستراتيجية، التي شملت إيجاد ترتيبات جيدة للعاملين البريطانيين المهرة لدخول فيتنام، عام 2010.
 وتسعى بريطانيا للتوصل لعدد من اتفاقيات التجارة عقب الخروج من الاتحاد الأرووبي بداية العام. وكانت قد توصلت لاتفاق مطلع هذا الشهر مع اليابان.
