المصنعون البريطانيون يحذرون من «ضربة قاضية» جراء «بريكست» دون اتفاق 

حذرت الصناعة التحويلية في بريطانيا من "ضربة قاضية" محتملة إذا لم يتمكن رئيس الوزراء بوريس جونسون، من ضمان التوصل إلى اتفاق تجاري مع الاتحاد الأوروبي قبل انتهاء الترتيبات الانتقالية المؤقتة في 31 كانون الأول (ديسمبر). وبحسب "رويترز"، قالت هيئة "ميك يو كيه" التجارية للمصنعين البريطانيين، إنها خفضت توقعاتها لنمو القطاع في 2021 إلى 2.7 في المائة من 5.1 في المائة قبل ثلاثة أشهر فقط وهو نحو نصف معدل النمو الذي تتوقعه للاقتصاد الأوسع. وذكر ستيفن بيبسون الرئيس التنفيذي لهيئة "ميك يو كيه"، أنه "إضافة إلى الجائحة يشعر كثيرون في الصناعة وكأنهم ملاكم منهك في الجولة الأخيرة من المباراة، مع خروج "بلا اتفاق" من الاتحاد الأوروبي الذي قد يؤدي إلى ضربة قاضية". وأظهرت البيانات الرسمية، الأسبوع الماضي، أن إنتاج المصانع البريطانية في تشرين الأول (أكتوبر) كان أقل 7.1 في المائة عن مستواه قبل عام. وسيواجه المصنعون البريطانيون تعريفات جمركية على عديد من صادراتهم إلى أوروبا بدءا من الأول من كانون الثاني (يناير) في حالة عدم التوصل لاتفاق تجاري، إضافة إلى عقبات تنظيمية. وتأثرت الواردات بالفعل بسبب ارتفاع حجم حركة المرور في الموانئ، المرتبطة بكوفيد - 19 والتخزين المرتبط بخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، ما دفع شركة هوندا لصناعة السيارات إلى تعليق عملياتها، مؤقتا، الأسبوع الماضي بسبب نقص قطع الغيار. من جهته، تحدث ميشال بارنييه كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي، أمس، عن "بعض التقدم" في المحادثات مع لندن حول العلاقة التجارية المستقبلية بين الطرفين في مرحلة ما بعد "بريكست"، لكنه أشار إلى أن خلافات لا تزال قائمة، خصوصا حول ملف الصيد، بحسب "االفرنسية". وكان رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون، ورئيسة المفوضية الأوروبية أورسولا فون دير لاين، قد أعلنا أمس الأول استمرار المفاوضات دون تحديد مهلة جديدة بعد تلك التي انقضت الأحد من أجل التوصل لاتفاق تجاري قبل خروج بريطانيا بشكل نهائي من الاتحاد الأوروبي في 1 كانون الثاني (يناير) 2021. ويشدد جونسون، على أن سيناريو الخروج من الاتحاد الأوروبي دون اتفاق يبقى "الأكثر ترجيحا" لكن فون دير لاين أشارت أمس إلى "تحرك" في المفاوضات معتبرة ذلك "أمرا جيدا". وقالت في مؤتمر بمناسبة الذكرى الـ60 لتأسيس منظمة التعاون والتنمية في الميدان الاقتصادي "نتحدث عن انطلاقة جديدة مع أصدقاء قدامى، نحن في المرحلة النهائية، لكنها حاسمة"، مشيرة إلى "تحرك" في المفاوضات ووصفته بأنه "أمر جيد". وأضافت "نريد قواعد عادلة، ليس فقط عند البداية وإنما على المدى الطويل". وفي بروكسل، حيث تجري المفاوضات، تحدث كبير المفاوضين الأوروبيين ميشال بارنييه أمام دبلوماسيين عن تقدم على الرغم من استمرار الخلافات. وخلال حديثه أمام السفراء، أشار بارنييه إلى "بعض التقدم"، خصوصا في شروط المنافسة العادلة، لكنه ذكر أن الخلافات لا تزال قائمة، ولا سيما بشأن موضوع الصيد، المسألة المهمة جدا بالنسبة لبعض الدول الأعضاء، كما قالت مصادر دبلوماسية. وقال دبلوماسيون إنه في موضوع الصيد "لا تزال صعوبات جدية قائمة، ولا نزال بعيدين جدا" عن تسوية. وعد بارنييه أمس على "تويتر" أنه "من مسؤولية" الاتحاد الأوروبي إعطاء المحادثات الهادفة للتوصل إلى اتفاق تجاري مع بريطانيا في مرحلة ما بعد "بريكست"، "كل فرص النجاح". وأضاف "الأيام المقبلة مهمة إذا أردنا" التوصل إلى اتفاق تجاري بين البريطانيين والاتحاد الأوروبي في الأول من كانون الثاني (يناير) 2021. من جهته، عد وزير الاقتصاد الفرنسي برونو لومير، أمس، أن البريطانيين سيكونون "أكبر الخاسرين" من "بريكست". وستخرج بريطانيا التي انسحبت رسميا من الاتحاد الأوروبي في 31 كانون الثاني (يناير) 2020، نهائيا من السوق الأوروبية الموحدة والاتحاد الجمركي بحلول 31 كانون الأول (ديسمبر). وعلى الرغم من تكثيف المباحثات لا تزال الخلافات كبيرة بين البريطانيين، الذين يريدون حرية مطلقة على الصعيد التجاري، والأوروبيين الحرصاء على حماية سوقهم الموحدة الشاسعة. ويحتم عدم التوصل إلى اتفاق، أن تحكم قواعد منظمة التجارة العالمية التبادل التجاري بين بريطانيا والاتحاد الأوروبي مع ما يحمله ذلك من فرض رسوم جمركية أو نظام حصص ما قد يشكل صدمة جديدة للاقتصاد الذي يعاني أصلا تبعات كوفيد - 19. وتتعثر المفاوضات حول ثلاثة مواضيع: وصول صيادي الأسماك الأوروبيين إلى المياه البريطانية وطريقة تسوية الخلافات في اتفاق مستقبلي والضمانات، التي يطالب الاتحاد الأوروبي لندن بها في مجال المنافسة في مقابل الوصول الحر إلى أسواقه. الاتحاد الأوروبي مستعد لمنح لندن إمكان دخول السوق الأوروبية دون رسوم جمركية أو نظام حصص، لكنه يريد في المقابل التحقق من أن المملكة المتحدة لن تلجأ إلى إغراق الأسواق من خلال ابتعادها عن المعايير البيئية والاجتماعية والضريبية الأوروبية أو تلك المتعلقة بالمساعدات الرسمية. وإن حصل ذلك، يريد الاتحاد الأوروبي أن يكون قادرا على اتخاذ تدابير رد سريعة مثل فرض رسوم جمركية دون أن يضطر إلى الانتظار إلى حين بت الخلاف في إطار إجراءات تحكيم عادية، سعيا إلى حماية الشركات الأوروبية، إلا أن لندن ترفض ذلك كليا. عمليا وتحسبا لعدم التوصل إلى اتفاق، عرضت المفوضية الأوروبية، الخميس، تدابير طارئة تهدف إلى الحفاظ على حركة النقل البري والجوي لمدة ستة أشهر بين الطرفين شرط أن تفعل لندن الشيء نفسه. وتهدف الإجراءات أيضا إلى ضمان الوصول المتبادل إلى مناطق الصيد لسفن كلا الطرفين في 2021. وذكرت رئيسة المفوضية الأوروبية أورزولا فون دير لاين، أن المنافسة هي أكبر عقبة أمام اتفاق التجارة مع بريطانيا، محذرة لندن من أنه سيتحتم عليها الالتزام بقواعد الاتحاد الأوروبي أو قبول تكلفة الرسوم الجمركية. وقالت السياسية الألمانية في فعالية لمنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية: "المهم الآن هو الانتهاء من أهم سؤال، وهو: ما إذا كانت المملكة المتحدة تريد دخولا سلسا للسوق المشتركة (الأوروبية)؟"، بحسب "الألمانية".  وأضافت: "إنهم مرحب بهم. ولكن يجب عليهم اللعب وفقا لقواعدنا لأنها مسألة عدالة لشركاتنا في السوق المشتركة أو تحمل تكلفة الرسوم".
