«أرامكو السعودية» تعلن تحديث أسعار البنزين للربع الرابع 

أعلنت "أرامكو السعودية" تحديث أسعار البنزين ابتداء من اليوم، وفقا لإجراءات حوكمة تعديل أسعار منتجات الطاقة والمياه المعتمدة، وفقا لوكالة الأنباء السعودية "واس".
 وقالت، "إن أسعار البنزين المحدثة ستكون على النحو التالي، "بنزين 91: 1.50 ريال لكل لتر، وبنزين 95: 2.05 ريال لكل لتر، وذلك خلال الربع الحالي أكتوبر – ديسمبر.
 وكانت أسعار الربع السابق خلال شهري يوليو – سبتمبر، بنزين 91: 1.53 ريال لكل لتر، وبنزين 95: 2.18 ريال لكل لتر.
 وأفادت "أرامكو السعودية" أن الأسعار المحلية للبنزين قابلة للتغيير ارتفاعا وانخفاضا تبعا للتغيرات في أسعار التصدير من المملكة إلى الأسواق العالمية.
