«الاتحاد الأوروبي»: إلغاء العمل بنظام الأفضليات التجارية مع دول الخليج لن يخضع للمفاوضات 

أكدت لـ"الاقتصادية" المفوضية الأوروبية، عدم إخضاع قرار استثناء دول الخليج العربي من نظام الأفضليات التجارية للمفاوضات مجددا، مؤكدة أن الشمول بالنظام يمنح فقط للدول النامية الأكثر احتياجا لزيادة قدرتها التنافسية لصادراتها.
 وأضافت أن تطبيق "برنامج الأفضليات المعمم" الذي بدأ في 1 كانون الثاني (يناير) 2014، ووضعه الاتحاد الأوروبي، يركز في تخطيطه على البلدان النامية الأشد احتياجا، ونتيجة لذلك لم يعد يشمل الاقتصادات ذات الدخل المرتفع، في حين تخضع السلع الخليجية الواردة إليها إلى رسوم جمركية.
 واعتبرت مفوضية الاتحاد الأوروبي قرارها في التخلي عن عائدات الجمارك على الواردات من البلدان النامية الأكثر احتياجا، من أجل زيادة القدرة التنافسية لصادراتها والسماح لهذه البلدان الفقيرة باستخدام التكاليف التي تم توفيرها لتنميتها، مشيرا إلى أن هذا يتيح لهم الوصول الحيوي إلى أسواق الاتحاد الأوروبي ويسهم في نموهم الاقتصادي.
 وأشارت المفوضية، إلى أن نظام الأفضليات المعمم لا يخضع للمفاوضات، ويتم منح التفضيلات من جانب واحد من قبل الاتحاد الأوروبي على أساس معايير غير تمييزية وموضوعية منصوص عليها في لائحة النظام.
 يأتي ذلك بعد إعلان الاتحاد الأوروبي عن بدء استبعاد السعودية ودول مجلس التعاون من التمتع بنظام الأفضليات التجارية خصوصا بعد تصنيفها من البنك الدولي باعتبارها من البلدان صاحبة المداخيل المرتفعة من قائمة الاتحاد التفضيلية للاستيراد، على الرغم من وجود اتفاقات تجارة ثنائية أو اتفاقات تمنحها معاملة تفضيلية موازية في كانون الثاني (يناير) 2014.
 من جهته قال لـ"الاقتصادية" عبدالرحمن الحربي؛ المشرف العام على وكالة وزارة التجارة والاستثمار للتجارة الخارجية، إنه لا يوجد مستجدات أو تغيير في القرار الأوروبي منذ تطبيقه في عام 2014م، مبينا أن ملامح هذا النظام تطوعي أي ممنوح من الدول المتقدمة للدول النامية دون التزام قانوني، وأحادي الجانب أي تمنحه الدول المتقدمة من طرف واحد، ولا يخضع لمبدأ المعاملة بالمثل، حيث لا تحصل الدول المتقدمة على مزايا أو تفضيلات جمركية من الدول النامية مقابل ما تمنحه لها من مزايا مشابهة.
 وأوضح الحربي أن الرياض تعاملت مع قرار استبعادها من الاستفادة من النظام قبل تطبيقه، من خلال مناقشات مع البنك الدولي لبحث تصنيفها، وبحث استئناف دول مجلس التعاون الخليجي لمفاوضات التجارة الحرة مع الاتحاد الأوروبي المتوقفة بما يتوافق مع تطلعات دول مجلس التعاون.
 أما فيما يخص نسب الإعفاءات، قال الحربي، إن نسب التخفيضات الجمركية تختلف وتحدد وفقا لعدد من المعايير ومنها نسبة المكون المحلي في السلعة المصدرة والقيمة المضافة لهذه الصناعة لاقتصاد الدولة المصدرة ومساهمتها في التوظيف والحد من البطالة، مشيرا إلى نسب الرسوم الجمركية المطبقة في إطار هذا النظام إما تخفيضات أو إعفاء بالكامل من الرسوم الجمركية المطبقة.
 واستبعدت مفوضية الاتحاد الأوروبي دول الخليج العربي من القائمة وفرض رسوم جمارك على وارداتها من أعضاء دول الخليج العربي وفقا للوائحها التنفيذية التي تنص على أن البلدان التي حققت نصيب الفرد من الدخل المرتفع أو المتوسط الأعلى خلال ثلاث سنوات متتالية، لا تستفيد من البرنامج وفقا لتصنيف البنك الدولي، أي لن تستفيد أي من دول مجلس التعاون الخليجي من الأفضليات المعممة.
 ولفتت المفوضية إلى أنه تقرر تطبيق خطة نظام الأفضليات المعمم مطلع 2014م، بغية إتاحة الوقت الكافي للمشغلين الاقتصاديين للتكيف بسلاسة مع الخطة الجديدة، التي تركز على من هم في أشد الحاجة إليها، ويعتمد الاتحاد الأوروبي على تصنيف البنك الدولي للاقتصادات لهذا الغرض. وكان الدكتور عبدالعزيز العويشق الأمين العام المساعد للشؤون السياسية والمفاوضات في مجلس التعاون لدول الخليج العربية، أشار في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي إلى أن المشهد لم يطرأ عليه أي تغيير، وأن الاتحاد الأوروبي لا يزال يصر على فرض القيود المكانية والكمية على صادرات دول المجلس، ويتمسك بخيار أن توقيع اتفاقية التجارة الحرة سيعطي الجانب الخليجي أكثر مما كان يعطيه نظام الأفضلية، فيما أوضح بأن دول المجموعة الخليجية تسعى إلى حل هذه المسألة في إطار منظمة التجارة العالمية.
 وبلغت قيمة التجارة الثنائية بين الاتحاد الأوروبي ودول مجلس التعاون الخليجي 138.58 مليار يورو في عام 2016، بينما وصلت الصادرات من دول مجلس التعاون الخليجي إلى الاتحاد الأوروبي 37.78 مليار يورو، في حين بلغت الواردات 100.8 مليار يورو.
 وشكلت المنتجات الأولية 70.7 في المائة من واردات الاتحاد الأوروبي من دول الخليج من حيث القيمة، والمنتجات المعدنية (التي يهيمن عليها النفط والغاز) 66.1 في المائة. وأشارت المفوضية الأوروبية في بيان اطلعت "الاقتصادية" على نسخة منه، إلى أن أرقام التجارة تتأثر بشدة بأسعار النفط والغاز التي تشكل حصة كبيرة من صادرات دول مجلس التعاون الخليجي. وحول محادثات التجارة الحرة، ذكرت المفوضية، أنه تم وضع إطار للتعاون الاقتصادي والسياسي بين الاتحاد الأوروبي ودول مجلس التعاون الخليجي من خلال اتفاقية التعاون بين الاتحاد الأوروبي ودول مجلس التعاون الخليجي لعام 1988 بهدف تحسين العلاقات التجارية بين الكتل وتدعيم استقرار منطقة الخليج كجزء استراتيجي للدول المجاورة للاتحاد الأوروبي، حيث أنشأ الاتفاق مجلسا مشتركا ولجنة تعاون مشتركة تعقد اجتماعات سنوية لمناقشة قضايا التجارة وغيرها. وأوضحت المفوضية أن الكتلتين بدأت مفاوضاتهما حول اتفاقية التجارة الحرة في عام 1990، حيث كان من المتوقع أن يكرس الاتفاق "التحرير التدريجى والمتبادل للتجارة في السلع والخدمات"، ما قد يوفر عبئا كبيرا على التجارة الثنائية من خلال تخفيف الحواجز الجمركية وغير الجمركية، وفتح الأسواق، ويجعل شراء السلع والخدمات المقدمة من الدول الأعضاء في المجموعة الأخرى أقل تكلفة، غير أن المحادثات توقفت في عام 2008 بعد أن انسحبت دول مجلس التعاون الخليجي بسبب الخلافات بشأن التعريفات الجمركية على الصادرات وما يرتبط بها من مطالب سياسية وضعتها بروكسل.
 وأضافت المفوضية، أن المنطق الاقتصادي الواضح بشكل متزايد وراء اتفاقية التجارة الحرة، فضلا عن تغير في الحقائق السياسية، أدى إلى تزايد الدعوة إلى استئناف المفاوضات، وتشير الخطوات العملية المتخذة إلى أن العلاقات بين المنظمتين تتعزز مرة أخرى.
 وفي نيسان (أبريل) 2016، وافقت لجنة التعاون المشتركة على إقامة "حوار غير رسمي أكثر تنظيما" بشأن التجارة والاستثمار، ما يوفر إطارا للقضايا ذات الاهتمام المشترك.
