وزير المالية الإيطالي: روما مستعدة لاستئناف دورها كعضو ملتزم في الاتحاد الأوروبي 

قال وزير المالية الإيطالي روبرتو جوالتيري، إن بلاده مستعدة لاستئناف دورها كعضو ملتزم في الاتحاد الأوروبي تحت قيادة الحكومة الجديدة في البلاد.وتزامنت تصريحات جوالتيري مع انطلاق اجتماع وزراء مالية الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي بهلسنكي، عاصمة فنلندا، اليوم الجمعة.وبحسب ما أوردته وكالة أنباء "بلومبرج"، فإن الحكومة الجديدة في إيطاليا بقيادة جوزيبي كونتي تعتزم "المشاركة بفعالية في المناقشات" مع بروكسل بشأن القضايا الخاصة بالسياسات والموازنة، خلافا للنهج المتشدد الذي اتبعته الحكومة الشعبوية السابقة في روما على مدار 14 شهرا حتى هذا الصيف.وقال جوالتيري للصحفيين إن إيطاليا في سبيلها للعودة إلى أن تكون لاعبا رئيسيا في أوروبا، "والقيام بدورها الذي تستحقه كدولة عظيمة مؤسِسة (في التكتل)".ويريد رئيس الحكومة الإيطالية طي صفحة شهور من الهجوم على الاتحاد الأوروبي، خاصة ما قام به نائب رئيس الوزراء ووزير الداخلية السابق ماتيو سالفيني، زعيم حزب "الرابطة" اليميني، حيث كادت خطط الانفاق والقلق بشأن الموازنة العامة في البلاد أن تضع إيطاليا في مرمى إجراءات عقابية من قبل المفوضية الأوروبية. .وفي سياق متصل، قال وزير المالية الإيطالي في مقابلة مع صحيفة " لا ريبوبليكا" الإيطالية إن العلاقة الخلافية بين روما والاتحاد الأوروبي كلفت "مليارات، حُرِقت في ما يتعلق بالفائدة على الديون". كما أدت إلى "تراجع الثقل السياسي لإيطاليا في بروكسل".
