هبوط التدفقات الرأسمالية الخارجة من الصين في الربع الأول 

أفادت الهيئة المعنية بتنظيم سوق الصرف الأجنبي في الصين أمس أن رؤوس الأموال الخارجة من البلاد انخفضت كثيرا في الربع الأول بينما سجلت التدفقات العابرة للحدود توازنا أكبر، في أحدث تصريحات رسمية تشير إلى انحسار قلق صانعي السياسات بشأن اليوان.ووفقا لـ "رويترز"، فقد أسهم تقلص ضغوط التدفقات الخارجة من البلاد في استقرار اليوان هذا العام، ودفع احتياطيات الصين من النقد الأجنبي مجددا فوق مستوى ثلاثة تريليونات دولار الذي يحظي بمتابعة وثيقة. وقالت وانج تشون ينج المتحدثة باسم إدارة الدولة للنقد الأجنبي في مؤتمر صحافي إن التوقعات بمزيد من الانخفاض في قيمة اليوان تراجعت كثيرا.وهبط صافي مبيعات البنوك التجارية الصينية من النقد الأجنبي بشدة في الربع الأول، بعدما شدد واضعو السياسات الرقابة على الأموال الخارجة من البلاد، في الوقت الذي خفف فيه تراجع الدولار من الضغوط على اليوان وغيره من عملات الأسواق الناشئة.وأظهرت بيانات إدارة الدولة للنقد الأجنبي أن صافي مبيعات البنوك التجارية الصينية من النقد الأجنبي هبط إلى 40.9 مليار دولار في الربع الأول مقارنة مع 124.8 مليار دولار في الربع الأول من 2016. وهبط اليوان نحو 6.5 في المائة مقابل الدولار في العام الماضي، لكنه ارتفع بنحو 1 في المائة منذ بداية 2017 مع انخفاض العملة الأمريكية.وكان البنك المركزي الصيني قد ذكر الأسبوع الماضي أن صافي مبيعاته من النقد الأجنبي في آذار (مارس) كان الأدنى في عشرة أشهر إذ بلغ 54.7 مليار يوان (7.94 مليار دولار) فيما ارتفعت احتياطيات الصين من النقد الأجنبي إلى 3.009 تريليون دولار، وانخفضت تدفقات الاستثمار المباشر غير المالية المتجهة إلى خارج الصين 48.8 في المائة في الربع الأول على أساس سنوي.
