الحكومة الهندية للمزارعين المحتجين: عودوا إلى المفاوضات 

حاولت الحكومة الهندية مجددا التواصل مع المزارعين المحتجين عند حدود دلهي، قائلة: "إنها ملتزمة بالمباحثات والتوصل إلى حل للقضايا التي طرحوها". ووفقا لـ"الألمانية"، يقيم عشرات الآلاف من المزارعين عند حدود العاصمة الهندية منذ نحو شهر، عقب أن منعتهم الشرطة من دخول المدينة في 26 تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي. وكتب مسؤول بارز في وزارة الزراعة في خطاب لنقابات المزارعين أمس، أن الحكومة ملتزمة بالتوصل إلى حل منطقي للقضايا التي طرحها المزارعون المحتجون، وتدعوهم إلى تحديد موعد لإجراء مزيد من المناقشات. ويطالب المزارعون بإلغاء ثلاثة قوانين تتعلق بالزراعة، مررها البرلمان في أيلول (سبتمبر) الماضي، تصفها الحكومة بانها تهدف إلى تحديث قطاع الزراعة والقطاعات المتعثرة وزيادة دخل المزارعين. ويخشى المزارعون من أن القوانين التي تهدف إلى تبسيط القواعد المتعلقة بتخزين وتسويق المحاصيل، ستفيد الشركات الكبرى، وتتركهم تحت رحمة السوق الحرة. وقال قادة نقابات المزارعين: "إن القوانين ستؤدي إلى إنهاء نظام شراء المحاصيل الذي تنظمه الحكومة، وهو نظام حد أدنى للمحاصيل تضعه الحكومة". وقد أخفقت عدة جولات بين المزارعين والحكومة في التوصل إلى حل. واقترحت الحكومة تعديل القوانين، وقالت: "إنه سيتم الإبقاء على أسعار المحاصيل"، لكن المتظاهرين، مصرون على إلغاء القوانين، فيما قال دارشان بال، أحد قادة النقابات، "لا نصدق تأكيدات الحكومة، نريد مقترحات ملموسة، لا تعديلات لا معنى لها، هذه القوانين بمنزلة مذكرة وفاة للمزارعين". وأضاف أن "مجموعات المزارعين مستعدون لإجراء مزيد من المباحثات مع الحكومات، التي يجب أن تظهر عقلا منفتحا ونوايا جيدة". وأوضح راهول غاندي، زعيم حزب المؤتمر الوطني المعارض، للصحافيين بعد لقاء الرئيس رام ناث كوفند، للمطالبة بعقد جلسة مشتركة في البرلمان لمناقشة وإلغاء القوانين، "المزارعون لن يعودوا إلى منازلهم". ويذكر أنه تم تمرير القوانين بعد مشاورات محدودة في أيلول (سبتمبر) الماضي في ظل مقاطعة للمعارضة في البرلمان، الذي يشغل فيه حزب بهاراتيا جاناتا الحاكم أغلبية. وكان قد دافع ناريندرا مودي، رئيس الوزراء الهندي، أخيرا عن أكبر إصلاحات زراعية تجريها الهند منذ عقود، لكنه عرض إجراء مزيد من المحادثات مع المزارعين المحتجين على القوانين التي يخشون أن تتسبب في تآكل مصادر دخلهم. وتقول الحكومة: "إن هذا التغيير ضروري لزيادة إيرادات المزارع وتطوير المخازن وغيرها من البنية التحتية"، لكن مزارعين، خاصة في ولايتي البنجاب وهاريانا الزراعيتين في شمال البلاد، يخشون أن تملي عليهم الشركات الخاصة شروطها في نهاية المطاف، وأن تتوقف الحكومة عن شراء محاصيل، مثل: القمح والأرز منهم بحد أدنى مضمون للسعر.
