سهم تسلا يقفز بأكثر من 12% والقيمة السوقية تتخطى تريليون دولار لأول مرة 

ت القيمة السوقية لشركة تسلا تريليون دولار اليوم الاثنين بعد أن تلقت أكبر طلبية على الإطلاق من شركة هيرتز لتأجير السيارات في صفقة تعزز طموحات رائد صناعة السيارات الكهربائية في أن يصبح صاحب أعلى المبيعات في صناعة السيارات بكاملها على مدار السنوات العشر المقبلة. وأظهر قرار هيرتز شراء 100 ألف من مركبات تسلا بحلول نهاية 2022 أن السيارات الكهربائية لم‭ ‬تعد منتجا فريدا، لكنها ستهيمن على مجمل سوق السيارات في المستقبل القريب. وحدد إيلون ماسك الرئيس التنفيذي لتسلا مستوى سنويا لنمو المبيعات عند 50 بالمئة في المتوسط، ليصل في نهاية المطاف إلى 20 مليون سيارة سنويا. وسيكون ذلك أكثر من ضعفي حجم المبيعات الحالي لكل من فولكسفاجن وتويوتا موتور. وقفزت أسهم تسلا 12.7 بالمئة إلى 1025.10 دولار للسهم في أواخر التعاملات ببورصة وول ستريت لتصبح القيمة السوقية للشركة أكثر من تريليون دولار، وفقا لحسابات رويترز. وإثر هذا، قفزت ثروة إيلون ماسك الشخصية بنحو  29 مليار دولار لتبلغ 281 مليار دولار حسبما أفادت وكالة بلومبرج للأنباء، وهو واحد من بين أكبر المكاسب ليوم واحد في تاريخ مؤشر بلومبرج للمليارديرات، وتأتي في المرتبة الثانية بعد المكاسب التي حققها قطب الصين تشونج شانشان بنحو 32 مليار دولار في العام الماضي في اليوم الذي انطلقت فيه شركته للمياه المعبأة في زجاجات، نونجفو سبرينج، إلى العلن.