نمو صادرات باكستان إلى الصين 3.93% في 8 أشهر 

أعلن البنك المركزي الباكستاني (إس.بي.بي) أن صادرات السلع والخدمات الباكستانية إلى الصين حققت نموا بنسبة 93ر3 بالمئة، خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام المالي الحالي، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي، طبقا لما ذكرته وكالة الأنباء الباكستانية الرسمية "إيه.بي.بي" اليوم الأحد.
 وكشفت بيانات البنك أن إجمالي الصادرات إلى الصين سجلت 523ر1150 مليون دولار، خلال الفترة من يوليو إلى فبراير (2019-2018)، مقارنة بصادرات قيمتها 004ر1107 مليون دولار، خلال يوليو إلى فبراير (2018-2017).
 وعلى الجانب الآخر، سجلت الواردات من الصين إلى باكستان، خلال تلك الفترة 191ر6633 مليون دولار مقابل 706ر7326 مليون دولار العام الماضي، مما أظهر نموا سلبيا بنسبة 46ر9 بالمئة في الأشهر الثمانية الأولى من العام المالي الحالي.
 واستنادا إلى أرقام التجارة، شهدت تجارة السلع والخدمات مع الصين تراجعا بنسبة 85ر11 بالمئة، في العجز، خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام المالي الجاري، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.
