غدا .. منتدى يطرح مفاهيم جديدة في «التحكيم المؤسسي» 

ينظم المركز السعودي للتحكيم التجاري SCCA يوم غد الثلاثاء ، منتدى التحكيم المؤسسي السمات والممارسات والفرص في مقر مجلس الغرف السعودية في الرياض، وذلك بالتعاون مع المركز الدولي لتسوية المنازعات في جمعية التحكيم الأمريكية ICDR، لمناقشة المفاهيم الجديدة المتعلقة بممارسات التحكيم المؤسسي.ويهدف إلى نشر الثقافة القانونية والتحكيمية للإسهام في تحقيق "رؤية 2030" من خلال المشاركة في إيجاد بيئة قانونية آمنة وجاذبة للاستثمار المحلي والأجنبي، إضافة إلى استعراض دور التحكيم المؤسسي، في الارتقاء بمستوى حياد المحكم واستقلاله وأدائه واتباع نمط أفضل في إدارة الدعاوى وتأمين مخرجات أكثر اتساقاً. وسيشارك في المنتدى، كل من ياسين خياط، المحامي والمستشار القانوني ورئيس مجلس إدارة المركز السعودي للتحكيم التجاري، والبروفيسور جورج آفاقي أستاذ القانون الدولي وتسوية المنازعات في جامعة Paris II، والمحامي في محكمة الاستئناف في باريس، وكذلك ريتشارد نيمارك، النائب السابق لرئيس المركز الدولي لتسوية المنازعات في جمعية التحكيم الأمريكية، والدكتور مصطفى عبدالغفار، رئيس إدارة تسوية المنازعات في المركز السعودي لتسوية المنازعات.ويتزامن مع المنتدى، وعلى مدى ثلاثة أيام، عقد ورش عمل متخصصة بحضور مكاتب المحاماة المحلية والدولية، والمحامون والمستشارون القانونيون في الشركات الكبرى المحلية والإقليمية لمناقشة آفاق تطور بيئة التحكيم في المملكة العربية السعودية، وأبرز التحديات الخاصة بعمل المؤسسات التحكيمية.
