وزير الثقافة والإعلام يستعرض مع رجال الأعمال فرص الاستثمار والتنمية الاقتصادية 

بحث وزير الثقافة والإعلام الدكتور عواد العواد خلال لقائه عددا من رجال الأعمال في جدة، الاستراتيجية الإعلامية لوزارة الثقافة والإعلام، وآليات إشراك القطاعات المهتمة فيها وتفعيل الشراكة المجتمعية.
 وتخلل اللقاء ورشة عمل لاستعراض الخطة الإعلامية للوزارة ومدى مساهمة القطاع الإعلامي في التنمية الاقتصادية من خلال الشركات المختصة والشركات الصغيرة، وتشجيع قطاع الأعمال في مجال الإنتاج وإدارة المحتوى والإعلان، بهدف تقديم قيمة مضافة لقطاع الإعلام وتنمية الحركة الاقتصادية المتصلة بالثقافة والفنون والألعاب والأنشطة الابتكارية والتسويق الإعلامي وكل ما يتصل بإيصال الرسالة إلى المتلقي سواء من منطلق تثقيفي أو تجاري أو اجتماعي. 
 وقد استعرض اللقاء المجالات المطروحة وفرص الاستثمار في حجم السوق السعودي الذي يزيد على 11.8 مليار ريال حاليا، ويوفر فرص نمو بمعدل 42 في المائة في 2020.
 ويأتي هذا اللقاء حرصاً من الوزارة على تحقيق "رؤية 2030" في مجال الإعلام للنهوض بالمنتج المحلي الجاذب للانتباه من خلال تطوير النشر ومواكبة تطور الإعلام الرقمي والإعلام الجديد وشبكات التواصل الاجتماعي.
 كما ناقش الحضور ما يتعلق بسوق الإعلانات التلفزيونية وإنتاج الأفلام والمواد الإعلامية، ونوقشت الصعوبات والحلول المناسبة لرفع مستوى الإيرادات غير المتسربة من 17 في المائة، إلى 24 في المائة، في نهاية 2020 من العمل الإعلامي.
 يشار إلى أن المملكة منطقة جاذبة لأسباب كثيرة، أهمها ما تحظى به من مكانة دينية، حيث يزورها سنويا في الحج والعمرة ملايين المسلمين، كذلك ما تمتاز به من بعد تاريخي وآثاري وسياحي يمثل قيمة خاصة تمتاز بها المملكة وتعتبر فرصة استثمارية مهمة وعنصراً فاعلا في مجال التسويق والانتشار الإعلامي.
 وتحرص الوزارة في خطتها الإعلامية على تحويل القطاع الإعلامي من قطاع تقليدي إلى قطاع حيوي منتج من خلال منظومة متكاملة تتضمن تطوير صناعة المحتوى الإعلامي واستثمار الجوانب الفنية والثقافية بما يعود بالنفع المنشود من جانب وطني وحضاري، ومن جانب استثماري موجد لفرص العمل والوظائف والإنتاج المتميز الذي يحقق النجاح. 
