تقرير: الاقتصاد السعودي الى المرتبة الـ 13 عالمياً في 2050 

قال التقرير الصادر عن شركة PWC المهتمة بالشؤون الاقتصادية إن الاقتصاد السعودي سيقفز من المرتبة الـ 15 بين كبرى اقتصادات العالم إلى الـ 13 وبحجم ناتج محلي إجمالي يقدر بنحو 4.69 تريليون دولار خلال العام 2050 ، مرتفعا عن الناتج الإجمالي لعام 2016 والبالغ 1.73 ترليون دولار . وقامت شركة PWC بعد دراستها لإقتصادات العالم، بوضع تقديرات لمستقبل 32 اقتصادا استنادا للناتج المحلي الإجمالي بحسب تعادل القوة الشرائية. ومن الملاحظ في التقرير تراجع الاقتصاد الامريكي إلى المرتبة الثالثة بعد الصين التي ستحتل المرتبة الاولى، وصعود الهند إلى المرتبة الثانية. وأشار التقرير إلى هيمنة اقتصادات البلدان النامية على الاقتصاد العالمي بحلول العام 2050، حيث سيكون نمو الاقتصاد العالمي مدفوعا ببلدان كالبرازيل والصين والهند وإندونيسيا والمكسيك وروسيا وتركيا.
