أسعار المنازل الأمريكية ترتفع بوتيرة دون التوقعات في مايو 

أظهر مسح نشرت نتائجه اليوم الثلاثاء أن أسعار المنازل التي تتسع لأسرة واحدة في الولايات المتحدة زادت في مايو أيار بوتيرة أبطأ من أبريل نيسان لتأتي دون التوقعات.
 وارتفع مؤشر ستاندرد آند بورز كورلوجيك كيس-شيلر المجمع الذي يشمل 20 مدينة كبرى 5.7 بالمئة في مايو أيار على أساس سنوي مقارنة مع زيادة نسبتها 5.8 بالمئة في القراءة المعدلة صعوديا لشهر أبريل نيسان.
 وتقل نتائج مايو أيار عن التوقعات التي جاءت في استطلاع لآراء خبراء الاقتصاد أجرته رويترز وأشارت إلى زيادة نسبتها 5.8 بالمئة.
 وعلى أساس شهري ارتفعت الأسعار في المدن العشرين 0.1 بالمئة في مايو أيار بعد التعديل في ضوء العوامل الموسمية، بحسب المسح، بما يقل عن التوقعات التي أشارت لارتفاعها 0.3 بالمئة.
 وعلى أساس غير معدل في ضوء العوامل الموسمية زادت الأسعار 0.8 بالمئة مقارنة مع أبريل نيسان.
