إجراءات قضائية أوروبية بحق قبرص ومالطا على خلفية برامج التجنيس مقابل الاستثمار 

  أعلن الاتحاد الأوروبي أنه يعتزم اتّخاذ إجراءات قضائية بحق قبرص ومالطا على خلفية برامج منح "جوازات السفر الذهبية" لمستثمرين أجانب يقول معارضوها إن مجرمين استغلّوها.
 والأسبوع الماضي أعلنت قبرص أنها ستلغي اعتبارا من الشهر المقبل البرنامج الذي أدخل إلى الجزيرة نحو سبعة مليارات يورو (8,25 مليارات دولار)، بعدما كشف تحقيق تلفزيوني وجود مخالفات.
 وقال ماروش شيفتشوفيتش نائب رئيسة المفوضية الأوروبية إن "إجراءات تعدٍّ" ستطلق الثلاثاء بحق البلدين بحسب الفرنسية.
 وصرّح شيفتشوفيتش للصحافيين "من الأهمية بمكان تسليط الضوء على أن المفوضية سبق أن أعربت مرارا عن مخاوف جدية إزاء تلك البرامج مع الدولتين العضوين المعنيتين، والتطورات الأخيرة تؤكد مجددا تلك المخاوف".
 وتابع "سنواصل تواصلنا المكثّف مع قبرص ومالطا لضمان حسن التقيّد بالقانون الأوروبي في هذا المجال".وقال شيفتشوفيتش إنه سيتم كشف مزيد من التفاصيل في ما يتعلّق بالإجراءات القضائية لدى إطلاقها الثلاثاء.
