التضخم في السودان يرتفع إلى 69 %.. والعملة عند 60 جنيها أمام الدولار 

ارتفع معدل التضخم في السودان مسجلا 68.93 في المائة لشهر نوفمبر، مقارنة بـ 68.44 في المائة لشهر أكتوبر الماضي. ووفق البيان الصحافي للجهاز المركزي للإحصاء، فإن أهم السلع التي أثرت على التضخم بارتفاعها كانت هي اللحوم والبصل والزيوت والألبان. وبلغ أعلى معدل تضخم في ولاية البحر الأحمر بتسجيله 98.24 في المائة وأدناه في شمال كردفان 55.89 في المائة، بينما حلت ولاية الخرطوم كثاني أدنى ولاية، إذ بلغ التضخم فيها 59.68 في المائة.إلى ذلك، قال تجار إن العملة السودانية هبطت إلى 60 جنيها مقابل الدولار في السوق السوداء أمس، لتتسع الفجوة مع السعر الرسمي البالغ 47.5 جنيه للدولار، وتسجل أعلى مستوياتها منذ الهبوط الحاد الذي منيت به العملة قبل شهرين.وبحسب "رويترز"، تشير الفجوة المتنامية إلى أن القيمة الرسمية للجنيه ربما يتعين أن تنخفض أكثر من ذلك، لتضيف إلى مشاكل المواطنين الذين يعانون بالفعل نقصا في الخبز والوقود.وظلت الحكومة تزيد المعروض النقدي لتمويل العجز في الميزانية، ما تسبب في ارتفاع معدلات التضخم وتراجع قيمة العملة.وقال أستاذ الاقتصاد عبد الله الرمادي إن تراجع القيمة الحقيقية للجنيه السوداني جعل الجميع يسارعون إلى تحويل مدخراتهم إلى دولارات، مشيرا إلى أن تضخم الإنفاق الحكومي تسبب في ارتفاع معدلات التضخم. وجرى تداول العملة السودانية عند 57 جنيها للدولار في السوق السوداء يوم السبت. وفي السابع من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، خفضت الحكومة السعر الرسمي إلى 47.5 جنيه للدولار من 29 جنيها.وتسبب النقص الحاد في الوقود والخبز، وكلاهما مدعم من الحكومة، في اصطفاف الناس في العاصمة أمام المخابز واصطفاف السيارات أمام محطات الوقود.وقال ياسين عبد الله (43 عاما)، وهو موظف كان يقف خارج مخبز في أحد شوارع الخرطوم الرئيسية، "كنت أنتظر من أجل الخبز لأكثر من ساعة، وأجد صعوبة في سحب راتبي الشهري من البنك مع ارتفاع الأسعار، نعيش في كابوس حقيقي".
