طلبيات السلع الرأسمالية بأمريكا تسجل أكبر انخفاض في عام خلال أكتوبر 

انخفضت الطلبيات الجديدة لتوريد سلع رأسمالية أساسية مصنعة في الولايات المتحدة على غير المتوقع في أكتوبر تشرين الأو بعد ثلاثة أشهر متتالية من المكاسب القوية لكن استمرار زيادة الشحنات يشير إلى زخم قوي في الاقتصاد مع اقتراب العام من نهايته.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الأربعاء: "إن طلبيات المنتجات الرأسمالية الأساسية غير الدفاعية باستثناء الطائرات، وهي مؤشر على خطط إنفاق الشركات يحظى بمراقبة وثيقة، انخفضت 0.5 بالمئة الشهر الماضي".
 وذلك هو أكبر انخفاض منذ سبتمبر 2016 ويأتي بعد تعديل صعودي إلى زيادة نسبتها 2.1 بالمئة في سبتمبر.
 وكان خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم توقعوا زيادة طلبيات ما يسمى بالسلع الرأسمالية الأساسية 0.5 بالمئة الشهر الماضي بعد قفزة بنسبة 1.7 بالمئة تم تسجيلها في سبتمبر.
 وارتفعت طلبيات السلع الرأسمالية الأساسية 4.4 بالمئة على أساس سنوي.
 وارتفعت شحنات السلع الرأسمالية الأساسية بنسبة 0.4 بالمئة الشهر الماضي بعد تسارع بنسبة 1.2 بالمئة في سبتمبر.
 وتستخدم شحنات السلع الرأسمالية الأساسية لحساب الإنفاق على المعدات في قياس الحكومة للناتج المحلي الإجمالي.
