إنشاء كيان للفصل في نزاعات قطاع صناعة المعارض والمؤتمرات 

ناقشت غرفة الرياض ممثلة بلجنة المعارض والمؤتمرات، إنشاء غرفة تحكيم للفصل في المنازعات التي تحدث في القطاع للإسهام في نشر ثقافة تطوير القطاع وتوفير بيئة عمل تراعي فيها حقوق مختلف الأطراف، وضمان سرعة تحقيق العدالة، وتطوير التعاون بين الغرفة ومراكز التحكيم.وأكد الدكتور زهير السراج الخبير في مجال صناعة المعارض والمؤتمرات والتحكيم وعضو اللجنة الإشرافية للبرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات خلال حديثه في محاضرة "حل النزاعات في صناعة المعارض والمؤتمرات" التي نظمتها غرفة الرياض الاإثنين الماضي، أن النمو الكبير الذي يشهده قطاع صناعة المعارض والمؤتمرات في المملكة، وتزايد أعداد المنظمين والفعاليات يستوجب وجود كيان لفض النزاعات في مختلف أنواع التعاملات، مشددا على أن الآلية المناسبة لفض نزاعات القطاع هي التحكيم، داعيا الكيانات المستثمرة فيه إلى المبادرة لإنشاء غرفة تحكيم للفصل في النزاعات. ودعا السراج إلى إنشاء غرفة تحكيم للفصل في المنازعات التي تحدث في القطاع للمساهمة في نشر ثقافة تطوير القطاع وتوفير بيئة عمل تراعي فيها حقوق كافة الأطراف، وضمان سرعة تحقيق العدالة، وتطوير التعاون بين الغرفة ومراكز التحكيم في الأخرى في العالم مستعرضا النظام الأساسي للغرفة واختصاصاتها وهيكلها الإداري والتنظيمي. وعزا السراج الأسباب التي تؤدي لنشوب النازعات في القطاع إلى عدة عوامل منها ضعف صياغة العقود في مختلف أنواع التعاملات، وكذلك عدم وضوح نطاق الأعمال واختلاف طرق تقييم الأداء وعدم وجود جدول زمني لتنفيذ الالتزامات المتعاقد عليها، إضافة إلى ضعف الكفاءات الإدارية القائمة على تنفيذ الفعاليات وكثرة التناقضات في بنود العقد واختلاف المفاهيم والمصطلحات، هذا إضافة إلى عدم وجود مرجيعات تحكيمية أو قضائية متخصصة، وغياب الآلية التي توضح مسؤوليات والتزامات الأطراف في حال التنظيم المشترك والتحالفات. وأشار خلال المحاضرة إلى أهمية صياغة العقود في صناعة المعارض والمؤتمرات وأن تكون تحت مظلة حاكمة، موضحا أن هذا الأمر هو ما يفتقده القطاع، كما استعرض أنواع العقود وطرق صياغتها وطبيعتها والضوابط التي يجب أن تشملها وأركانها الأساسية وتحديد آليات فض النزاعات التي تحدث بين الطرفين.
