مؤشرات على توقف انكماش الاقتصاد الياباني في أغسطس 

حدثت الحكومة اليابانية تقييمها للاقتصاد، لأول مرة منذ أيار (مايو) 2019، بعد تحسن مؤشر مهم في آب (أغسطس)، ما يشير إلى تعاف تدريجي من تأثير جائحة فيروس كورونا، وفقا لـ"الألمانية".
 وقال مكتب رئاسة الوزراء أمس، "إن مؤشر المؤشرات الاقتصادية المتزامنة، الذي يقيس مجموعة بيانات تشمل إنتاج المصانع والتوظيف وأرقام مبيعات التجزئة، ارتفع 1.1 نقطة في قراءة أولية في آب (أغسطس) إلى 79.4 نقطة مقارنة بالشهر السابق".
 واستنادا إلى بيانات المؤشر، ذكر المكتب أن هذا يظهر توقف انكماش النشاط الاقتصادي في ثالث أكبر اقتصاد في العالم، في تحسن من توقعات سابقة في تموز (يوليو) بشأن تدهور الاقتصاد.
 وتوفر هذه البيانات بعض الارتياح ليوشيهيدي سوجا رئيس الوزراء، الذي تعهد باحتواء تفشي فيروس كورونا وإنعاش الاقتصاد الياباني المتضرر.
 لكن محللين يتوقعون ألا تكون وتيرة التعافي قوية بما يكفي لتعويض الخسائر الناتجة عن جائحة كورونا، ما يلقي الضوء على التحدي الذي يواجهه صانعو السياسات لإنعاش الاقتصاد.
 وانحدر الاقتصاد الياباني أكثر نحو أسوأ انكماش في حقبة ما بعد الحرب في الربع الثاني من العام متأثرا بتداعيات جائحة كورونا.
 وكان قد أظهر تقرير حكومي في اليابان أخيرا، اقتصاد البلاد انكمش بمعدل سنوي قياسي بلغ 28.1 في المائة في الربع الثاني من العام الحالي، بعد تعديله من رقم أولي قدره 27.8 في المائة كان مقدرا في آب (أغسطس) الماضي.
 ويمثل هذا الانكماش الفصلي الثالث على التوالي، أكبر انخفاض لثالث أكبر اقتصاد في العالم منذ عام 1980، حيث تضرر الاقتصاد بشدة من جائحة كورونا وزيادة ضريبة الاستهلاك في العام الماضي.
 وتراجع الإنفاق الاستهلاكي، الذي يمثل نحو ثلثي الناتج المحلي الإجمالي، بنسبة 7.9 في المائة على أساس فصلي للفترة من (نيسان) أبريل حتى حزيران (يونيو)، مقابل تقدير أولي بتراجع نسبته 8.2 في المائة، وفقا للتقرير الصادر عن مكتب مجلس الوزراء.
 وأوضح المكتب أن استثمارات الشركات تراجعت 4.7 في المائة في الربع الثاني من العام الحالي، بانخفاض عن الرقم الأولي الذي أشار إلى تراجع الإنفاق الاستثماري بنسبة 1.5 في المائة فقط بعد زيادته بنسبة 1.7 في المائة في الربع الأول.
 وتراجعت صادرات السلع والخدمات 18.5 في المائة كما هبطت الواردات 0.5 في المائة، بحسب المكتب، وهو ما جاء متفقا مع التقديرات الأولية المنشورة في آب (أغسطس) الماضي.
 وانكمش الاقتصاد الياباني بمعدل سنوي نسبته 2.3 في المائة في الربع الأول من العام الحالي، ودخل رسميا في حالة ركود بعد انكماش بنسبة 7 في المائة في الربع الأخير من عام 2019، عندما تضرر الاقتصاد بشدة من زيادة ضريبة الاستهلاك إلى 10 في المائة في أول تشرين الأول (أكتوبر) من 8 في المائة.
