كوريا الجنوبية: ارتفاع مبيعات السيارات المستوردة بنسبة 21 % خلال أغسطس 

ارتفعت مبيعات السيارات المستوردة في كوريا الجنوبية بنسبة 21 في المئة خلال أغسطس الماضي مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي مدعومة من الطلب القوي على السيارات الألمانية.
 وبحسب "الألمانية" ذكر الاتحاد الكوري لمستوردي وموزعي السيارات أن عدد السيارات الأجنبية الجديدة الي تم تسجيلها في كوريا الجنوبية خلال الشهر الماضي بلغ 21894 سيارة مقابل 18122 سيارة خلال الشهر نفسه من العام الماضي.
 ونقلت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء عن البيان القول إن الطرز الثلاثة الأكثر مبيعا كانت هي بي إم دبليو 520 صالون وسيارة مرسيدس بنز إيه  220  صالون والسيارة بي إم دبليو الصالون 520 دي صالون.
 وأشار البيان إلى أن فروع الشركات الألمانية في كوريا الجنوبية وهي أودي وفولكس فاجن كوريا ومجموعة بي إم دبليو كوريا ومرسيدس بنز كوريا  باعت  16739 مركبة خلال الشهر الماضي، بزيادة نسبتها 38 في المئة عن العام الماضي، حيث كانت 8 سيارات من بين كل 10 سيارات مباعة في كوريا الجنوبية ألمانية.
 وبلغت مبيعات السيارات الأجنبية خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الحالي 169908 سيارات بزيادة نسبتها 16 في المئة عن الفترة نفسها من العام الماضي حيث كانت المبيعات 146889 سيارة.
 كما زادت مبيعات السيارات الألمانية في كوريا الجنوبية خلال الأشهر الثمانية الأولى بنسبة 39 في المئة سنويا إلى 113799 سيارة.
  
