جولدمان: الشركات الأمريكية تعاود طرح السندات بالأسواق الأجنبية 

 جولدمان ساكس في مذكرة بحثية اليوم الثلاثاء إن الشركات الأمريكية تعاود إصدار السندات في السوق العالمية بعد تراجع العام الماضي بسبب الجائحة، سعيا لتوسيع قاعدة مستثمريها. استقطبت الأسواق الأجنبية 12 بالمئة من إصدارات سندات الشركات الأمريكية منذ بداية 2021، ارتفاعا من سبعة بالمئة العام الماضي. وفي 2019، صدر 17 بالمئة من سندات الشركات الأمريكية في الخارج. عادة ما تلجأ الشركات الأمريكية، وبخاصة الضخمة منها العاملة عبر الحدود، إلى إصدار الدين في أسواق السندات الأجنبية للتحوط في انكشافها على عملات تلك الدول وتنويع قاعدة تمويلها خارج السوق الأمريكية والاستفادة من انخفاض تكاليف التمويل عندما توجد فروق كبيرة في أسعار الفائدة. وكتب سبنسر روجرز المحلل لدى جولدمان في المذكرة "رغم تراجع سعر الصرف وتكاليف التحوط، نرى أن السبب الأرجح لعودة الشركات الأجنبية إلى الأسواق الدولية هو سبب هيكلي وليس انتهازيا ."، بحسب "رويترز" أوروبا أكبر سوق دولية لإصدارات ديون الشركات الأمريكية نظرا لتكاليف الاقتراض المنخفضة هناك مقارنة مع الولايات المتحدة منذ سنوات عديدة. لكن روجرز قال إن تكاليف التمويل ليست الدافع الرئيسي لقيام الشركات الأمريكية بإصدار أدوات دين في أوروبا. وقال "نرى أنه في ضوء الحاجة إلى تنويع قاعدة التمويل فإن المقترضين الأمريكيين سيواصلون اعتمادهم المتزايد على الأسواق الدولية لتلبية متطلباتهم التمويلية سواء توافرت أوضاع تحوط سعر الصرف المواتية حاليا أو لم تتوافر."