وثيقة: يتعين على بريطانيا دفع فاتورة البريكست باليورو 

فادت وثيقة للاتحاد الاوروبي بشأن مفاوضات البريكست أنه يتعين على لندن أن تدفع للاتحاد الاوروبي فاتورة خروجها باليورو وليس بالجنيه الاسترليني.
 ونصت وثيقة للمفوضية الاوروبية اطلعت عليها وكالة فرانس برس على ان "الخروج المنظم للمملكة المتحدة من الاتحاد الاوروبي ستتطلب تسوية التزامات مالية تم التعهد بها قبل موعد الانسحاب".
 وأضافت الوثيقة "يجب أن يحدد الاتفاق الطريقة التي يجب احتساب هذه الالتزامات بها .. ويجب أن تحدد الالتزامات بعملة اليورو".
 ولم تذكر الوثيقة مبلغ التسوية التي يجب على بريطانيا أن تدفعها مقابل البريكست، إلا أن مسؤولين في الاتحاد الاوروبي ذكروا سابقا أنها يمكن أن تصل إلى 60 مليار يورو، ما أثار غضبا في لندن التي تقدر المبلغ بنحو 20 مليار يورو.
 وتمت صياغة الوثيقة لاستخدام المفوضية الاوروبي التي ستجري مفاوضات البريكست مع بريطانيا.
 وتغطي الوثيقة بتفصيل أكبر نفس الأمور التي أوضحها الشهر الماضي رئيس المجلس الاوروبي دونالد توسك ردا على الاشعار الرسمي الذي قدمته رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي في 29 آذار مارس إلى الاتحاد بخروجها منه.
 وأكد توسك وقتها أن الاتحاد الاوروبي يصر على الاتفاق حول مصير مواطني دول الاتحاد الاوروبي المقيمين في بريطانيا ودفع فاتورة البريكست قبل دراسة طلب لندن ابرام اتفاق تجارة حرة مع الاتحاد.
 ويتوقع أن تكون المفاوضات التي ستستمر عامين صعبة. وتحسبا لأي خلافات فإن الوثيقة تقترح تشكيل "هيكل مؤسساتي لضمان التطبيق الفعال للالتزامات بموجب الاتفاق" وفي الوقت ذاته الحفاظ على مكانة المحكمة الاوروبية.
  
