«فيتش» تتوقع زيادة حصة البنوك الخاصة في الهند على حساب «الحكومية» 

قالت مؤسسة فيتش الدولية للتصنيف الائتماني في مذكرة أمس، إن بنوك القطاع الخاص في الهند قد ترفع حصتها من السوق على حساب البنوك التابعة للدولة على المدى المتوسط، وفقا لـ"الألمانية". وفي الوقت نفسه، لا تتوقع "فيتش" زيادة فورية في حصة البنوك الخاصة من السوق الهندية، حيث من المحتمل استمرار النمو الضعيف لأنشطة الائتمان في السوق حتى يتعافى الاقتصاد الهندي تماما من تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن مذكرة "فيتش" القول، إن حصة البنوك المملوكة للدولة في السوق الهندية ستواصل التراجع إذا لم ترفع هذه البنوك ملاءتها المالية حتى تتمكن من امتصاص الضغوط ودعم النمو الاقتصادي. كانت زيادة رأس المال خلال الشهور الثلاثة الماضية قاصرة على البنوك الخاصة، التي نجحت في جمع نحو 6.3 مليار دولار. وأشارت "بلومبيرج" إلى أن البنوك الخاصة في الهند سجلت نموا إجماليا خلال الأعوام العشرة الماضية بمعدل 19.6 في المائة سنويا في حين لم يزد متوسط معدل نمو البنوك المملوكة للدولة على 8.5 في المائة، لأن الأخيرة عانت تضخم الديون المشكوك في تحصيلها والمعدومة، والخسائر الكبيرة وضعف أوضاعها الرأسمالية. وخلال الفترة نفسها زادت الحصة السوقية للبنوك الخاصة على حساب البنوك الحكومية بمقدار 14.4 نقطة مئوية من حيث حجم الأصول و18.5 نقطة مئوية من حيث حجم القروض. ومن المتوقع أن يسجل الاقتصاد الهندي أكبر نسبة انكماش ربع سنوية في أعقاب فرض إجراءات إغلاق صارمة لاحتواء تفشي فيروس كورونا، ما أدى إلى توقف النشاط الاقتصادي وأدى لانخفاض طلب المستهلكين بصورة كبيرة. ويؤثر تسارع انتشار جائحة فيروس كورونا المستجد في الاقتصاد، ويعرقل جهود الإصلاح، حيث أظهرت بيانات لوزارة الصحة الهندية تسجيل زيادة قياسية جديدة في إصابات فيروس كورونا المستجد، بلغت 83883 إصابة أمس، ليرتفع إجمالي الإصابات في البلاد إلى 3.85 مليون. وتسجل الهند، أشد الدول تضررا من الجائحة في آسيا، أعلى زيادة يومية في عدد الإصابات في العالم منذ نحو شهر، على الرغم من أن عدد الوفيات لا يزال منخفضا نسبيا. وقالت وزارة الصحة، إن عدد الوفيات جراء مرض كوفيد - 19 الذي يسببه الفيروس زاد بواقع 1043 حالة ليبلغ الإجمالي 67376. وكان الاقتصاد الهندي قد نما 4.2 في المائة، خلال الربع السابق، وهو ما كان يعد في ذلك الوقت أسوأ أداء للاقتصاد الهندي ثالث أكبر اقتصاد في آسيا منذ ما لا يقل عن 11 عاما. وكانت الهند قد فرضت إجراءات إغلاق منذ 25 مارس، حيث أدت أوامر البقاء في المنزل إلى فقدان الملايين لوظائفهم في ثاني أكبر دولة في العالم من حيث عدد السكان، الذين يبلغ عددهم 1.3 مليار نسمة. وينتشر فيروس كورونا حاليا في الهند بوتيرة أسرع من أي مكان في العالم، حيث سجلت أكثر من 3.3 مليون حالة إصابة وأكثر من 60 ألف حالة وفاة بالفيروس.
