3.5 % تحسن في اقتصاد الوقود للسيارات الجديدة..و 6.5% للمستعملة 

كشف البرنامج السعودي لكفاءة الطاقة بأن معيار اقتصاد الوقود شهد تحسناً في الفترة ما بين عامي 2015 و 2017، حيث تحسن استهلاك السيارات الجديدة بنسبة 3.5 في المائة، فيما المستعملة بنسبة 6.5 في المائة.
 وأشار البرنامج إلى ارتفاع عدد المركبات المسجلة بتصنيف "ممتاز" وأعلى في اقتصاد الوقود الأفضل في فئته بنسبة 14.1 في المائة من العام 2016 حتى العام 2017.
 وأشار مختصون في البرنامج إلى أن تطبيق المرحلة الثانية من البطاقة بدأ على موديلات 2019 وتشمل البطاقة الجديدة مستوى إضافي سابع وهو "ممتاز + ". كما تم تحديث مواصفة بطاقة اقتصادي الوقود في منتصف العام 2018 لتشمل على بطاقة السيارات الكهربائية.
 ويعرف معدل اقتصاد الوقود بأنه المسافة التي تقطعها المركبة لكل وحدة من الوقود المستهلك؛ أي المسافة المقطوعة بالكيلومترات لكل لتر من الوقود المستهلك (كم/لتر).
 والمركبة ذات اقتصاد وقود عالي لديها يعني أنها عالية الكفاءة وقليلة الاستهلاك، وبالتالي يمكن أن تقطع المركبة مسافة أكبر لنفس الكمية من الوقود.
 يشار إلى أن بدأ المركز السعودي لكفاءة الطاقة يوم الأحد الماضي 2 ديسمبر 2018 في بث رسائل توعوية متعددة عن سلوكيات ترشيد استهلاك الطاقة في السيارات والإطارات بهدف  توعية المستهلكين بشأن أهمية ودلالات بطاقة اقتصاد الوقود للمركبات، وتوعيتهم بسلوكيات القيادة المثلى التي تساهم في خفض استهلاك الوقود فضلا عن بطاقة كفاءة الطاقة للإطارات، والسلوكيات الواجب اتباعها عند شراء واستخدام إطارات السيارات بحيث تضمن توفير الطاقة .
 وتؤكد رسائل الحملة الرئيسية على أهمية شراء المركبة ذات المستوى الأخضر في بطاقة اقتصاد الوقود باعتبارها تقلل استهلاك الوقود بنسبة تصل إلى 55% مقارنة  بالمستوى الأحمر، وكذلك التركيز على المستوى الأخضر عند شراء إطارات المركبة فضلاً عن بعض الرسائل التوعوية التي تشمل مرحلة مابعد الشراء للسيارات والاطارات .
 ويمكن التعرف على كافة المعلومات والنصائح الإرشادية لترشيد الاستهلاك من خلال موقع لتبقى (https://taqa.gov.sa).
 وللتأكد من صحة المعلومات التي على البطاقة لا بد من تحميل تطبيق (تأكد) الذي يتم تحميله على الأجهزة الذكية ليساعد المستهلك في التحقق منصحة المعلومات على ملصقات بطاقة كفاءة الطاقة للأجهزة، وبطاقة اقتصاد الوقود للمركبات، والتحقق من سريان صلاحية علامة الجودة وكذلك استعراض المنتجات الحاصلة عليها
 ويعمل التطبيق من خلال استخدام خاصة المسح للباركود لمنتجات علامة الجودة والكيو ار كود لملصقات كفاءة الطاقة . أيضا يعمل التطبيق من خلال استخدام خاصية البحث والمقارنة عن المنتجات.
 ويتم التأكد من معلومات بطاقات كفاءة الطاقة بمقارنة البيانات الظاهرة على التطبيق مع الموجودة على الملصق.
 وعندما لاتتطابق المعلومات الظاهرة في تطبيق تأكد مع المعلومات الظاهرة على بطاقات كفاءة الطاقة يتم استخدام خاصية الإبلاغ التي تنقلك الى تطبيق وزارة التجارة والصناعة "بلاغ تجاري".
 و المعلومات التي يظهرها تطبيق تأكد والتي لابد أن يقوم المستهلك بمقارنتها ببطاقات كفاءة الطاقة قبل أن شراء المركبة.
