وزيرة هندية لـ"البنوك": الجأوا للأسواق لجمع الأموال وضمان النمو بدلا من الحكومة 

ت نيرمالا سيترامان، وزيرة المالية الهندية أن البنوك الهندية بحاجة إلى جمع الأموال من الأسواق من أجل ضمان نموها بدلا من الاعتماد على الحكومة لإعادة الرسملة. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن سيترامان القول في الاجتماع العام السنوي لجمعية المصارف الهندية أمس "أصبحت البنوك اليوم أقل عبئا". وأضافت "ونتيجة لذلك، سيكون بمقدورها الذهاب وجمع الأموال من الأسواق. لدي مصلحة ذاتية مطلقة في الضغط على هذا الجانب بالذات لأنني أعتقد أن العبء على الحكومة لإعادة رسملتها سيكون أقل بكثير". وقالت إن البلاد ستحتاج إلى مزيد من المصارف الكبيرة مثل "ستيت بنك أوف إنديا" (بنك الدولة في الهند) للتعامل مع تحديات الاقتصاد والصناعة. وكانت الوزيرة قد أكدت في وقت سابق أن الحكومة الهندية ستضمن 306 مليارات روبية (4.2 مليار دولار) من إيصالات الضمان الصادرة عن بنكها الجديد المتعثر، في محاولة جديدة لإزالة أحد أكبر تكدسات القروض المعدومة في العالم. وانتعش اقتصاد الهند في الربع الثاني على الرغم من اجتياح موجة ثانية مدمرة من كوفيد - 19 البلاد، ليسجل نموا يزيد على 20 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، مدفوعا بقفزة في التصنيع وزيادة في إنفاق المستهلكين. ومع ذلك، فإن النمو لم يرق إلى مستوى 21.4 في المائة الذي توقعه البنك المركزي، الذي قال بعض المحللين إنه سيجعل على الأرجح بنك الاحتياطي الهندي يبقي على موقفه التيسيري حتى نهاية العام على الأقل. وقالت وزارة الإحصاء أواخر الشهر الماضي إن الناتج المحلي الإجمالي نما 20.1 في المائة في الفترة من نيسان (أبريل) إلى نهاية حزيران (يونيو)، وهو الربع الأول من العام المالي الهندي، مقارنة بالفترة نفسها من العام السابق، مدفوعا بشكل رئيس بالصناعات التحويلية والتشييد. ويتماشى ذلك مع توقعات عند 20 في المائة في استطلاع أجرته "رويترز" ومقارنة بانكماش قياسي بلغ 24.4 في المائة في الربع نفسه من 2020. شهدت الفترة الموجة الثانية من جائحة فيروس كورونا في نيسان (أبريل) وأيار (مايو)، لكن النشاط كان أقل تأثرا مما كان عليه خلال الموجة الأولى العام الماضي لأن إجراءات الإغلاق التي تبنتها البلاد كانت أقل صرامة. وسجل الاقتصاد الهندي، ثالث أكبر اقتصاد في آسيا، انكماشا 7.3 في المائة في 2020-2021، ما جعله من بين الاقتصادات الكبرى الأكثر تضررا من أزمة كوفيد - 19.