«المركزي الأمريكي» يخفض معدل الفائدة ربع نقطة مئوية 

أعلن الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي أمس، أنه خفض معدل الفائدة الأساسي ربع نقطة مئوية، في خفض هو الثاني من نوعه في غضون شهرين، ويأتي في سياق جهود البنك المركزي الأمريكي لطمأنة الأسواق في مواجهة الشكوك التي تحيق بالتجارة والاقتصاد العالميين.
 ووفقا لـ"الفرنسية" فإنه بموجب الخفض بات سعر الفائدة لمدة ليلة واحدة يراوح بين 1.75 و2 في المائة، غير أن القرار الذي اتخذته اللجنة النقدية في المصرف لم يصدر بالإجماع بل بانقسام واضح إذ صوت ضده ثلاثة من أعضاء اللجنة العشرة.
 وهذه أقوى معارضة يواجهها جيروم باول رئيس الاحتياطي الفيدرالي منذ تعيينه على رأس البنك المركزي في مطلع 2018، علما بأن آخر انقسام مماثل في صفوف اللجنة يعود إلى أيلول (سبتمبر) 2016 في عهد جانيت يلين الرئيسة السابقة لـ"الاحتياطي".
 كما رفع الاحتياطي الفيدرالي أمس، توقعاته للنمو هذا العام بنسبة 0.1 نقطة مئوية لتصبح 2.2 في المائة مقابل 2.1 في المائة سابقا.
 وبالنسبة لتطور الأسعار في المستقبل، يشير متوسط توقعات أعضاء مجلس الاحتياطي الفيدرالي إلى أن البنك المركزي لا يعتزم في الوقت الراهن المضي قدما في خفض أسعار الفائدة، لا في نهاية العام الجاري ولا في العام المقبل، في حين يتوقع نموا بنسبة 2 في المائة في العام المقبل ونسبة تضخم قريبة من المستوى المستهدف عند 1.9 في المائة.
 وفي سياق مواز، خفضت مؤسسة النقد العربي السعودي معدل اتفاقيات إعادة الشراء بواقع 25 نقطة أساس من 2.75 في المائة إلى 2.50 في المائة ومعدل اتفاقيات إعادة الشراء المعاكس بواقع 25 نقطة أساس من 2.25 في المائة إلى 2.00 في المائة، ويأتي القرار اتساقا مع هدف المؤسسة في المحافظة على الاستقرار النقدي.
