تجارة دبي الخارجية غير النفطية ترتفع الى 1.302تريليون درهم في العام الماضي 

أعلنت إمارة دبي ارتفاع قيمة تجارتها الخارجية غير النفطية في عام 2017 إلى 302ر1 تريليون درهم (الدولار يعادل 67ر3 درهم) بزيادة 26 مليار درهم، مقارنة بعام 2016 الذي سجلت فيه 276ر1 تريليون درهم.
 وقال تقرير أصدره المكتب الإعلامي لحكومة دبي اليوم الإثنين إن التصدير من دبي سجل نموا في عام 2017 بلغت نسبته 9 بالمئة، لتصل قيمته إلى 360 مليار درهم، فيما بلغت قيمة واردات دبي في العام الماضي 798 مليار درهم ووصلت قيمة صادراتها إلى 144 مليار درهم.
 وسجلت التجارة الخارجية عبر المناطق الحرة بالإمارة نمواً بنسبة 5 بالمئة، لتصل قيمتها الى 434 مليار درهم ، بينما بلغت قيمة التجارة المباشرة 829 مليار درهم والتجارة من خلال المستودعات الجمركية 39 مليار درهم.
 وقال الشيخ حمدان بن محمد بن راشد، ولي عهد دبي ورئيس المجلس التنفيذي للإمارة ، إن المزايا التنافسية التي تتمتع بها دبي تلعب دوراً حاسما في مواصلة جذب التدفقات التجارية والاستثمارات من كافة انحاء العالم، والساعية للاستفادة من مكانة الإمارة كمركز إقليمي ودولي للتجارة العالمية، بما توفره من فرص كبيرة للانطلاق الى أسواق المنطقة والعالم، ما يدعم قدرة الاقتصاد الوطني على التقدم نحو المراكز الأولى في مؤشرات التنافسية العالمية .
 وأضاف "يواصل قطاع التجارة الاضطلاع بدوره كأحد القطاعات الاقتصادية الأساسية التي نعوّل عليها في ترسيخ المكانة العالمية التي تتمتع بها دبي كحلقة وصل رئيسة للتجارة العالمية، ومركز ثقل نوعي لأنشطة التجارة والاقتصاد عموماً، والنمو الذي نحن بصدده اليوم في العائدات التجارية غير النفطية يبرهن أننا نسير في الاتجاه الصحيح في مجال تنويع مصادر الدخل، وأننا ماضون في تحقيق أهدافنا التنموية بخطى ثابتة في مضمار الريادة العالمية."
