لإطفاء الخسائر وتحسين الملاءة .. 9 شركات تأمين تعيد هيكلة رساميلها بـ 1.1 مليار ريال 

أعادت تسع شركات تأمين مدرجة في سوق الأسهم السعودية منذ مطلع العام الجاري 2018، هيكلة رؤوس أموالها عن طريق رفع رأس المال أو خفضه، وذلك لتحسين مستوى الملاءة المالية وإطفاء بعض الخسائر المتراكمة.
 وبحسب تحليل لوحدة التقارير الاقتصادية استند إلى البيانات المالية لشركات التأمين المدرجة، فإن إجمالي هيكلة رؤوس الأموال لشركات التأمين التي تمت منذ مطلع العام الجاري بلغ 1.12 مليار ريال، إذ تمت على تسع شركات منها خمس رفعت رؤوس أموالها بنحو 740 مليون ريال سواء عن طريق منح أسهم مجانية أو عن طريق حقوق الأولوية، فيما خفضت أربع شركات من رؤوس أموالها بمقدار 382 مليون ريال.
 وبحسب التحليل، فتصدرت "ميدغلف" الشركات التي قامت بزيادة رؤوس أموالها بنحو 100 في المائة، وذلك عن طريق حقوق الأولوية، إذ رفعت رأس مالها إلى 800 مليون ريال مقارنة بـ 400 مليون ريال.
 وثانيا حلت شركة الصقر للتأمين التي رفعت رأس مالها بنحو 60 في المائة عن طريق منح أسهم مجانية لمساهمي الشركة، لتبرر الشركة عن نيتها لمواكبة النمو والتوسع بالأعمال.
 وجاءت ثالثا من حيث رفع رأس المال شركة الدرع العربي للتأمين بواقع 100 مليون ريال أي بنسبة 50 في المائة، ليصبح رأس المال بعد الرفع 300 مليون ريال، وذلك عن طريق منح أسهم مجانية لمساهمي الشركة لدعم القاعدة الرأسمالية.
 في المقابل، تصدرت شركة عناية للتأمين الشركات التي خفضت رؤوس أموالها بنسبة 50 في المائة ليبلغ نحو 100 مليون ريال وذلك من أجل إطفاء خسائرها المتراكمة، تلتها شركة متلايف وإيه أي جي، إذ خفضت الشركة رأس مالها بنسبة 48.6 في المائة ليبلغ نحو 180 مليون ريال من أصل 350 مليون ريال.
 وتراجع قطاع التأمين منذ بداية العام الجاري حتى نهاية تداولات أمس الأربعاء بنسبة 20.3 في المائة ليصل إلى مستوى 3765 نقطة مقارنة بمطلع العام عند 4724 نقطة، إذ فقد القطاع قرابة 960 نقطة ليتداول عند أدنى مستوى منذ عام 2016، مسجلا بذلك تراجعا للربع الثالث على التوالي.
  
