مؤشر أسعار الغذاء العالمي يتراجع للسنة الـ 5 على التوالي 

قالت منظمة الأغذية والزراعة "فاو" التابعة للأمم المتحدة أمس إن أسعار الأغذية العالمية ظلت مستقرة في كانون الأول (ديسمبر) مقارنة بالشهر السابق حيث عوضت الزيادات القوية في أسعار الزيوت النباتية والألبان إثر تراجعات في السكر واللحوم.وبحسب "رويترز"، فقد سجل مؤشر المنظمة الذي يقيس التغيرات الشهرية لسلة من الحبوب والبذور الزيتية ومنتجات الألبان واللحوم والسكر 171.8 نقطة الشهر الماضي مقابل 171.9 في تشرين الثاني (نوفمبر).وفي 2016 بأكمله تراجع المؤشر 1.5 في المائة عن العام السابق مواصلا انخفاضه للسنة الخامسة على التوالي، وفي حين ارتفعت أسعار السكر والزيوت النباتية بشكل ملحوظ العام الماضي، أدّى تراجع الأسعار في أسواق الحبوب واللحوم ومنتجات الألبان إلى إبقاء المؤشر ما دون متوسط عام 2015.وسجّل متوسط مؤشر أسعار الحبوب 142.1 نقطة محققاً ارتفاعاً بنسبة 0.5 في المائة منذ تشرين الثاني (نوفمبر) ومحافظاً على استقراره منذ أيلول (سبتمبر). وارتفعت أسعار الأرز الدولية بعض الشيء بسبب التدابير الرسمية التي اتخذتها تايلاند للنهوض بالأسعار المحلية، وكذلك بسبب الطلب القوي على الإمدادات في باكستان. وفي حين سجّلت عروض أسعار الذرة أيضاً استقراراً، لا سيما بسبب المخاوف المتصلة بالأحوال المناخية والطلب القوي، تراجعت قيمة القمح نتيجة تقديرات للإنتاج تخطت التوقعات في أستراليا وكندا والاتحاد الروسي إلى جانب توقعات المحاصيل الجيدة في الأرجنتين. وبشكل عام، فقد بلغ متوسط مؤشر أسعار الحبوب نحو 147 نقطة في عام 2016 متراجعاً بنسبة 9.6 في المائة عن مستوياته في عام 2015 وبنسبة 39 في المائة عن الحد الأقصى الذي سجّله في 2011.وسجل متوسط مؤشر أسعار الزيوت النباتية 183 نقطة، وتعزى زيادة المؤشر أساساً إلى ارتفاع أسعار زيت النخيل وزيت الصويا بحيث سجّل المؤشر ارتفاعاً قدره 7.4 نقطة (أو 4.2 في المائة) منذ تشرين الثاني (نوفمبر) وبلغ أقصى مستوياته منذ تمّوز (يوليو) 2014. وبالنسبة إلى زيت النخيل، فقد استمرّ ارتفاع الأسعار بسبب تدني مستويات المخزونات العالمية وتراجع الإمدادات، في حين استقرّت عروض أسعار زيت الصويا بفعل المخاوف المتصلة بالأحوال المناخية في الأرجنتين والتوقعات بانتعاش قطاع الديزل الحيوي في كلّ من الولايات المتحدة والبرازيل والأرجنتين. وبلغ متوسّط المؤشر للسنة بأكملها قرابة 164 نقطة، بحيث سجّل ارتفاعاً بنسبة 11.4 في المائة عن مستويات عام 2015 ولكنه بقي ما دون مستويات السنوات الخمس الماضية بكثير.فيما بلغ متوسّط مؤشر منتجات الألبان 192.6 نقطة بارتفاع قدره 6.2 نقطة (3.3 في المائة) عن مستوياته في تشرين الثاني (نوفمبر). وسجّلت الأسعار ارتفاعات بسيطة بالنسبة إلى الزبدة والأجبان والحليب المجفف الكامل الدسم، في حين أن عروض أسعار الحليب المجفف الخال من الدسم بقيت مستقرّة.وما زال الإنتاج المقيّد للحليب في الاتحاد الأوروبي وأوسيانيا والطلب الدولي والمحلي القوي يشكّلان الأساس الذي ترتكز عليه الأسواق، وفي حين انخفض متوسط المؤشر بنسبة 4 في المائة في 2016 عن مستويات العام السابق.وشهدت أسعار منتجات الألبان انتعاشاً ملحوظاً من منتصف السنة وما بعدها، وسجّل كل من الزبدة والحليب المجفف الكامل الدسم أقوى الارتفاعات.وبلغ متوسط مؤشر أسعار اللحوم 161.5 نقطة في كانون الأول (ديسمبر)، متراجعاً عن قيمته المراجعة في الشهر السابق عليه، بينما انخفضت عروض أسعار لحوم الأغنام والأبقار بصورة خاصة في حين انخفضت عروض أسعار لحوم الدواجن بصورة طفيفة فقط. وعلى الرغم من النمو البسيط خلال العام، فقد انخفض متوسط قيمة المؤشر في 2016 بنسبة 7 في المائة عن مستوياته في عام 2015 مسجّلاً أكبر انخفاضاً للحوم الأبقار والدواجن.وسجل متوسط مؤشر أسعار السكر262.6 نقطة، متراجعاً بـ 24.6 نقطة (8.6 في المائة) عن مستوياته في تشرين الثاني (نوفمبر)، ويعزي هذا الانخفاض الحاد في أسعار السكر بشكل أساسي إلى استمرار تراجع العملة البرازيلية مقابل الدولار الأمريكي، ما أدّى إلى تعزيز صادرات السكر في البرازيل الذي يشكّل أكبر منتج ومصدّر للسكر في العالم. وبشكل عام، فقد بلغ متوسط مؤشر أسعار السكر 255.9 نقطة في 2016، بارتفاع نسبته 34.2 في المائة مقارنة بمستويات عام 2015، وهذا هو الارتفاع السنوي الأوّل منذ بلوغ المؤشر أقصى حدوده في 2011 مع 369 نقطة، ويعكس هذا الارتفاع الحاد في العام الماضي تراجع الإمدادات خاصة في البرازيل والهند وتايلاند.
