التضخم في ألمانيا يتراجع إلى المنطقة السلبية .. يخالف هدف "المركزي الأوروبي" 

كشفت بيانات أمس، أن أسعار المستهلكين السنوية في ألمانيا تراجعت للمرة الأولى منذ أكثر من أربعة أعوام في آب (أغسطس) بسبب خفض ضريبة القيمة المضافة في إطار حزمة تحفيز حكومية لمساعدة أكبر اقتصاد في أوروبا على التعافي من صدمة جائحة فيروس كورونا المستجد.
 وقال مكتب الإحصاءات الاتحادي "إن أسعار المستهلكين الألمان، المنسقة لتسهيل المقارنة مع بيانات التضخم في دول الاتحاد الأوروبي الأخرى، انخفضت 0.1 في المائة على أساس سنوي بعد ثباتها في الشهر السابق".
 وجاءت تلك القراءة مقارنة بتوقع من "رويترز" لنسبة 0.0 في المائة وهي المرة الأولى التي تتراجع فيها القراءة للمنطقة السلبية منذ أيار (مايو) 2016.
 وقال مكتب الإحصاء في بيان "معدل التضخم تأثر بعوامل من بينها خفض ضريبة القيمة المضافة الذي دخل حيز التنفيذ من الأول من تموز (يوليو) 2020".
 ومقارنة بالشهر السابق، تراجعت الأسعار المنسقة 0.2 في المائة. وكان استطلاع لـ"رويترز" قد توقع ثبات القراءة. ويهدف البنك المركزي الأوروبي إلى إبقاء التضخم قرب 2 في المائة أو دون ذلك المستوى في منطقة العملة الأوروبية الموحدة.
 إلى ذلك، أظهرت دراسة نشرها معهد إيفو الألماني للدراسات الاقتصادية أمس تراجعا جديدا لعدد الشركات التي تعتمد على الدعم الحكومي لأجور عمالها الذين منحتهم إجازة أو خفضت عدد ساعات عملهم بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد، بحسب "الألمانية".
 واستخدم 37 في المائة فقط من الشركات برنامج الدعم الحكومي خلال آب (أغسطس)، مقابل 42 في المائة خلال تموز (يوليو) الماضي.
 وقال سبستيان لينك خبير سوق العمل في معهد إيفو الموجود في مدينة ميونيخ الألمانية "إن نسبة الشركات التي خفضت عدد ساعات عمل موظفيها تراجعت في مختلف قطاعات الاقتصاد الألماني، رغم أن الرقم الكلي لها ما زال مرتفعا".
 يذكر أن برنامج "العمل المخفض" الحكومي يمنح الشركات دعما ماليا لمواصلة صرف أجور العمال الذين تم تقليل عدد ساعات عملهم أو منحهم إجازة مؤقتة خلال أزمة كورونا.
 وكانت النسبة الأعلى للشركات التي تحصل على الدعم الحكومي في قطاع التصنيع وبلغت 53 في المائة من إجمالي شركات القطاع، بحسب المسح الذي أجراه معهد إيفو.
 وتراجعت النسبة في قطاع الخدمات إلى 33 في المائة في حين كانت النسبة في شركات التجارة 26 في المائة فقط. وبحسب معهد إيفو فإن شركات قطاع التشييد لم تتأثر تقريبا بالأزمة.
 وتشير أرقام الدراسة إلى تباينات كبيرة داخل القطاعات المختلفة، حيث بلغت نسبة شركات السفر المعتمدة على برنامج الدعم الحكومي 88 في المائة، وفي الفنادق 71 في المائة وفي دور النشر 40 في المائة، في حين لم تزد النسبة على 9 في المائة في شركات القطاع العقاري وتكنولوجيا المعلومات.
 وكانت شركات الصناعات المعدنية بين الأشد تضررا من الأزمة حيث وصلت نسبة الشركات التي تعتمد على الدعم الحكومي لأجور العمال إلى 80 في المائة من إجمالي شركات القطاع، وكانت النسبة في شركات السيارات فوق متوسط النسبة لقطاع الصناعات المعدنية والهندسية ككل وهو 65 في المائة.
 من جهة أخرى، أعلن إيلون ماسك رئيس شركة تيسلا الأمريكية لصناعة السيارات الكهربائية عزمه زيارة ألمانيا.
 وكتب ماسك على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أنه "سيأتي إلى ألمانيا بسبب التعاون مع شركة كيورفاك الألمانية للتكنولوجيا الحيوية، التي تطور لقاحا مضادا لفيروس كورونا المستجد، وأيضا بسبب بناء مصنع للسيارات الكهربائية في منطقة جرونهايده بالقرب من برلين".
 وأضاف ماسك "تيسلا" تبني، كمشروع جانبي، معامل للحمض النووي الريبي الدقيق لمصلحة "كيورفاك" وربما لشركات أخرى"، مشيرا إلى أنه سيتوجه لذلك إلى ألمانيا هذا الأسبوع. ولم يذكر ماسك تفاصيل عن المواقع التي سيزورها في ألمانيا وأوقات السفر.
 وتخطط شركة صناعة السيارات الكهربائية الأمريكية لإنتاج نحو 500 ألف سيارة سنويا في منطقة جرونهايده بدءا من الصيف المقبل، وسيوفر هذا المشروع نحو 12 ألف وظيفة. ولا تزال الموافقة البيئية الكاملة على المشروع من قبل ولاية براندنبورج معلقة، لذلك تقوم "تيسلا" بالبناء في الموقع على مسؤوليتها الخاصة.
 ويخطط ماسك أيضا لإجراء محادثات حول التعاون مع "كيورفاك"، التي تعتزم المفوضية الأوروبية الحصول منها على نحو 405 ملايين جرعة من لقاح كورونا.
