تركيا: نزوح أموال وانخفاض الدخل وزيادة العجز التجاري 

قال البنك المركزي التركي أمس، "إن عجز ميزان المعاملات الجارية التركي اتسع إلى 4.92 مليار دولار في آذار (مارس) بفعل زيادة العجز التجاري وانخفاض الدخل السياحي ونزوح أموال محافظ".
 ووفقا لـ"رويترز" توقفت أغلبية التجارة التركية مع شركائها التجاريين الرئيسين بعدما بدأ فيروس كورونا ينتشر في هذه الدول، ما أدى إلى انخفاض الصادرات في مارس 17.8 في المائة.
 وعلى نحو منفصل، تضررت السياحة أيضا بفعل الجائحة، ما أدى إلى انخفاض الدخل من القطاع الذي يعد أحد مصادر العملة الصعبة في تركيا، كما سجل نزوح أموال المحافظ في آذار (مارس) 5.5 مليار دولار ما أسهم في العجز الذي سجل 120 مليون دولار في الشهر نفسه 2019.
 وعلى الرغم من الزيادة التي شهدها آذار (مارس)، فإن المشاركين في استطلاع أجرته "رويترز" خفضوا توقعاتهم للعجز بنهاية العام ويرجع ذلك بشكل أساس إلى انخفاض أسعار النفط في العالم وكذلك التباطؤ الاقتصادي الناتج عن جائحة كورونا.
 وكان متوسط توقعات العجز بحلول نهاية العام في أحدث استطلاع أجرته "رويترز" 7.1 مليار دولار.
 وفقد الاحتياطي التركي الصافي ما قيمته نحو 19 مليار دولار خلال شهر مارس الماضي، مع تفاقم أزمة التدخل في سوق العملة، في ظل جائحة كورونا.
 ويصارع البنك المركزي التركي، من أجل عدم وصول الليرة إلى مستويات متدنية تعيد البلاد إلى أزمة عام 2018، حيث يكابد المصاعب بعد هبوط قياسي للعملة التي تجاوزت سبع ليرات لكل دولار وهو ما يعجز عنه في الوقت الحالي.
 كما هوت أسعار الفائدة من 24 في المائة، إلى 8.75 في المائة، وهذه النسبة تعني أنه مع معدل التضخم فإن السعر الحقيقي للفائدة في السالب، في تركيا، الأمر الذي دفع المستثمرين الدوليين إلى الخروج السريع بعد أن أصبح سعر الفائدة غير جذاب.
 وتشهد البلاد منذ أواخر العام الماضي تراجعا في مؤشر ثقة المستهلكين بالبلاد ليسجل انخفاضا بعد ارتفاع استمر شهرين، وفقا لبيانات أظهرها معهد الإحصاء التركي.
