مخزونات الجملة بأمريكا تهبط في أكتوبر بفعل زيادة قوية في المبيعات 

سجلت مخزونات الجملة في أمريكا انخفاضاً يزيد بشكل طفيف عن التقديرات الأولية في أكتوبر مع زيادة قوية في المبيعات، مما يشير إلى أن الاستثمار في المخزونات لن يقدم على الأرجح دفعة كبيرة للنمو الاقتصادي في الربع الرابع من العام.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الجمعة: "ان مخزونات الجملة هبطت 0.5 بالمئة بعد زيادة بلغت 0.1 في سبتمبر".
 وكانت الوزارة ذكرت الشهر الماضي: "ان مخزونات الجملة انخفضت 0.4 بالمئة في أكتوبر".
 وانخفض مكون مخزونات الجملة الذي يدخل في حساب الناتج المحلي الاجمالي -مخزونات الجملة باستثناء السيارات- 0.5 بالمئة في أكتوبر.
 وقدم الاستثمار في المخزونات مساهمة بلغت 0.8 نقطة مئوية للوتيرة السنوية لنمو الاقتصاد الأمريكي في الربع الثالث من العام والتي بلغت 3.3 بالمئة.
 وسجل الاستثمار في المخزونات زيادة قوية في الربع الثالث بعد تباطؤ حاد في بداية العام.
 وصعدت مبيعات الجملة 0.7 بالمئة في أكتوبر بعد ارتفاع بلغ 1.4 بالمئة في سبتمبر.
 وقفزت مبيعات المركبات 3.4 بالمئة بعد زيادة بلغت 0.8 بالمئة.
