22.6 ألف أرض زراعية تحت نظارة «هيئة الأوقاف» في المملكة 

بلغ عدد الأراضي الزراعية تحت نظارة الهيئة العامة للأوقاف، نحو 22613 أرض زراعية، استحوذت منطقة عسير على 67 في المائة بنحو 15082 أرض زراعية.
 فيما بلغت في المرتبة الثانية منطقة جازان بنحو 4158 وقفا زراعيا، ومنطقة الباحة 2026 وقفا زراعيا، ومكة المكرمة 787 أرضا زراعية، تليها المنطقة الشرقية 264 وقف أرض زراعية، أما المدينة المنورة 69 وقفا زراعيا، تليها منطقة نجران 48 أرضا زراعية موقوفة.
 وأطلقت الهيئة العامة للأوقاف مشروع الصناديق الاستثمارية الوقفية، مستهدفة تنظيم الأوقاف والمحافظة عليها وتطويرها والإشراف عليها وتنميتها وصرف غلالها، ومساهمة من الهيئة في تحقيق الاستدامة المالية للكيانات الوقفية وغير الربحية وتعزيز مساهمة قطاع الأوقاف في تلبية الاحتياجات التنموية.
 وتعد الصناديق الاستثمارية الوقفية صناديق غير محددة المدة، وجميع وحداتها موقوفة وغير متداولة، ومتاحة للمساهمة فيها لعموم الناس، ويعود ريعها للجهات المستفيدة من الصندوق وفق شرط الواقف، لتستفيد منها الكيانات غير الربحية المؤهلة وفق شروط وضوابط تضعها الهيئة العامة للأوقاف. وتهدف هذه الصناديق إلى الإسهام في تلبية الحاجات المجتمعية والتنموية، ورفع مساهمة القطاع غير الربحي في الناتج المحلي، وزيادة معدلات الشفافية في الأنشطة غير الربحية بناء على التزام الصناديق بالمتطلبات الواردة في لوائح صناديق الاستثمار الصادرة من هيئة السوق المالية.
