مصانع السيارات في أوروبا تحذر من الجمارك الأمريكية على وارداتها 

حذر مصنّعو السيارات الأوروبيون اليوم الثلاثاء من خطط الرئيس الأمريكي دونالد ترمب لفرض جمارك عقابية على واردات السيارات المصنعة في الاتحاد الأوروبي.
 وقال إيريك جونايرت من رابطة مصنعي السيارات الأوروبية: "المصنعون الأوروبيون لا يوردون فقط المركبات إلى الولايات المتحدة، وإنما لديهم بصمة صناعية كبيرة هناك، ويوفرون فرص عمل محلية كبيرة ويدفعون عائدات ضريبية".
 وأضاف في بيان: "في الواقع، فإن أكبر مصانع بعض الشركات الأوروبية ليست موجودة في الاتحاد الأوروبي، وإنما في الولايات المتحدة".
 كان ترمب أعلن الجمعة الماضية أنه يعتزم فرض رسوم جمركية ضخمة على واردات الصلب والألومنيوم، ما أدى إلى مواجهة مع بروكسل أعقبها ترمب بتهديد جديد بأن الولايات المتحدة قد تفرض جمارك على السيارات المصنّعة في الاتحاد الأوروبي.
 وأضاف جونايرت: "التجارة الدولية ركيزة مهمة في التنافسية الصناعية للسيارات الأوروبية"، مؤكداً أن الرابطة تدعم التجارة الحرة والنزيهة.
 ووفقاً للرابطة، تشكل التجارة المرتبطة بالسيارات بين الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة نحو 10% من إجمالي حجم التجارة بين الجانبين.
