"فوسون" الصينية تستحوذ على سلسلة توم تايلور قبل إعلان إفلاسها 

استحوذت مجموعة "فوسون" الصينية الدولية المحدودة للأزياء على سلسلة متاجر الأزياء الألمانية توم تايلور التي تعرضت لمشكلات بسبب أزمة كورونا، ليهبط سهمها بعد ظهر أمس 8.4 في المائة إلى 17 سنتا. وبحسب وكالة الأنباء الألمانية، قالت سلسلة توم تايلور ومقرها الرئيس هامبورج شمالي ألمانيا، "إن نقل ملكية الشركة لن يكون له أي أثر في أوضاع نحو 3400 موظف يعملون فيها". وأضافت السلسلة أن "شروط البيع الواضحة تتيح الاستقرار الضروري للعاملات والعاملين فيها"، وينطبق الأمر ذاته على 453 فرعا تابعا للسلسلة أيضا. كانت شركة توم تايلور القابضة "إس إي" أعلنت أمس الأول بيع شركة توم تايلور ذات المسؤولية المحدودة، المملوكة لها إلى مجموعة "فوسون" الصينية بصورة تامة. وكانت توم تايلور القابضة "إس إي" أعلنت خلال يونيو الماضي أنها ستقدم طلبا بإعلان إفلاسها، لأن شركة بونيتا ذات المسؤولية المحدودة، المملوكة لها أيضا كانت مهددة بالإفلاس. ولم تكن توم تايلور المحدودة ستتأثر بهذا، وذلك لأن الحكومة الألمانية وولايتي هامبورج وشمال الراين ويستفاليا كانوا ضامنين لها بمبلغ إجمالي هو مائة مليون يورو. وكان التمويل المضمون سيستمر حتى نهاية 2024. وقالت السلطات المالية في هامبورج "إن بيع الشركة إلى "فوسون" الصينية الذي تم بالفعل، يتوافق مع النموذج المتفق عليه بين الضامنين الاتحاديين والدوليين للحفاظ على الشركة".
