العمل والتنمية : إيداع 1.5 مليار ريال مساعدات مقطوعة لـ 857 ألف حالة خلال رمضان 

أودعت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية يوم الأحد الماضي مبالغ برنامج المساعدات المقطوعة لمستفيدي ومستفيدات الضمان الاجتماعي خلال شهر رمضان المبارك التي تشمل المعاشات الضمانية والمساعدات النقدية لأجل الغذاء وتسديد جزء من فواتير الكهرباء، وذلك بعد إعلان الوزارة دمج تلك الاستحقاقات في حساب واحد، وصرفها دفعة واحدة بداية من شهر رمضان الحالي. وأبان وكيل الوزارة للضمان الاجتماعي الدكتور إبراهيم الشافي أن إجمالي المبالغ المالية التي تم إيداعها للمستفيدين من البرنامج بلغت (1.493.054.591) ريالا تمثل المساعدات المقطوعة لشهر رمضان الجاري التي تشمل المعاشات الضمانية والمساعدات النقدية لأجل الغذاء وتسديد جزء من فواتير الكهرباء.
 وأضاف الدكتور الشافي أن عدد الحالات التي تم إيداع مبالغ المساعدات المقطوعة لها للشهر الحالي بلغ (857.212) حالة حيث تم إيداع تلك المبالغ في حسابات المستفيدين بشكل مباشر، بهدف تحسين الظروف المعيشية لهم. وأكد الدكتور الشافي أن برنامج المساعدات المقطوعة يأتي ضمن البرامج المساندة التي تقدمها وكالة الضمان الاجتماعي ويتم من خلال هذا البرنامج تقديم مساعدات نقدية مقطوعة للحالات التي استوفت أهلية الاستحقاق للمساعدة. يذكر أن وزير العمل والتنمية الاجتماعية الدكتور علي الغفيص قد وجه بدمج صرف المعاشات الضمانية والمساعدات النقدية لأجل الغذاء وتسديد جزء من فواتير الكهرباء في حساب واحد بحيث يتم الصرف للمستفيدين دفعة واحدة بدءا من بداية شهر رمضان المبارك الحالي.
