بعد أشهر من الجمود ورغم الاختلافات .. مفاوضات الاتحاد الأوروبي وبريطانيا تعود وجها لوجه 

توجه مشيل بارنييه كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي بشأن اتفاق التجارة بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي "بريكست" إلى لندن البارحة لاستئناف المحادثات وجها لوجه، التي تم الاضطرار إلى خوضها عبر الإنترنت الأسبوع الجاري، بسبب الحجر الصحي المفروض للوقاية من فيروس كورونا. وبحسب "الألمانية"، كتب بارنييه عبر موقع تويتر "تماشيا مع القواعد البلجيكية، لم نعد أنا وفريقي في الحجر الصحي. يمكن للمفاوضات المباشرة أن تستمر". وبعد شهور من الجمود في المفاوضات، ذكرت بروكسل ولندن أنهما على وشك التوصل إلى اتفاق بشأن علاقاتهما المستقبلية. لكن الصفقة غير مؤكدة بسبب وجود عديد من المجالات الرئيسة محل خلاف التي لا تزال تعوق إحراز تقدم. ولم تبق سوى أسابيع على المهلة النهائية المحدد لها نهاية العام الذي قد يشهد خروج بريطانيا من السوق الموحدة للاتحاد الأوروبي على نحو غير منظم، الأمر الذي من شأنه أن يؤدي إلى تعطيل الأعمال والتجارة بشكل خطير. غادرت بريطانيا الاتحاد الأوروبي رسميا في نهاية كانون الثاني (يناير) الماضي، لكنها ما زالت ضمن نظام الجمارك والسوق الداخلية للاتحاد الأوروبي خلال فترة انتقالية بعد خروجها من التكتل. وتوجه بارنييه إلى لندن رغم استمرار وجود "اختلافات كبيرة"، بحسب "الفرنسية". والوقت المتاح أمام لندن وبروكسل للتوصل إلى اتفاق يدخل حيز التنفيذ في الأول من كانون الثاني (يناير) المقبل قصير جدا. فعند حلول هذا التاريخ تنتهي المرحلة الانتقالية التي كانت خلالها بريطانيا لا تزال تطبق المعايير الأوروبية منذ انسحابها من الاتحاد الأوروبي في 31 كانون الثاني (يناير) الماضي. وألمحت مصادر أوروبية عدة في الأيام الأخيرة إلى أن بارنييه لن يتوجه إلى العاصمة البريطانية إلا في حال وجود "مؤشرات إيجابية". ويعرب الأوروبيون عن استيائهم من مراوحة المفاوضات مكانها إلا أنهم يستبعدون تماما وقف المحادثات. وقال بارنييه في تغريدته "الاختلافات الكبيرة نفسها لا تزال مستمرة". وسيقيّم المسؤول الفرنسي مع الدول الأعضاء ومن ثم وزراء مصائد الأسماك في الدول المعنية خصوصا هذه المسألة.
