موديز تطلق عملياتها الائتمانية في السعودية 

أعلنت وكالة موديز لخدمات المستثمرين (موديز)  اليوم الأربعاء أنها أطلقت عملياتها رسمياً في المملكة العربية السعودية.
 وقال روبرت فاوبر ، رئيس "موديز إنفستورز سيرفيس": "إن إطلاق عمليات موديز في المملكة يعزز التزامها المستمر بتطوير سوق رأس المال ، حيث تركز المملكة جهودها لتنويع الاقتصاد كجزء من رؤية البلاد 2030".
 وكانت وكالة موديز قد تلقت رسالة الأحد الماضي ببدء تسمح لمؤسسة موديز بإجراء أنشطة تصنيف في المملكة العربية السعودية من هيئة أسواق المال السعودية (CMA)، في بيان أطلعت على الاقتصادية.
  
