محادثات اللحظة الأخيرة حول اتفاق ما بعد بريكست تراوح مكانها 

بعد يوم مفاوضات غير منتج، يتواصل التعثر اليوم بين البريطانيين والأوروبيين الذين يحاولون التوصل إلى اتفاق لمرحلة ما بعد بريكست، فيما الوقت ينفد لتجنّب فشل ستكون عواقبه الاقتصادية قاسية.
  
 وأعلن متحدث أوروبي الاثنين أن رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون ورئيسة المفوضية الأوروبية أورسولا فون دير لايين سيتحادثان هاتفيا عند الساعة 17,00 (الساعة 16,00 ت غ) حول ما آلت إليه المفاوضات.
 واتفق المسؤولان السبت على منح يومين إضافيين للمفاوضين للتوصل إلى اتفاق حول العلاقات في مرحلة ما بعد بريسكت مع وجود أقل من شهر على انتهاء المرحلة الانتقالية في 31 كانون الأول/ديسمبر بحسب الفرنسية.
 واستبعدت الحكومة البريطانية الاثنين إجراء مفاوضات العام المقبل في حال فشل التوصل إلى اتفاق خلال العام الحالي.
 وأبلغ المفاوض الأوروبي ميشال بارنييه الاثنين سفراء الدول الأعضاء الـ27 أنه لم يتمّ إحراز أي تقدم منذ استئناف المفاوضات الأحد التي استمرّت حتى منتصف الليل، وفق ما أفادت مصادر دبلوماسية وكالة فرانس برس.
 ولا تزال النقاط العالقة نفسها: الصيد وشروط المنافسة العادلة والآلية المستقبلية لحلّ الخلافات.
 وسيقيّم رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون ورئيسة المفوضية الأوروبية أورسولا فون دير لايين مساءً حصيلة هذا "الجهد الجديد" الذي يُعتبر بمثابة فرصة أخيرة.
 وقال مصدر أوروبي إن يوماً إضافياً محتملاً للمفاوضات الثلاثاء سيكون رهن هذا اللقاء.
 وأكد دبلوماسي أوروبي "أننا نصل إلى آخر السباق، الوقت بدأ ينفد. رغم المفاوضات المكثفة، لم يتمّ سدّ التباينات".
 وأشار إلى أن الاتحاد الأوروبي "مستعدّ للقيام بخطوة إضافية للحصول على اتفاق عادل ومستدام ومتوازن. على المملكة المتحدة أن تختار بين هذا الانفصال الإيجابي أو (الخروج) +بدون اتفاق+".
 وبدا بارنييه حذراً جداً في بداية هذه الجولة الجديدة من المفاوضات بسبب استحالة التوصل إلى تسوية بين لندن والاتحاد الأوروبي منذ آذار/مارس. وقال "سنرى ما إذا كنا سنتمكن من تحقيق تقدم".
 وقال نظيره البريطاني ديفيد فروس لدى وصوله إلى بروكسل الأحد "سنعمل جاهدين في محاولة للتوصل إلى اتفاق".
 وسجّل الجنيه الاسترليني تراجعاً بنسبة 1,2% في مقابل الدولار الاثنين، بعدما أفادت صحيفة "ذي صن" أن جونسون قد يتخلى عن المحادثات مع الاتحاد الأوروبي.
  
