اقتراح في «الشورى» لفرض ضرائب على شركات التجارة الإلكترونية 

اقترح أعضاء في مجلس الشورى على الهيئة العامة للزكاة والدخل، إنشاء معاهد متخصصة في مجال الضرائب وتخصيص حساب لأصحاب الأموال الباطنة (الأرصدة البنكية، الأوراق النقدية، الذهب والفضة) لإيداع زكواتهم في هذا الحساب طواعية وليس إلزاما.
 ودعا العضو الدكتور فايز الشهري الهيئة بعد مناقشة تقريرها السنوي في جلسة أمس إلى التركيز على التجارة الالكترونية وبحث إمكانية فرض الضريبة على بعض الشركات التي تعمل في السوق السعودية من خلال شبكة الإنترنت، خاصة أنها تستهدف السعودية بمنتجاتها رغم أن إيراداتها بالمليارات.
 وتساءل العضو محمد العقلا عن سبب انخفاض الإيرادات وتحصيل الزكاة في عام التقرير عن العام الذي يسبقه بنحو ثلاثة مليارات ريال وأسباب هذه التراجعات.
 بينما رأى الدكتور خالد الدغير أن على الهيئة عدم منح رقم ضريبي لمنافذ البيع، إلا بعد التأكد من وجود نظام محاسبي محكم لمنع التلاعب، والاستفادة من الأموال التي تدفع في الضريبة وأن تذهب للدولة وتحصيل الزكاة.
 وطالبت الدكتورة جواهر العنزي بإنشاء معهد تدريبي متخصص في مجال الضرائب وتحصيل الزكاة، لافتة إلى أن الهيئة تتحمل أعباء بعد القرارات الأخيرة وإنشاء المعهد سيسهم في ضبط العملية وإيجاد حلول لها.
 من جانب آخر أقر مجلس الشورى في الجلسة ذاتها، التوسعَ في توظيف متخصصات في مجال التحقيق الإداري والرقابة لسد حاجة هيئة الرقابة والتحقيق الماسة لزيادة عدد المختصين في الرقابة وانسجاماً مع رؤية المملكة، وتمكين العنصر النسائي.
 جاء ذلك بعد استماع المجلس الى وجهة نظر لجنة حقوق الإنسان والهيئات الرقابية بشأن ملاحظات الأعضاء وآرائهم التي أبدوها تجاه التقرير السنوي لهيئة الرقابة والتحقيق في جلسة سابقة تلاها رئيس اللجنة عساف أبو اثنين.
 ووجَّه مجلس الشورى الهيئة بتضمين تقاريرها المقبلة بياناً مفصلاً ومصنفاً بالعقوبات التأديبية الصادرة من الجهات الحكومية أو من الدوائر التأديبية بديوان المظالم على موظفي الدولة حسب الجهة الحكومية، ونوع المخالفة، ومرتبة الموظف وجهة إصدار العقوبة، لدراسة أسبابها ومعالجتها ووضع الحلول المناسبة.
 كما شدد المجلس على إلزام الهيئة تضمين تقريرها المقبل ما أنجزته من خطتها الاستراتيجية مع بيان مؤشرات الأداء الرئيسة والتنسيق مع المركز الوطني لقياس أداء الأجهزة العامة لوضع مؤشرات قياس أداء أنشطة ومخرجات الهيئة والاسترشاد بمرجعيات عالمية متخصصة، مؤكداً أن ذلك سيسهم في الحد من المخالفات ويضبط الأداء ويوفر الجهد والمال.
