«التجارة»: 3 وسائل تحمي الصناعة الوطنية من الواردات الأجنبية 

حددت السعودية ثلاث وسائل لحماية صناعاتها الوطنية، تتمثل في "مكافحة الإغراق، مكافحة الدعم، الوقاية" من الواردات الأجنبية.
 وأكدت لـ"الاقتصادية" وزارة التجارة والاستثمار، أنها تعمل على رعاية وحماية مصالح الصناعة السعودية من خلال مساعدة المنتجين المحليين في قضايا المعالجات التجارية المقامة (مكافحة الإغراق، مكافحة الدعم، الوقاية) ضد واردات الدول الأجنبية.
 وقالت الوزارة إنها تقدم يد العون للمنتجين المحليين والمصدرين في حال تقديم شكاوى ضد صادراتهم وإعاقة نفاذها إلى أسواق الدول الأخرى، وكذلك تزويد الصناعة المحلية بقوائم الأسئلة ومساعدتهم في كيفية استيفاء البيانات المطلوبة في المواعيد المحددة، إضافة إلى توعية المنتجين والمصدرين السعوديين بقضايا المعالجات التجارية والموضوعات ذات العلاقة، إلى جانب متابعة القضايا المقامة لدى مكتب الأمانة الفنية في مجلس التعاون لدول الخليج العربية.
 وأوضحت الوزارة، أنها تعمل من خلال المعالجات التجارية على تنمية الوعي لدى القطاع الخاص، حيث عملت خلال السنوات الماضية على إقامة عدد من ورش العمل والدورات التدريبية، حيث إن البعض منها تم بالتعاون مع القطاع الخاص ومكتب الأمانة الفنية بمجلس التعاون لدول الخليج العربية، مشيرا إلى أن هذا الأمر من الموضوعات التي تتطلب رفع مستوى الوعي لدى المنتجين بالسبل والقواعد القانونية والفنية المنظمة لسبل حمايتهم من الممارسات الضارة بالتجارة الدولية.
 يذكر أن هيئة تنمية الصادرات السعودية، بصدد العمل على دراسة الممارسات الضارة التي تؤثر في الصادرات السعودية وفقا لتصريح أمينها المهندس صالح السلمي لـ"الاقتصادية" الشهر الماضي.
 في حين تقوم بحصر ومتابعة التحديات التي يواجهها المصدرون في عمليات التصدير بشكل مستمر، حيث تلقت الهيئة 65 تحديا خلال عام 2017، جزء منها تحديات داخلية تتمثل في إجراءات أو رسوم وغيرها، تحل بالتعاون مع الجهات ذات العلاقة، والجزء الآخر تحديات خارجية مثل فرض رسوم جمركية أو اشتراطات معينة تطلبها بعض الدول.
 وفيما يخص القيود الجمركية تقوم الهيئة بدراسة العائق وتحديد الدولة فيما إذا كانت ضمن اتفاقيات وقعتها المملكة فتحل بالتعاون مع وزارة التجارة والاستثمار والتجارة الخارجية، سواء على صعيد منظمة التجارة العالمية أو جامعة الدول العربية أو اتفاقيات التجارة الحرة.
 وكانت دول الخليج قد درست خمس قضايا إغراق بعد تسلم شكاوى من شركات خليجية تدعي تضررها من منتجات دول أجنبية داخل أسواق دول المجلس، خلال النصف الأول من العام الماضي، في حين بدأت إجراءات تحقيق مكافحة الإغراق ضد واردات ثلاث دول أوروبية من الورق والورق المقوى.
 وقال لـ "الاقتصادية" حينها ريحان مبارك فايز؛ مدير عام مكتب الأمانة الفنية لمكافحة الممارسات الضارة في التجارة الدولية في الأمانة العامة لدول لمجلس التعاون لدول الخليج العربية، إن المكتب تسلم نحو خمس شكاوى لقضايا إغراق من شركات خليجية تدعي التضرر من هذه المنتجات.
 وأضاف فايز، أن المكتب تسلم الشكاوى من شركات بينها صناعة الدجاج، إلا أن هذه القضايا في طور الدراسة للتأكد من جدية هذه الشكاوى قبل بدء إجراءات التحقيق، وسيتم الإعلان عن النتائج حال الانتهاء من الدراسة.
 وأشار إلى أن مكتب الأمانة للتجارة الدولية بناء على القانون الخليجي الموحد الذي صدر في 2003، جاء للدفاع عن الشركات الخليجية من التجارة الضارة بالإغراق في السوق الخليجية أو الخارجية، مشيرا إلى أهمية الدور الذي تقوم به الصناعات الخليجية في اقتصاديات دول الخليج، إذ أصبح من الضروري قيام دول المجلس باتخاذ التدابير اللازمة لحماية صناعاتها من الممارسات الضارة في التجارة الدولية الموجهة إليها من غير الدول الأعضاء، التي تسبب ضررا للصناعة الخليجية أو تعوق قيامها.
