التجارة : ضبطنا 10 ملايين كمام ومعقم .. وستباع في السوق بسعر معقول 

أعلن عبدالرحمن الحسين متحدث وزارة التجارة عن تطبيق إجراءات جديدة لأجل سلامة المواطنين والمقيمين وصحتهم تنص على أن كل هايبر ماركت لا تدخل إلا عددا محددا من المتسوقين حتى نضمن الاحترازات والاحتياطات الصحية كاملة حسب المساحة المخصصة لكل متجر وتبدأ من 25 شخصا وتزيد حسب المساحة التي تنصح بها وزارة الصحة.
 وأضاف "قد يشاهد من يقف خارج الهايبر ماركت ينتظر فرصته للدخول فليس هذا تزاحم ولا تدافع ونحرص في كل أعمالنا بالتنسيق مع وزارة الشؤون البلدية والقروية وكل المتاجر على أن تكون المسافة بين كل شخص وآخر في حالة التسوق المسافة الموصى بها طبياً وهي من متر ونصف إلى مترين وتكون هذه المسافة للتباعد حتى نضمن أعلى درجات الموثوقية الصحية".
 وأبان أن الوزارة قامت بـأكثر من 6000 آلاف جولة رقابية كما أن المخالفات التي تمت مباشرتها أكثر من 4000 مخالفة في جميع مناطق ومحافظات المملكة خلال الـ 72 ساعة الماضية. مشيرا إلى أنه تم ضبط 10 ملايين منتج كمام ومعقم تم التلاعب فيها لبيعها في السوق السوداء وتم ضخ الكمية في السوق لبيعها بسعر عادل.
 ولفت النظر إلى توفر خيارات التوصيل الإلكتروني والمتاجر الإلكترونية. مشيرا إلى أنه بإمكان كل مستهلك أن يطلب وهو في بيته سواء في أوقات السماح أو أوقات المنع عبر هذه التطبيقات التي ستقدم عروضًا وتخفيضات وخصم لكل من يطلب إلكترونياً انطلاقاً من مسؤولية هذه المتاجر. وحث الحسين المتسوقين على الحرص على التسوق في بداية مدة السماح بالتجول والبعد عن التزاحم الذي يحصل في آخر الوقت حفاظًا على سلامتهم وصحتهم.
