إصدار 24 ألف سجل تجاري لشركات ومؤسسات في يناير 

أصدرت وزارة التجارة والاستثمار 23881 سجلا تجاريا للمؤسسات والشركات في مختلف مناطق المملكة، خلال شهر يناير 2019، بارتفاع 18.6 في المائة عن شهر كانون الأول (ديسمبر) 2018 البالغ نحو 20135 سجلا.
 ويعكس ذلك نموا في بدء الأنشطة التجارية بمختلف القطاعات الاقتصادية، تزامنا مع إجراءات تسهيل بدء النشاط التجاري التي عملت عليها الوزارة، بالتعاون مع عدد من الجهات الحكومية ذات العلاقة.
 ووفقا لإحصائيات الوزارة، فإنه تم تسجيل 14577 اسما تجاريا خلال الفترة نفسها، إضافة إلى تسجيل 2106 علامات تجارية، وإصدار 53 وكالة.
 كما أصدرت الوزارة 138 ترخيصا مهنيا للمهن الاستشارية في مختلف التخصصات، فيما بلغ عدد شهادات المنشأ المصدرة 31166 شهادة، وتم كذلك إصدار 2920 ترخيصا إلكترونيا للتخفيضات.
 وفي مجال حماية المستهلك أحالت الوزارة 150 قضية إلى النيابة العامة لاستكمال تطبيق العقوبات النظامية على مخالفي نظام مكافحة الغش، كما تمكنت الفرق الرقابية لـ"التجارة" من ضبط 1760850 منتجا مخالفا في مناطق المملكة كافة خلال الفترة نفسها.
 وأصدرت وزارة التجارة والاستثمار تعديلات جديدة على نظامي الشركات والسجل التجاري بهدف تعزيز تنافسية المملكة في مؤشرات تقرير ممارسة الأعمال المعد من البنك الدولي "مؤشر بدء النشاط ومؤشر حماية أقلية المستثمرين"، وبما يعزز بلوغ أهداف "رؤية المملكة 2030" في الانتقال إلى المراكز العشرة الأولى في مؤشر التنافسية العالمي، وكذلك لمواكبة المستجدات الدولية وأفضل الممارسات لتحسين البيئة الاستثمارية في المملكة.
 وتهدف هذه التعديلات لتيسير إجراءات بدء النشاط التجاري عبر اتباع حلول إلكترونية آمنة وميسرة تضعها الوزارة؛ ما ينعكس إيجابا على ترتيب المملكة في مؤشر ممارسة الأعمال. كما تهدف إلى زيادة حماية أقلية المساهمين، وتحسين مستوى ثقتهم بالشركات، وتعزيز حقوقهم ووضع ضمانات الحوكمة اللازمة؛ لتشجيعهم على تقديم الدعم المالي والاستثمار، وطمأنتهم بأن استثماراتهم وأموالهم ستكون آمنة وتحظى بالحماية النظامية، وهذا بدوره يؤدي إلى تنمية الشركات بزيادة مصادر التمويل.
