تكساس تستعيد الكهرباء وتعاني لتأمين مياه الشرب لـ 14.3 مليون متضرر 

أعادت سلطات تكساس التيار الكهربائي إلى الولاية الأمريكية، ما يخفف من معاناة السكان بعدما تدنت درجات الحرارة إلى مستويات غير مسبوقة لأيام، لكن ملايين ما زالوا غير قادرين على الوصول إلى مياه صالحة للشرب. وقال توبي بيكر المدير التنفيذي للجنة تكساس لنوعية البيئة للصحافيين خلال إيجاز متلفز "بسبب نقص الطاقة وتجمد الأنابيب والضغط من جهة الاستخدام في بعض الأحيان، شهدنا ارتفاعا في عدد الأنظمة التي تواجه مشكلات في المياه". وأشار إلى أن 14.3 مليون من سكان الولاية البالغ عددهم نحو 29 مليونا تأثروا بمشكلات المياه، في وقت وزع فيه مسؤولون المياه العذبة والغذاء على آلاف الأشخاص، وفقا لـ"الفرنسية". وعادت الخدمات العامة إلى طبيعتها، بحسب ما ذكر "مجلس تكساس للكهرباء الموثوقة" الجمعة، لكن كان لا يزال أكثر من 50 في المائة من عملائه من دون كهرباء، بينما عملت الفرق جاهدة لإصلاح الخطوط المعطلة، وفق موقع "باورآوتاج.يو إس". وفي وقت اتضحت فيه حصيلة ضحايا موجة البرد في منطقة جنوب وسط البلاد حيث سجلت نحو 70 وفاة مرتبطة بالطقس، أصدر الرئيس الأمريكي جو بايدن إعلان طوارئ لـ77 من مقاطعات تكساس الأكثر تضررا. ويسمح الإعلان بأن تنسق وزارة الداخلية ووكالة إدارة الطوارئ الفيدرالية جهود الإنقاذ في الحالات الطارئة وتسريع إيصال المساعدات. ويمثل الوضع الذي شهدته تكساس أول أزمة داخلية كبيرة يواجهها بايدن الذي أشار إلى أنه يرغب في زيارة الولاية مطلع الأسبوع المقبل، لكنه لا يريد بأن تشتت أي زيارة له الانتباه عن جهود الإنقاذ. - "ليست مقتصرة على أهالي تكساس" - توجهت ألكساندريا أوكاسيو-كورتيز النائبة الديمقراطية إلى تكساس السبت لتقديم المساعدات، بعدما جمعت أكثر من 3.7 مليون دولار خلال بضعة أيام كدعم للولاية. وقالت في هيوستن "هذه ليست مسألة مقتصرة على أهالي تكساس، إنها مسألة تتعلق بدولتنا بأسرها". لكن حتى إن عادت الطاقة وارتفعت درجات الحرارة، لا يزال العمل مستمرا بالإرشادات الصادرة للأهالي، بغلي المياه قبل تناولها. وقال سلفستر ترنر رئيس بلدية هيوستن، رابع أكبر مدينة أمريكية، "إنه قد يتم تمديد التحذير المرتبط بغلي المياه حتى نهاية اليوم". واصطف السكان في مناطق عدة خارج الكنائس والمراكز المجتمعية ومواقف السيارات، لساعات أحيانا، وهم في انتظار الحصول على قوارير مياه الشرب. وأفاد نيم كيد رئيس قسم تكساس لإدارة الطوارئ خلال إيجاز إعلامي متلفز أن "توزيع المياه، وتوزيع المياه المعبأة لا يزالان أولويتنا القصوى". وأضاف "منذ الليلة الماضية، طلبنا 9.9 مليون عبوة مياه عبر شركائنا الفيدراليين تم توزيع 2.1 مليون حتى الآن". وأشار كيد إلى أن الولاية ستطلب أكثر من خمسة ملايين وجبة جاهزة للطعام، رغم أن حالة الطقس عطلت توزيعها. وتشغل السلطات أكثر من 300 "مركز تدفئة" في أنحاء الولاية. وفي وقت تحرك الهواء البارد باتجاه الشمال والشرق، بدأ أهالي تكساس أخيرا يشهدون عودة طقس أكثر دفئا بدرجات حرارة تراوح بين عشر درجات مئوية و20 درجة. ومع ذوبان الثلوج وعودة الكهرباء، يتوقع أن ترتفع فواتير استهلاك الطاقة المقبلة لأهالي تكساس بدرجة كبيرة، ما دفع جريج أبوت حاكم الولاية إلى عقد لقاء مع النواب لمناقشة إمكانية تجنب تحميل السكان "فواتير خدمية غير منطقية لا يمكنهم تحمل تكلفتها بسبب الارتفاع الكبير المؤقت للأسعار في سوق الطاقة". وتكساس هي الولاية الوحيدة في الولايات المتحدة القارية التي تحظى بشبكة طاقة مستقلة. وفتح كين ياكستون النائب العام للولاية تحقيقا لمعرفة كيف أساء "مجلس تكساس للكهرباء الموثوقة" و11 شركة كهرباء أخرى من خلالها، "معالجة الوضع مع طقس الشتاء شديد البرودة هذا الأسبوع". وفشلت بعض الشركات الخدمية، بحسب وسائل إعلام، في تجهيز معداتها بما في ذلك المحركات التي تعمل بطاقة الرياح ومنشآت ضخ الغاز الطبيعي لتتلاءم مع تغيرات الطقس.
