13 جهة حكومية تستعرض 18 مبادرة في «التنمية الإدارية» .. اليوم 

يستعرض مؤتمر "التنمية الإدارية في ضوء رؤية المملكة 2030" اليوم، 18 مبادرة مقدمة من 13 جهة حكومية، إلى جانب عرض ثلاث تجارب دولية، تشمل "رؤية الإمارات 2021" التي تشارك بها مريم الحمادي مساعد المدير العام للأداء والتميز الحكومي في مكتب رئاسة مجلس الوزراء والمستقبل ووزارة شؤون مجلس الوزراء والمستقبل في الإمارات، وتجربة التعليم والتربية في فنلندا التي تشارك بها يانا بالويارفي مدير عام الشؤون الدولية في وزارة التربية والثقافة في فنلندا، وتجربة النقل الذكي في سنغافورة ويشارك بها لام وي شان الرئيس التنفيذي للابتكار والتقنية في هيئة النقل البري في سنغافورة. ويفتتح سليمان بن عبدالله الحمدان وزير الخدمة المدنية رئيس مجلس إدارة معهد الإدارة العامة، المؤتمر الذي ينظمه معهد الإدارة العامة على مدى ثلاثة أيام في الرياض.وأكد الدكتور مشبب بن عايض القحطاني مدير عام معهد الإدارة العامة، أن المعهد يستشعر أهمية ما أعلنه الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع رئيس مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية وقائد "رؤية 2030"، في كلمته الافتتاحية لانطلاق الرؤية، أن المملكة ستكون من أفضل دول العالم في الأداء الحكومي الفعال لخدمة المواطنين.وقال القحطاني، "نحن في معهد الإدارة العامة ندرك مسؤوليتنا الوطنية للإسهام بفاعلية في تحقيق هذا الهدف الذي أعلنه ولي العهد؛ لذلك جاءت الحاجة إلى عقد هذا المؤتمر"، مشيرا إلى أن المعهد يعقد هذا المؤتمر انطلاقا من دوره رائدا وشريكا متميزا في التنمية الإدارية، وبوصفه معنيا بالتنمية الإدارية في المملكة، فإنه ينظم هذا المؤتمر أحد الإسهامات التي تسعى إلى تحقيق أهداف "رؤية المملكة 2030" بما يتوافق مع تطلعات القيادة الرشيدة في بلادنا الغالية.وأضاف، أن المؤتمر يهدف إلى تسليط الضوء على التطلعات والتحديات المستقبلية للتنمية الإدارية في ضوء "رؤية المملكة 2030"، وذلك من خلال استعراض سبل تطوير الأطر التنظيمية والهيكلية واللوائح في القطاع العام، وإبراز دور تنمية الموارد البشرية في تعزيز التنمية الإدارية، وتطوير دور إدارة المالية العامة والتخصيص، واستعراض أساليب وأدوات تمكين تقنية المعلومات وتعزيز التحول الرقمي، ورفع مستوى فاعلية قياس وإدارة الأداء في القطاع العام، واستعراض أبرز الممارسات التطبيقية ذات العلاقة بمحاور المؤتمر، وعرض تجارب وتحديات إدارة برامج ومبادرات "رؤية المملكة 2030"، والممارسات والتجارب المحلية والإقليمية والدولية في مجال التنمية الإدارية.وأردف، "يشهد المؤتمر مشاركة ثلاثة من أهم المتحدثين الدوليين في مجال التنمية الإدارية، وهم: إدريس جالا للتحدث عن التحول الوطني وتحديات التنمية، ومايكل باربر للتحدث عن إنجاز الخدمات العامة والفعالية الحكومية، والدكتور تيم كوندن للتحدث عن المالية العامة والتوازن المالي.وأوضح، أن المؤتمر يتضمن تقديم 19 ورقة علمية وورقة عمل، كما يتضمن عقد ورشتي عمل، الأولى بعنوان "مؤشرات الأداء الرئيسية"، والأخرى تدور حول "التخصيص في المملكة .. الفرص والتحديات"، إلى جانب عقد ثلاث حلقات نقاش، الأولى بعنوان "دفع الإنجاز نحو تحقيق برامج ومبادرات رؤية المملكة 2030"، والثانية تناقش "قياس وإدارة الأداء ودورهما في تحقيق رؤية المملكة 2030"، والثالثة تتناول "الأمن السيبراني .. الواقع والتحديات".وأشاد بمشاركة عدد من الجهات العامة والخاصة، مع المعهد، رعاة وممولين في هذا المؤتمر، مقدما لهم الشكر والتقدير على مبادراتهم وتفاعلهم واستجابتهم لدعوة المعهد.
