الأسهم الأوروبية تتراجع تحت ضغط من قطاعي المال والطاقة 

دفعت خسائر أسهم القطاع المالي وشركات الطاقة الأسهم الأوروبية للتراجع مجددا اليوم الأربعاء مع هبوط حاد لسهم بروفيدنت فايننشال البريطانية للرهن العقاري في أعقاب تحذير بشأن الأرباح لكن أسهم البنوك الإيطالية خالفت الإتجاه النزولي.
 وانخفض مؤشر ستوكس 600 الأوروبي 0.18 في المئة مواصلا خسائره من الجلسة السابقة. وتراجع مؤشر ستوكس 50 للأسهم القيادية في منطقة اليورو 0.17 في المئة.
 وكانت أسهم شركات الخدمات المالية والتأمين والبنوك من بين الأسهم الأسوأ أداء متضررة من الخسائر الثقيلة لسهم بروفيدندت الذي هوى بنحو 20 في المئة بعد تحذير بشأن نتائج الجزء المتبقي من السنة المالية.
 وقدمت الأسهم الإيطالية بعض الدعم مع صعود أسهم بنوك يو.بي.آي بانكا وبي.بي.إي.آر وأوني كريديت وإنتيسا سان باولوا ما بين 2.5 إلى أكثر من خمسة في المئة بعدما عرض إنتينسا شراء الأصول الجيدة لبنكين متعثرين في فينيتو.
