وفد هولندي يبحث فرص الاستثمار في قطاع الطاقة بغرفة الشرقية 

بحث وفد هولندي مع أعضاء إدارة غرفة الشرقية، يوم أمس في مقر الغرفة، فرص الاستثمار في قطاع الطاقة، بحضور الأمين العام المكلف المهندس عبدالرحمن بن فوزان الحمين، ونائبة سفير هولندا ماشا باك، والمدير التنفيذي لاتحاد موردي قطاع النفط والغاز ورئيس الوفد ساندير فيرقيروسون.
 وأكد عضو مجلس إدارة غرفة الشرقية أحمد بن سليمان المهيدب على متانة العلاقات الاقتصادية والتجارية بين المملكة وهولندا، وأن قطاع الطاقة في المملكة يشهد فرصا استثمارية كبيرة في أعقاب رؤية السعودية 2030، داعيا قطاع الأعمال في هولندا الى الاستفادة من الاجراءات التحفيزية التي توفرها المملكة للمستثمر الاجنبي، مشيرا إلى أن الرؤية تهدف بشكل رئيسي إلى تجديد قطاع الطاقة بالكامل مع التركيز بشكل خاص على النفط والغاز والطاقة المتجددة.
 وأشار المهيدب إلى أن الشركات الهولندية تملك الخبرة والتقنيات الحديثة في مجالات الطاقة وحلول الطاقة المستدامة وكفاءتها وتقنيات تطوير النفط والغاز البحري، مما يشجع التعاون والاستثمار بين قطاع الاعمال في البلدين، لافتا الى ان الشركات الهولندية سجلت حضورا قويا في قطاع الطاقة السعودي وقطاعات اخرى مختلفة.
 من جهتها اكدت نائبة سفير هولندا ان العلاقات التاريخية بين المملكة وهولندا، تعود إلى العام 1872 عندما تمت صياغة العلاقات الدبلوماسية مع تأسيس القنصلية الهولندية في جدة، وتطورت لتشمل العلاقات الاقتصادية والتجارية حتى بلغت اعلى مستوى بين المملكتين.
 بدوره قال المدير التنفيذي لاتحاد موردي قطاع النفط والغاز إن الوفد يركز بشكل أساسي على ثلاثة قطاعات مهمة وحيوية هي : التجارة والتصدير ، والابتكار والتكنولوجيا ، ورأس المال البشري والتعليم، كما يمثل سلسلة التوريد بأكملها في صناعة النفط والغاز والصناعات المتجددة في الخارج.
