وزير المالية الكويتي: لا تراجع عن برامج وخطط وثيقة الإصلاح 

قال نائب رئيس الوزراء ووزير المالية الكويتي  أنس الصالح ان ما يجري حاليا في وثيقة الإصلاح هو تطوير لأسلوب عرض برامج الوثيقة وليس تغييرا في محتوياتها أو مكوناتها، وأكد الصالح في بيان صحافي أن وثيقة الإصلاح قد بنيت على دراسات وحسابات دقيقة ومعلومات رصينة وشارك في إعدادها خبراء في الاقتصاد والمحاسبة والمالية العامة، كما خــضعت لمناقشات مســتفيضة وأنه لا يوجد تراجــع عــن السياسات أو الخطط الــتي بنيت عليها محاور الوثيقة أو برامجها بحسب الأنباء الكويتية.
 وأضاف الوزير الصالح ان ما تورده بعض التقارير والكتابات الصحافية من تصريحات منسوبة له تفيد بأن «وثيقة الإصلاح لم تبن على دراسات صحيحة وأرقام حقيقية»، والزعم بأنه ذكر ذلك أمام اللجنة المالية البرلمانية غير صحيح.
 من جانب آخر، أكد أن المشاورات والمداولات بين مختلف الجهات الحكومية والأهلية المعنية مستمرة بهدف المضي قدما في تنفيذ الخطط والبرامج المالية والاقتصادية التي تدعم رؤية «كويت جديدة» للتنمية الشاملة، وتتيح المحافظة على متانة اقتصاد الكويت واستدامة موارده المالية، بما يضمن تحقيق مستقبل مستقر وازدهار مستدام لأبناء الكويت.
 وأشار الصالح إلى أن ترشيد الإنفاق الحكومي وغيره من الإجراءات التي تم اتباعها أتاح تحـقيق وفـــورات تقــدر بقيمة 1.1 مليار دينار خـــــلال الــســــنة المالية 2016/2015.
