أمريكا وأوروبا تنزعان فتيل الخلافات الاقتصادية لمواجهة السياسات الصينية 

مع مسؤولون كبار من الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي في بيتسبرج الأمريكية، بهدف تعزيز العلاقات التجارية التي تضررت خلال إدارة الرئيس السابق دونالد ترمب، والتعاون في قطاع التكنولوجيا في خضم النقص العالمي لأشباه الموصلات، ومناقشة الممارسات التجارية غير العادلة مثل الدعم الحكومي والنقل القسري للتكنولوجيا وهو أمر يهم خاصة السياسة التي سيتم اتباعها إزاء الصين. ويكتسي اختيار المدينة الواقعة في ولاية بنسيلفانيا، عاصمة الصلب التي تحولت إلى التكنولوجيا، لاستضافة الاجتماع الأول لمجلس التجارة والتكنولوجيا الأمريكي – الأوروبي، الذي بدأ الأربعاء وينتهي اليوم، أهمية رمزية في ظل تفاوض الطرفين لتسوية خلافهما حول الصلب والألمنيوم القائم منذ أكثر من ثلاثة أعوام. وحرصت واشنطن وبروكسل على إعلان أن الصراع الناجم عن فرض رسوم جمركية عقابية في حزيران (يونيو) 2018 نحو 25 في المائة على الصلب و10 في المائة على الألمنيوم الأوروبيين باسم حماية الأمن القومي للولايات المتحدة، ولن تكون جزءا من النقاشات في بيتسبرج. ووفقا لـ"الفرنسية"، قضية الرسوم ماثلة في ذهن الطرفين، وستكون تسويتها على هامش هذا الاجتماع، إشارة إلى أن العلاقة عبر الأطلسي عادت إلى وضع جيد بعد الطعنات الأمريكية العديدة. ورغم إشارة البيت الأبيض في حزيران (يونيو) إلى رغبته في استعادة العلاقات المستقرة مع بروكسل من خلال تجاوز الصراع القديم بين شركتي بوينج وإيرباص، عاد الرئيس جو بايدن وأثار غضب الأوروبيين بسحب القوات الأمريكية من أفغانستان دون سابق إعلام في نهاية آب (أغسطس)، والإعلان عن اتفاق عسكري بين الولايات المتحدة، أستراليا، وبريطانيا. وفي بيتسبرج، يجلس أنتوني بلينكين وزير الخارجية الأمريكي وجينا ريموندو وزيرة التجارة وكاثرين تاي الممثلة التجارية إلى طاولة واحدة مع فالديس دومبروفسكيس نائبة رئيسة المفوضية الأوروبية ومارجريت فيستاجر اللذين سيتفاوضان نيابة عن دول التكتل. وقبل مغادرته إلى ولاية بنسيلفانيا، أوضح فالديس دومبروفسكيس من واشنطن أن مجلس التجارة والتكنولوجيا سيشمل عشر مجموعات عمل ستدقق في موضوعات متنوعة وحساسة، مثل تنظيم المنصات الرقمية ووضع إطار ينظم الذكاء الاصطناعي لاحترام الخصوصية وضبط الاستثمارات الأجنبية والصادرات الاستراتيجية لا سيما النقص في أشباه الموصلات. وارتفع الطلب على الأجهزة الإلكترونية بجميع أنواعها منذ بداية وباء كوفيد - 19، نتيجة تزايد العمل عن بعد والترفيه المنزلي. ويواجه مصنعو أشباه الموصلات صعوبات لتلبية الطلب العالمي، وقد اضطروا أحيانا إلى إغلاق مصانعهم مؤقتا بسبب تفشي فيروس كورونا. وفيما يرغب الأمريكيون في إبرام اتفاق مع الأوروبيين بشأن أشباه الموصلات، أشار دومبروفسكيس إلى إصدار بيان بشأن هذا الموضوع إثر الاجتماع. وقالت جينا ريموندو وزيرة التجارة الأمريكية أمام نادي واشنطن الاقتصادي الثلاثاء "قبل 20 عاما، كنا نصنع نحو 40 في المائة من جميع الرقائق، اليوم، صارت حصتنا من الإنتاج العالمي 12 في المائة فقط ولا نصنع أيا من الرقائق المتطورة تقنيا". وحثت المسؤولة الكونجرس على الاستثمار بكثافة لزيادة الإنتاج الأمريكي من أشباه الموصلات بشكل كبير. ويريد الأوروبيون أيضا إنتاج مزيد من أجل تقليل اعتمادهم على آسيا، حتى أن أورسولا فون دير لايين رئيسة المفوضية الأوروبية عدت الأمر مسألة سيادية". إلى ذلك، أعلنت الرئاسة الأمريكية، أن الرحلة التي كان مقررا أن يقوم بها الرئيس جو بايدن إلى شيكاغو أمس، أرجئت في اللحظات الأخيرة لأن زعيم البيت الأبيض ارتأى البقاء في واشنطن في محاولة لإنقاذ أجندته الداخلية المهددة بالنسف في الكونجرس. وكان من المفترض أن يكرس بايدن زيارته إلى شيكاغو لدعوة مواطنيه لتلقي اللقاحات المضادة لكوفيد - 19، لكنه فضل إرجاء هذه الزيارة والتركيز على محاولة إقناع أعضاء الكونجرس بإقرار مشروعي قانونين رئيسين لولايته. ومشروعا القانونين اللذان يحاول بايدن إقناع الكونجرس بإقرارهما يتضمنان استثمارات ضخمة في البنية التحتية والإنفاق الاجتماعي.