أسهم أوروبا تتراجع صباحا بفعل قطاعي التعدين والخدمات المالية 

انخفضت الأسهم الأوروبية في التعاملات المبكرة اليوم الجمعة لتتجه صوب تسجيل خسارة أسبوعية محدودة مع اقتفاء المؤشرات الرئيسية أثر الاتجاه النزولي للأصول العالية المخاطر.
 وتراجع مؤشر ستوكس 600 للأسهم الأوروبية 0.3 بالمئة مع هبوط نسبته واحد بالمئة لمؤشر قطاع الموارد الأساسية الذي شكل أكبر ضغط على السوق الأوروبية في حين انخفضت جميع المؤشرات الفرعية للقطاعات ماعدا اثنين. وخسر مؤشر ستوكس 0.5 بالمئة منذ بداية الأسبوع.
 وتتجه أسهم البنوك لتكبد أكبر خسائرها الأسبوعية في أكثر من شهر وانخفض مؤشر القطاع 0.5 بالمئة اليوم.
 وارتفعت أسهم قطاع النفط 0.3 بالمئة بعدما قفزت أسعار الخام أكثر من اثنين بالمئة إلى أعلى مستوياتها في شهر في استجابة سريعة للضربات الجوية التي شنتها الولايات المتحدة على قاعدة جوية سورية بأمر من الرئيس الأمريكي دونالد ترامب.
 ويترقب المستثمرون بيانات عن قطاع الصناعات التحويلية في بريطانيا ووظائف القطاعات غير الزراعية بالولايات المتحدة في وقت لاحق اليوم.
 وهبط سهم شركة أوكادو البريطانية لمبيعات البقالة على الإنترنت 6.5 بالمئة ليتصدر قائمة الخاسرين في أوروبا بعدما خفض يو.بي.إس تصنيف السهم إلى توصية بالبيع من توصية بالشراء.
 في الوقت نفسه صعد سهما ستاندرد لايف وأبردين أسيت مانجمنت 2.8 بالمئة و2.7 بالمئة على الترتيب ليتصدرا قائمة الرابحين في أوروبا.
 ووجد سهم راندجولد ريسورسيز دعما في صعود سعر الذهب إلى أعلى مستوياته في خمسة أشهر مع إقبال المستثمرين على الملاذات الآمنة ليرتفع السهم 2.1 بالمئة.
 وعند الفتح تراجع فايننشال تايمز 100 البريطاني 0.2 بالمئة في حين انخفض كاك 40 الفرنسي 0.4 بالمئة عند الفتح.
