صادرات الأغذية والمشروبات البريطانية إلى الاتحاد الأوروبي تهوي 75% في يناير 

قال اتحاد الأغذية والمشروبات البريطاني اليوم الاثنين إن صادرات الأغذية والمشروبات من المملكة المتحدة إلى الاتحاد الأوروبي هوت بنسبة 75.5 بالمئة على أساس سنوي في يناير كانون الثاني، مرجعا معظم الهبوط إلى حواجز تجارية بعد خروج بريطانيا من التكتل.
 وأضاف الاتحاد أن الطريق التجاري الأكثر تضررا كان إلى جمهورية أيرلندا، إذ شكلت الصادرات إلى أكبر سوق للمملكة المتحدة في يناير كانون الثاني خمسة بالمئة فقط من مجمل صادرات الأغذية والمشروبات مقارنة مع حوالي 18 بالمئة قبل عام، بحسب "رويترز" .
 وأظهرت بيانات رسمية نشرت في وقت سابق هذا الشهر أن التجارة بين المملكة المتحدة والاتحاد الأوروبي تدهورت في يناير ، إذ هبط مجمل الصادرات 40.7 بالمئة مقارنة مع ديسمبر .
  
