شركات السفن السياحية تسعى للتعافي .. "كوستا" تستأنف رحلاتها رغم الفيروس 

استأنفت مجموعة "كوستا" الإيطالية لرحلات السفن السياحية نشاطاتها أمس، مع انطلاق سفينة "كوستا ديليسيوزا" بعد توقف دام أكثر من خمسة أشهر بسبب فيروس كورونا المستجد، وسط تدابير صارمة للحد من العدوى. ووفقا لـ"الفرنسية"، تضرر قطاع الرحلات البحرية، الذي شهد أعواما من النمو المستمر حتى 2018، من الأزمة الاقتصادية الناجمة عن كوفيد - 19، ويحاول التعافي، حيث غادر عديد من السفن بالفعل إلى البحر من موانئ البحر المتوسط، ولا سيما من المجموعة المنافسة "إم إس سي". وغادرت سفينة "كوستا ديليسيوزا" في وقت متأخر من بعد ظهر أمس، من ميناء تريستي على البحر الأدرياتيكي في شمال شرق إيطاليا، لتجوب بالركاب لمدة سبعة أيام في رحلة بحرية تقتصر على الموانئ الإيطالية المطلة على البحرين الأدرياتيكي والمتوسط. وتخصص الرحلات البحرية الأولى لكوستا، في أيلول (سبتمبر)، للمقيمين في إيطاليا فقط، وستجري وفق بروتوكول الإجراءات الأمنية الذي وضعته الشركة التابعة لمجموعة كرنفال كورب الأمريكية ومجموعة من الخبراء العلميين، بحسب بيان للشركة. وصعد الركاب على متن السفينة بأمر محدد مسبقا مع فترات زمنية مدتها نصف ساعة، واستغرق الأمر نحو خمس ساعات. وفي المبنى الذي سيستقبلهم في ميناء تريستي، سيتعين عليهم قياس درجة حرارتهم والخضوع لاختبار الكشف عن الفيروس وملء استمارة صحية ببياناتهم، ولن يسمح لهم بالصعود إلى السفينة إلا إذا استوفوا جميع المعايير المطلوبة. وفيما يتعلق بالطاقم، أوضحت كوستا أن الجميع خضع لاختبارات والتزموا بحجر صحي لمدة 14 يوما قبل المغادرة. وأكدت توقعات الجمعية الدولية لخطوط الرحلات البحرية، أن القطاع متجه لخسارة إيرادات بنحو 25.5 مليار يورو بسبب توقف الرحلات البحرية، نتيجة تفشي فيروس كورونا المستجد وانتقدت السلطات الصحية في العالم الاستجابة البطيئة لشركات الرحلات البحرية إزاء انتشار الفيروس قبل توقف السفن تماما في آذار (مارس)، إذ تواصلت إقامة الموائد المفتوحة على متن السفن وفتح قاعات الرياضة مع عدم توافر معدات الحماية الشخصية بشكل جيد. ويبلغ حجم مبيعات صناعة الرحلات البحرية في أوروبا 14.5 مليار يورو سنويا ويوفر القطاع 53 ألف فرصة عمل. وكانت قد غادرت أول سفينة سياحية كبيرة ميناء جنوى بإيطاليا مطلع آب (أغسطس) لتقوم بجولة في البحر المتوسط، أملا في إحياء هذا القطاع الأساسي لاقتصاد البلاد، الذي تأثر كثيرا جراء جائحة كوفيد - 19. ومثل انطلاق سفينة "إم إس سي جرانديوزا" التابعة لمجموعة "إم إس سي" لرحلات السفن السياحية، من ميناء جنوى (شمال غرب) اختبارا عالي المخاطر لقطاع الرحلات البحرية، سواء في البحر المتوسط، وهو السوق الرئيسة، أو سواه. وتضرر قطاع الرحلات البحرية من الأزمة الاقتصادية الناجمة عن الأزمة الصحية، وكذلك بسبب الانتقادات، التي تعرض لها بسبب سوء إدارة الأزمة على متن السفن في بداية الوباء. وقالت روزالبا سكاروني (64 عاما) التي كانت تهم بالصعود إلى السفينة، في تصريحات صحافية آنذاك، "لا يمكنني تفويت أول رحلة بحرية بعد كوفيد - 19. وأضافت المدونة المتخصصة في الرحلات البحرية "قمت بـ 87 رحلة بحرية، هل يمكنك أن تتخيل كم عانيت من عدم السفر منذ شباط (فبراير)؟". وفضلت مجموعة كوستا المنافسة لمجموعة "إم إس سي"، التريث في الاستئناف الجزئي لرحلاتها البحرية حتى الشهر الجاري.
