كورونا يجفف التحويلات المالية للمهاجرين إلى الولايات المتحدة من أمريكا الوسطى 

يتفاقم الفقر في السلفادور وهندوراس وجواتيمالا الدول الثلاث الواقعة في شمال أمريكا الوسطى، بعد أن جفف وباء كوفيد - 19، التحويلات المالية من المهاجرين، خصوصا من الولايات المتحدة، فلم تعد العائلات تتلقى أموالا تعتمد عليها في عيشها من أقاربها في الخارج. ووفقا لـ"الفرنسية"، قالت داماريس ماخانو من بلدة سان إيسيدرو، التي تبعد 70 كيلو مترا شمال شرق العاصمة السلفادورية سان سلفادور لم نعد نتلقى الأموال، بينما أصبح يجب على داماريس البالغة من العمر 25 عاما أن تلجأ إلى المساعدات الغذائية التي توزعها البلدية في الحي الفقير الذي تعيش فيه. فقد أصبح والدها الذي هاجر إلى الولايات المتحدة عاطلا عن العمل عندما أغلقت شركة توزيع الأزهار، التي كان يعمل فيها في ميامي أبوابها وسرحت عامليها بسبب أزمة فيروس كورونا المستجد. وأوضحت هذه الشابة أنه في سان إيسيدرو "الناس يعيشون في حالة عوز"، مشيرة إلى أنه منذ 1980، هاجر 60 في المائة من سكان هذه المدينة الكبيرة، التي يبلغ عدد سكانها 15 ألف نسمة بحثا عن حياة أفضل وهربا من الفقر والعنف والحرب الأهلية. وبين كانون الثاني (يناير)، ونيسان (أبريل)، تلقت السلفادور أكثر من 1.6 مليار دولار من المهاجرين، لكن هذا الرقم انخفض 9.8 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها من 2019، كما بلغت نسبة الانخفاض 40 في المائة، في نيسان (أبريل) عند بداية انتشار الوباء في القارة الأمريكية، وفقا لتقرير صادر عن البنك المركزي في السلفادور. وفي 2019، تدفق أكثر من 5.6 مليار دولار إلى السلفادور، بزيادة 4.8 في المائة، عن العام السابق، وهو ما يعادل 16 في المائة، من إجمالي الناتج المحلي للبلاد. انفجار اجتماعي في قرية بوتريرو كوبياس قرب سان إيسيدرو شرح أنطونيو إيراهيتا، وهو فلاح يبلغ من العمر 64 عاما أن التحويلات المالية التي يرسلها أبناؤه الأربعة، الذين هاجروا إلى الولايات المتحدة انخفضت بمقدار النصف، لأنهم فقدوا أعمالهم. وأمام منزلها المتواضع المصنوع من الصفيح، تلقت إلسي جونزاليس مكالمة من زوجها إميريتو بونييا من ولاية ميريلاند في الولايات المتحدة، وقد أخبر زوجته، التي بقيت في البلاد مع بقية أفراد العائلة دون عمل، كل شيء أصبح أصعب، لا يمكنني المساعدة لا يمكنني إرسال الأموال. وأقر إرنستو روميرو، رئيس بلدية مدينة سان إيسيدرو، الذي ينظم حملة توزيع المواد الغذائية على السكان، بأن مواطنين أصيبوا وتضرروا بشح الأموال، التي يرسلها المهاجرون، مشيرا إلى أنهم يعانون فقدان محاصيلهم بسبب العاصفة الأخيرة "أماندا" التي تسببت في مصرع أكثر من 30 شخصا في السلفادور. وبسبب كل ذلك، بدأ مئات السلفادوريين التلويح بقطع قماش بيضاء على جوانب الطرق لطلب الطعام، ويرى أوسكار كابريرا رئيس مؤسسة تنمية أمريكا الوسطى، أن الأزمة الحالية ستتسبب في فقدان 240 ألف وظيفة في هذا البلد، الذي يبلغ عدد سكانه 6.6 مليون نسمة يعيش ثلثهم أصلا تحت عتبة الفقر. وحذر كابريرا من أن الوضع "قد يؤدي عاجلا أم آجلا إلى انفجار اجتماعي"، وكما هي الحال في السلفادور، تعد التحويلات المالية جزءا حيويا من الاقتصاد في هندوراس وجواتيمالا. فقد تلقت هندوراس ما يزيد قليلا على 1.9 مليار دولار في الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى أيار (مايو)، بانخفاض 7.1 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها من 2019. وفي جواتيمالا، تم إرسال 3.9 مليار دولار من قبل المهاجرين خلال الأشهر الخمسة الأولى من العام، بانخفاض 3.1 في المائة، عن الفترة ذاتها من العام الماضي. ويعيش في الولايات المتحدة 2.7 مليون جواتيمالي و2.5 مليون سلفادوري ومليون مهاجر من هندوراس، إلا أن الوباء أدى إلى تفشي البطالة في الولايات المتحدة لتصل نسبتها إلى 13.3 في المائة، في أيار (مايو)، لكنها تطول 17.2 في المائة من المهاجرين من أصول أمريكية لاتينية، وفقا للإحصاءات الرسمية.
