بيلوسي: أنتظر أجوبة بشأن استئناف محادثات التحفيز المالي من وزير الخزانة 

قالت رئيسة مجلس النواب الأمريكي نانسي بيلوسي لوزير الخزانة ستيفن منوتشين في خطاب اليوم إنها مازالت تنتظر رد الإدارة على مجموعة من القضايا العالقة التي تعرقل اتفاقا بشأن حزمة التحفيز المالي.  
 وفي خطاب نشر اليوم على موقعها الإلكتروني، أدرجت بيلوسي سبع نقاط خلافية كبرى وهي: برنامج وطني لفحص ورصد فيروس كورونا، وتمويل للحكومات الاتحادية والمحلية، وإجراءات السلامة بالمدارس، وتمويل لرعاية الأطفال، وإعفاء ضريبي للأسر العاملة، وتأمين بطالة، ومسائل تتعلق بالحماية في أماكن العمل والمساءلة.
 وكتبت قائلة: "استجاباتنا مهمة للغاية من أجل استمرار مفاوضاتنا". وكانت آخر مرة تحدثت فيها بيلوسي ومنوتشن يوم الإثنين عندما أصبحا غير قادرين على حل ما أصبح مأزقا منذ ثلاثة أشهر بشأن خطة إغاثة من "كوفيد-19".
 وكان الرئيس الأمريكي دونالد ترمب قد ألقى باللائمة على بيلوسي في المأزق، متهما إياها بالضغط من أجل حزمة إنقاذ للولايات والمدن الديمقراطية ذات الإدارة الهزيلة.
