"الجمارك" تسجل 94 ألف محضر "غش تجاري" في 5 سنوات 

بلغ عدد مضبوطات المصلحة العامة للجمارك المتعلقة بالسلع المغشوشة والمقلدة نحو 94427 حالة غش تجاري عبر جميع المنافذ السعودية، وذلك خلال السنوات الخمس الماضية.وشكلت السلع المخالفة للموصفات والمقاييس نحو 80 في المائة من إجمالي المضبوطات. وحسب تقرير جمركي - اطلعت "الاقتصادية" عليه -، فإن عام 2016 سجل نحو 33215 محضر غش، مقابل 22179 حالة غش في عام 2015.فيما سجل عام 2014 نحو 12318 محضر ضبط لسلع مغشوشة ومقلدة، وذلك مقابل 20286 حالة ضبط في 2013. وضبطت مصلحة الجمارك نحو 6432 مضبوطات مغشوشة ومقلدة في عام 2012.إلى ذلك، أعلنت مصلحة الجمارك السعودية، بدء تطبيقات جديدة وأخرى يجري إعدادها للتنفيذ خلال الربع الأول من عام 2018 لتحسين أداء قطاع الأعمال. وقال فيصل البداح مدير مكتب تيسير التجارة في مصلحة الجمارك، "إن البرامج الفنية والتقنية ستسهم في نقل أداء الجمارك إلى مرتبة متقدمة من الجودة والزمن والموثوقية، وذلك في إطار البرامج المتوافقة مع "رؤية المملكة 2030".وأضاف "هناك كثير من الإصلاحات الجارية في الأداء الجمركي تخضع للدراسة في لجنة التيسير، في إطار التحديث الذي تمّ أخيراً لاستراتيجية الجمارك، وتشتمل على 17 برنامجاً، منها برنامج "تيسير" الذي يقوم على محورين أساسيين هما تقديم البيانات الإلكترونية، والفسح المسبق، وإنهاء إجراءات الفحص والمعاينة في 24 ساعة من وصول السفينة إلى الميناء".وأشار إلى أن عملية الفسح لن تتطلب سوى مستندين فقط هما الفاتورة وبوليصة الشحن، مؤكداً أن الإجراءات الميسرة ذاتها المطبّقة بالنسبة إلى الواردات ستطبّق أيضاً على الصادرات السعودية اعتباراً من الربع الأول من عام 2018م.وأوضح أن خدمات منصّة النافذة الواحدة وأتمتة جميع عمليات الوارد والصادر ستطبّق في الموعد المشار إليه وتشتمل جميع هذه العمليات على مزايا إجرائية وأمنية وعامة غير مسبوقة. وحول دور اللائحة الجديدة وتطبيقاتها في مجال واردات المواد الخطرة التي يتأخر تسلمها من الجمارك أحياناً إلى أكثر من ثلاثة أشهر في بعض الحالات، قال البداح "إذا التزم الموردون التقديم المسبق قبل وصول السفينة إلى الميناء عن طريق النظام الإلكتروني فإن البضاعة سيتم فسحها في وقت وجيز، حيث إن اللائحة ستعالج جميع هذه الشكاوى".
