«الشورى» يعيد نظام الادخار للدراسة.. وانتقادات لتقرير «صندوق التنمية» 

ناقش مجلس الشورى أمس، تقرير اللجنة الخاصة بشأن مقترح نظام الادخار الوطني المقدم من عضو المجلس السابق ناصر بن داوود، وسط مطالب من أعضاء بإعادة دراسة النظام لعدم تناسبه مع ثقافة المملكة في الادخار. وقال لـ"الاقتصادية" الدكتور منصور الكريديس رئيس اللجنة، إن "اللجنة قدمت عدة مقترحات للمجلس واستضفنا جهات حكومية وخاصة للاستفادة من برامجهم الادخارية ومن تلك الجهات وزارتا المالية والاقتصاد والتخطيط وبنك التنمية الاجتماعي"، مبينا أن اللجنة أخذت بعين الاعتبار كل الجوانب الشرعية والقانونية لإيجاد نظام شامل لجميع البرامج الموجودة للادخار، ويكون مرجعا واضحا لهم جميعا وهذا ما تفتقده صناديق الادخار. وأضاف، أن هناك 20 مادة للنظام قدمت للمجلس ومن أبرزها كيفية تشجيع المواطنين على الادخار وكيفية طريقة الاشتراك والانسحاب وضمان حد للاشتراكات والانسحاب والتوقف، فضلا عن الجهة المشرفة للبرامج التي حددت بمؤسسة النقد وإضافة أن يكون النظام متوافقا مع الشريعة الإسلامية.وأثناء مناقشة المقترح تحت القبة، قال الدكتور فهد العنزي عضو المجلس، إن "هذا المقترح في نظري ليس نظاما، بل تنظيم، وأن المسمى الذي كان أفضل له هو نظام الصناديق الادخارية"، مستدركا "لكن هذا النظام في مواده يلزم الدولة بضمان الاستثمارات والمغامرات الاستثمارية التي تقدم عليها الصناديق، وما يترتب على الدولة التزامات مالية إضافية كبيرة بسبب المغامرات الاستثمارية". من جانبه، قال الدكتور ناصر الموسى، إن هذا المقترح سوف يحمل الدولة أعباء مالية إضافية، وسوف يلزمها بسد الخسائر بسبب الاستثمارات التي قد تقدم عليها الصناديق مستقبلا. فيما قال عضو المجلس عبدالرحمن الراشد، إن الادخار ثقافة بشكل عام وأن هناك جهات تعمل على تنمية مثل هذه الثقافة بين موظفيها والهدف منها خدمة الموظف وأبنائه وكذلك تحفيزهم عبر تقديم عروض مميزة لهم، وكما هو الحال في عديد من الصناديق الادخارية في الخارج، حيث يكون ودائع هذه الصناديق معفية من الضريبة. وفي سياق منفصل، انتقد أعضاء في المجلس تقرير صندوق التنمية السعودي، مؤكدين أن الصندوق يجب أن يسير وفق أهداف المملكة السياسية وأن يكون هناك تنسيق فيما بين تقديم القروض التنموية وبين استراتيجية وزارة الخارجية لتحقيق الاستراتيجية الخارجية السعودية.وقال عضو المجلس الدكتور فهد بن جمعة إن مقارنة أداء الصندوق بالصناديق الأخرى هي مقارنة غير صحيحة لأن من مهام عمل الصندوق أنه صندوق ذو أهداف سياسية تخدم السياسة الخارجية السعودية.من جانبه قال سمو الأمير الدكتور خالد آل سعود إن صندوق التنمية السعودي هو أداة رئيسية من أدوات تنفيذ سياسات المملكة الخارجية، وأن عمر الصندوق قد تجاوز 45 عاما لذلك وجب دعم الصندوق وتطوير أعماله وهذا مطلب ملح كي يتحول الصندوق إلى ذراع استثماري للدولة بما يحقق السياسات الخارجية للمملكة.
