الدولار يسجل أدنى مستوى في 6 أسابيع أمام الين 

سجل الدولار أدنى مستوى في 6 أسابيع أمام عملة الملاذ الآمن الين اليوم وسط حذر المستثمرين قبيل انتخابات بريطانيا واجتماع للبنك المركزي الأوروبي وشهادة مدير مكتب التحقيقات الاتحادي السابق جيمس كومي أمام لجنة من مجلس الشيوخ هذا الأسبوع. وانخفض الدولار 0.7% إلى 109.7 ين بعدما سجل أدنى مستوى منذ 25 أبريل عند 109.66 ين.
 وفي وقت مبكر من الجلسة ارتفع الدولار لفترة وجيزة إلى 110.51 ين بدعم في البداية من ارتفاع عائد السندات الأمريكية في تعاملات الأسواق الخارجية. وارتفع الاسترليني 0.2% إلى 1.2927 بعدما صعد في التعاملات الخارجية إلى أعلى مستوى في 10 أيام عند 1.2940 دولار. وعوض اليورو الخسائر التي مني بها في تعاملات الأسواق الخارجية وارتفع 0.2% إلى 1.1275 دولار متجها بذلك صوب أعلى مستوى في 7 أشهر والذي بلغ 1.1285 دولار يوم الجمعة.
 وانخفض مؤشر الدولار أمام سلة من العملات الكبرى إلى 96.56 وهو أدنى مستوى منذ التاسع من نوفمبر. وارتفع الدولار الاسترالي من مستوى منخفض سجله في وقت سابق عند 0.7457 دولار أمريكي ليصل أحدث سعر لتداوله إلى 0.749 دولار أمريكي دون تغير على أساس يومي.
