الأمن الإلكتروني السعودي : إجراءات احترازية لمواجهة فايروس "الفدية".. لم تتضرر أي جهة 

أوضح المركز الوطني للأمن الإلكتروني السعودي، أن ما يسمى بفايروس الفدية يهدف إلى الحصول على المال من قبل عدد من الجهات ومن أهمها  المصارف والشركات والجهات التي تقدم خدمات إلكترونية، وذلك من خلال قيام منفذي الهجوم بعمل تشفير للملفات ومن ثم طلب فدية مالية مقابل استرداد تلك الملفات لأصحابها .
 وقال لـ "الاقتصادية" الدكتور عباد العياد المدير التنفيذي للاستراتيجية والتواصل في المركز الوطني للأمن الإلكتروني بوزارة الداخلية، أن المركز قام بإجراء احترازي واستباقي، من خلال إرسال تحذيرات عبر برنامج المشاركة مع الجهات الحيوية والحكومية الهامة، وإفادتهم بالمواقع التي قد تتعرض للإصابة وكيفية سد ثغراتها قبل أن تتعرض للأختراق.
 وأكد العياد أنه بناء على المعطيات المتوافرة لدى المركز الأمن الألكتروني فإن المركز يجري حاليا التحقق من عدم تعرض أي جهة حكومية وحيوية للإصابة بهذا الهجوم، مشيرا إلى أنه حتى الآن لم يتم تسجيل اي إصابة للجهات الموجودة في السعودية .
 وحول إمكانية تحديد مواقع منفذي هذه الهجمات والهدف من التنفيذ أفاد الدكتور عباد العباد، أنه غالبا يسعى المنفذون لهذه الهجمات إلى الحصول على المال، إضافة إلى انه يصعب أيضا معرفة من يقف خلف هذه الهجمات، كما يصعب تحديد موقعهم .
