على خطى «المركزي الأمريكي».. الصين ترفع أسعار الفائدة 

رفع البنك المركزي في الصين أسعار الفائدة قصيرة الأجل أمس في مسعى لدرء شبح تدفق رؤوس الأموال إلى خارج البلاد والحفاظ على استقرار اليوان بعدما رفع مجلس الاحتياطي الاتحادي (المركزي الأمريكي) أسعار الفائدة أول أمس. وبحسب "رويترز"، فإن هذه الزيادة في أسعار الفائدة القصيرة الأجل تعتبر الثالثة للصين في عدة أشهر وتأتي بعد يوم من انتهاء الدورة السنوية للبرلمان بعدما حذر قادة من أن معالجة المخاطر الناتجة عن سرعة تراكم الديون ستحظى بأولوية هذا العام.ورفع المركزي الأمريكي سعر الفائدة الرئيسي مثلما كان متوقعا على نطاق واسع ولمح إلى مزيد من الزيادات في الوقت الذي يكتسب فيه الاقتصاد الأمريكي قوة دفع.وقالت إليسيا جارسيا هيريرو رئيسة الخبراء الاقتصاديين لمنطقة آسيا والباسيفيك لدي "ناتكسيس"، إن التوقيت يشير إلى أن الصين لم تعد بمنأى عن الاحتياطي الفيدرالي بل وعن الأوضاع المالية العالمية بوجه عام.وتوقع بعض المحللين زيادة أخرى في أسعار الفائدة في الوقت الذي تتطلع فيه الصين إلى احتواء المخاطر الناجمة عن سنوات من التحفيز المدعوم بالديون وزيادة التكلفة التي يتحملها المضاربون على انخفاض الين.وأشار يانج تشاو الخبير الاقتصادي لدى "نومورا" إلى أن رفع أسعار الفائدة وتشديد السياسة النقدية الأمريكية ربما يطلق المزيد من التدفقات الرأسمالية الخارجة ويكون له بعض التأثير السلبي في النظام المالي الصين، وأعتقد أنهم يرغبون في تحقيق استقرار في العملة في هذا التوقيت".ورفع بنك الشعب الصيني مؤشر نقطة المنتصف اليومية المرجعية لليوان بأعلى وتيرة في نحو شهرين، وهبط اليوان 6.5 في المائة مقابل الدولار العام الماضي وذلك في مواجهة ارتفاع الدولار والضبابية التي تلف الاقتصاد الصيني وذلك ما حفز الحكومة على اتخاذ إجراءات صارمة تجاه تدفقات رؤوس الأموال الخارجة من البلاد لتخفيف عملية استنزاف احتياطياتها من النقد الأجنبي.
