المديرة المالية لشركة هواوي تمثل أمام محكمة كندية في قضية ترحيلها إلى أمريكا 

من المقرر أن تمثل مينج وانتشو، المديرة المالية لشركة الاتصالات الصينية العملاقة "هواوي" أمام محكمة كندية اليوم الأربعاء، فيما تواجه أوتاوا غضب بكين على خلفية تسليمها المحتمل إلى الولايات المتحدة.
 وذكرت قناة "سي بي سى" أنه من المقرر أن تحدد المحكمة العليا في ولاية "بريتيش كولومبيا" موعدا لبدء محاكمة ترحيل مينج.
 وألقت السلطات الكندية القبض على مينج وانتشو في فانكوفر في الأول من ديسمبر الماضي بناء على مذكرة اعتقال مقدمة من أمريكا.
 ووفقا للائحة اتهام تضم 13 اتهاما وتم تقديمها في نيويورك في يناير، تم توجيه اتهام إلى مينج وشركة هواوي وشركة أمريكية تابعة لشركة التكنولوجيا الصينية، وشركة "سكاي كوم" لبيع معدات الاتصالات بارتكاب عمليات احتيال مصرفي والتدليس عن طريق الاتصالات والتآمر لارتكاب غسيل الأموال من بين أشياء أخرى.
 وإذا تم تسليم مينج إلى الولايات المتحدة ، فقد تواجه عقوبة السجن لمدة تصل إلى 30 عاما في كل تهمة ضدها هناك.
