ماكرون يقدم تخفيضات ضريبية جديدة في موازنة فرنسا لعام 2020 

ستقدم حكومة الرئيس إيمانويل ماكرون لدافعي الضرائب الفرنسيين يوم الجمعة تخفيضات جديدة على الضرائب في ميزانيتها لعام 2020، مع سعيه لمنع أي اضطرابات قد تعوق إصلاحاته الاقتصادية.
 وقال إدوار فيليب رئيس الوزراء إن الميزانية ستشمل تخفيضات جديدة في الضرائب بأكثر من عشرة مليارات يورو (11 مليار دولار) تستفيد منها الأسر على وجه الخصوص.
 وقال جيرالد دارمانان وزير الميزانية على إذاعة "فرانس إنتير" اليوم الأربعاء "هذا خفض غير مسبوق في الضرائب. إنها لحقيقة.. هناك مزيد من التخفيضات الضريبية استجابة للسترات الصفراء".
 وأجبرت حركة احتجاجات السترات الصفراء ماكرون على التركيز على خفض الضرائب بالنسبة للأسر بعد أن خفف الأعباء الضريبية على الشركات والمستثمرين في أول عامين له في المنصب.
