سلسلة مطاعم "بيتزا هت" تعلن إفلاسها في أمريكا 

أعلنت سلسلة مطاعم "بيتزا هت" الشهيرة في أمريكا إفلاسها على خلفية مشاكل مالية ناجمة عن هبوط المبيعات وارتفاع النفقات. ونقلت صحيفة "وول ستريت جورنال" عن محامي "بيتزا هت" أن 53 مطعما منتشرة في تينيسي وفرجينيا وكارولاينا ومين لم يتمكنوا من دفع مصاريفهم لشهر يناير الجاري في ظل هبوط المبيعات. ولكي تتمكن "Pizza Hut" من دفع المعاشات لـ 1.4 ألف موظف تقدم محامو السلسلة بطلب للمحكمة لإعلان الإفلاس بغية الحصول على قرض بقيمة 400 ألف دولار ومواصلة العمل خلال فترة نظر المحكمة بالقضية.
