تعافي سوق العمل الألمانية قد يستغرق 3 أعوام .. عدد العاطلين يتجاوز 3 ملايين 

 قال ديتلف شيله رئيس الوكالة الاتحادية للعمل في ألمانيا، "إن أمام سوق العمل في ألمانيا نحو ثلاثة أعوام على الأقل حتى تتعافى من تداعيات أزمة جائحة كورونا"، وفقا لـ"الألمانية". وقال شيله "إن الأمر سيستغرق بالتأكيد حتى عام 2022 أو 2023 قبل أن نعود إلى المستويات الطبيعية"، وبلغ معدل البطالة في ألمانيا 6.2 في المائة، في حزيران (يونيو) الماضي، حيث وصل عدد العاطلين عن العمل إلى نحو 2.85 مليون شخص، وتسببت الأزمة الحالية في فقدان نحو 640 ألف فرد منهم وظائفهم. ويتوقع المسؤول الألماني في تصريحات صحافية أمس، أن ترتفع البطالة خلال فصل الصيف، كما هي الحال عادة، ومع ذلك لا يتوقع أن يرتفع عدد العاطلين عن العمل إلى أكثر من ثلاثة ملايين، مشيرا إلى أن الأزمة الحالية مرتبطة بالجائحة وليست بأسباب اقتصادية أو هيكلية، ما يعني أن التعافي يمكن أن يبدأ بمجرد أن تبدأ عوامل معينة في التحرك نحو الاتجاه الصحيح. وأضاف "نتوقع حاليا تراجعا يعود في الغالب إلى آثار الجائحة، ولا سيما أن سوق العمل في الواقع في صحة جيدة"، مبددا مخاوف من أن يؤدي البرنامج الحالي لدعم العمالة بدوام جزئي، الذي تغطي الدولة بموجبه جزءا من أجور الموظفين العاطلين عن العمل في الشركات المتعثرة فقط إلى تأخير عمليات التسريح والإفلاس. وأكد شيله فعالية هذه الآلية، قائلا "في الوقت الحالي، لا توجد مؤشرات على موجة أكبر من شطب العمالة". إلى ذلك كشفت دراسة حديثة أن قضية فقر الأطفال في ألمانيا لا تزال مجالا غير معالج يتضمن أعدادا كبيرة، حيث أظهرت الدراسة التي أجرتها مؤسسة "بيرتلسمان" الألمانية ونشرت نتائجها أمس أن نحو 2.8 مليون طفل ومراهق في ألمانيا ينشأون في فقر، أي ما يعادل 21.3 في المائة من إجمالي جميع من هم دون 18 عاما. وجاء في الدراسة أن "مكافحة فقر الأطفال تمثل أحد أكبر التحديات الاجتماعية في ألمانيا منذ أعوام، ومع ذلك، لم يحدث تحسن يذكر في هذا المجال على متوسط الصعيد الوطني منذ عام 2014". وأشارت الدراسة إلى أن أزمة جائحة كورونا تهدد بتفاقم المشكلة، بينما تشمل الدراسة الأطفال المتحدرين من عائلات يقل دخلها عن 60 في المائة، من متوسط دخل جميع الأسر في ألمانيا، والمراهقين الذين يشملهم الدعم الأساسي الحكومي عبر حصول عائلاتهم على المعونات المعروفة باسم "هارتس فير". وأكدت المؤسسة في الدراسة أن مشكلة فقر الأطفال التي لم تحل حتى الآن لها تداعيات بالغة الأثر في التنشئة والرفاهية والتعليم والفرص المستقبلية. بدورها تقول متحدثة باسم وزارة الأسرة الألمانية "إن الحكومة اتخذت عديدا من الإجراءات لمكافحة فقر الأطفال"، مشيرة إلى إعانات الأطفال، وإعانات الأسر محدودة الدخل، وتوسيع نطاق المستحقين لهذه الإعانات، وارتفاع عدد المتلقين بوضوح.
