ألمانيا: أجور النساء لا تزال أقل كثيرا من الرجال 

أعلنت الوكالة الاتحادية للعمل في ألمانيا أن النساء لازلن يكسبن أقل من الرجال بشكل واضح في المتوسط بألمانيا. وجاء في بيانات الوكالة  أن متوسط الراتب الإجمالي للنساء بدوام كامل بلغ 3117 يورو شهريًا - فيما بلغ للرجال 3560 يورو شهريا وفقا لـ "الألمانية".
 يشار إلى أن الوكالة الاتحادية للعمل جمعت هذه البيانات لصالح حزب اليسار الألماني المعارض بمناسبة اليوم العالمي للمرأة الموافق غدا الاثنين، الثامن من آذار/مارس.
 جدير بالذكر أن البيانات تظهر الوضع في نهاية .2019 وبحسب البيانات، بلغت نسبة الأجور المنخفضة لدى الرجال 15.5 بالمئة، فيما بلغت لدى النساء 25.8 بالمئة.
 وأظهرت البيانات أن الاختلافات بين أجور الرجال والنساء كانت كبيرة للغاية في بعض القطاعات، ففي الفن وبعض الخدمات مثلا تراجع متوسط أجر السيدات عن الرجال بنسبة 77ر23 بالمئة، حيث بلغ لدى النساء 2619 يورو، ولدى الرجال 3436 يورو.
