مصر توقع برنامجا تمويليا بـ 1.1 مليار دولار مع "الدولية الإسلامية لتمويل التجارة" 

وقعت مصر برنامجا تمويليا مع المؤسسة الدولية الإسلامية لتمويل التجارة لتقديم حلول تمويلية متكاملة لمصر بمبلغ 1.1 مليار دولار لعام 2021. وشهد التوقيع الذي تم عبر تقنية مؤتمر الفيديو وزراء التخطيط والبترول والتموين والتعاون الدولي والتجارة والصناعة.
 ونقل بيان لوزارة البترول المصرية اليوم الأربعاء عن هالة السعيد وزيرة التخطيط والتنمية الاقتصادية القول إن التوقيع يتضمن تقديم تمويلات وحزمة من المشروعات والبرامج التي تستهدف تسهيل التجارة وبناء القدرات والدعم المؤسسي وتعزيز القدرات التنافسية لمختلف القطاعات المتعلقة بالتجارة الخارجية فضلا عن تنفيذ مشروعات لرقمنة العمليات التجارية وتحسين أداء سلاسل القيمة في قطاع القطن في مصر.
 وأضافت أن توقيع برنامج العمل السنوي يأتي في ظل الاتفاقية الإطارية التي تم إبرامها بين الجانبين عام 2018 والتي قامت من خلالها المؤسسة الدولية الإسلامية لتمويل التجارة بتقديم تمويل بمبلغ 3 مليارات دولار لمدة 5 سنوات لتوفير السلع الغذائية الرئيسية ومنتجات النفط الخام والمنتجات البترولية وتعزيز سلاسل القيمة الداخلية ودفع عجلة نمو الشركات الصغيرة والمتوسطة وتنمية التجارة.
