محكمة في طوكيو تبدأ اليوم محاكمة المساعد السابق لكارلوس غصن 

بدأت محكمة في طوكيو اليوم محاكمة جريج كيلي المساعد المقرب السابق لرئيس شركة نيسان السابق كارلوس غصن، بتهم تتعلق بارتكاب مخالفات مالية.
 ويؤكد كيلي، المتهم بانتهاك متطلبات سوق الأسهم اليابانية، أنه غير مذنب.
 وبحسب "الألمانية" واجه المسؤولان السابقان اتهامات بالتلاعب في مستويات الدخول والبدلات في التقارير الرسمية المقدمة للبورصة اليابانية.
 وكان تم إلقاء القبض على غصن وكيلي في طوكيو في 19 نوفمبر من عام 2018 . وبينما لا يزال كيلي في اليابان، تمكن غصن من الفرار إلى لبنان.
 وفصلت المحكمة بين محاكمتي كيلي، وهو مواطن أمريكي يبغ من العمر 64 عاما، وبين محاكمة رئيسه السابق غصن بعد فراره. ويقول كيلي إنه لم يخالف أي من قوانين اليابان.
 وإذا ما ثبتت إدانته، فقد يواجه عقوبة بالسجن تصل إلى عشر سنوات.
