فضيحة محاسبية .. الفلبين تعيد التحقيق مع شركاء «واير كارد» الألمانية للمدفوعات 

 بدأت الجهات الرقابية في الفلبين تحقيقات مع الشركات المحلية الشريكة لشركة المدفوعات الألمانية "واير كارد"، التي من شأنها أن تحدد إلى أي مدى تواجه البلاد تداعيات واحدة من أسوأ الفضائح المحاسبية، بحسب صحيفة "فاينانشيال تايمز" البريطانية. وتشمل التحقيقات شركاء "واير كارد"، وبينها "باي إيزي سوليوشنز"، و"سينتورين أونلاين بايمنت إنترناشيونال"، و"كون باي إنترناشيونال"، بحسب ما نقلته الصحيفة عن ميل جورجي راسيلا، المدير التنفيذي لمجلس مكافحة غسل الأموال في الفلبين. ووفقا لما ذكرته وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، فإن هذه الشركات كانت ضمن الكيانات التي أوردها تقرير للصحيفة العام الماضي، التي بدا أن لها حجم أعمال كبيرا مع شركة المدفوعات الألمانية، على الأقل، على الورق. وأضاف راسيلا "أدرجنا خمسة شركاء أعمال لـ"واير كارد"، كأفراد وكيانات مستفيدة، يتعين علينا إجراء مزيد من البحث بشأن مديري ومسؤولي هؤلاء الشركاء، وفقا لـ"الألمانية". وقال محافظ البنك المركزي الفلبيني، في مقابلة مع الصحيفة "نريد التحدث إلى جميع الأطراف المعنية لإزالة هذا العبث". كانت "واير كارد"، التي تتخذ من مدينة ميونيخ الألمانية مقرا لها، تقدمت الخميس بطلب لإشهار إفلاسها، بعد أسبوع واحد فقط من بدء انهيار موقفها المالي، عقب الكشف عن عجز في حساباتها المالية بمقدار 1.9 مليار يورو "2.1 مليار دولار". وكانت الشركة اعترفت الإثنين الماضي بأنه من المرجح للغاية أن تكون الـ1.9 مليار يورو التي قيدتها في حسابات الضمان، لا وجود لها، ولهذا فإن الشركة تقوم بمراجعة التصحيح اللاحق لميزانيات الأعوام السابقة. وقالت "لا يمكن استبعاد حدوث تأثيرات محتملة في الحسابات الختامية للأعوام المالية السابقة". وانهارت شركة المدفوعات، بعد أن كشفت عن فجوة مالية هائلة في دفاترها، ما ترك دائني الشركة الذين لهم ما يقرب من أربعة مليارات دولار يواجهون خسارة كاملة تقريبا لأموالهم. ووفقا لـ"رويترز"، تعرضت الشركة التي مقرها ميونيخ للانهيار الداخلي بعد أقل من عامين على تمكنها من دخول قائمة الشركات المدرجة في مؤشر "داكس" الألماني للأسهم القيادية. وكانت قيمة الشركة وهي في أوجها تبلغ 28 مليار دولار وستصبح أول شركة مدرجة في "داكس" تتوقف عن العمل. وتراجعت أسهم الشركة 80 في المائة، لتبلغ أدنى مستوى لها منذ كانون الثاني (يناير) 2006 بعد أن قالت "إنها تتقدم بطلب لإشهار إفلاسها".
