نمو مبيعات السيارات في الصين 13.7% في 2016 

قال اتحاد مصنعي السيارات في الصين اليوم الخميس إن مبيعات السيارات هناك قفزت 13.7 بالمئة في 2016 ارتفاعا من 4.7 بالمئة في العام السابق بفضل خفض الضرائب على السيارات ذات المحركات الصغيرة.
 وتلك أسرع وتيرة سنوية لنمو المبيعات منذ 2013.
 وقال الاتحاد إن المبيعات بأكبر سوق للسيارات في العالم بلغت إجمالا 28 مليون سيارة العام الماضي بينما ارتفعت مبيعات ديسمبر كانون الأول 8.5 بالمئة إلى 3.1 مليون سيارة.
 كان الاتحاد توقع في نوفمبر تشرين الثاني أن يتجاوز النمو ثمانية بالمئة هذا العام بعد أن رفع توقعاته مرتين من تقديرات مبدئية لنمو يبلغ ستة بالمئة للعام بأكمله.
