"فيا" يوافق على شراء ليبيرتي ميديا للحقوق التجارية لفورمولا 1 

وافق الاتحاد الدولي لسباقات السيارات "فيا" بالإجماع على شراء مجموعة "ليبيرتي ميديا" للإعلام والترفيه الحقوق التجارية الكاملة لبطولة العالم لسباقات الجائزة الكبرى للسيارات "فورمولا1-".
 وقال "فيا" في بيان له: "الشركة الجديدة ستضمن النجاح والتطور المستمر لفورمولا1-".
 وجاء قرار "فيا" بعد يوم واحد من موافقة المساهمين في مجموعة "ليبيرتي ميديا" على شراء جميع الحقوق التجارية لفورمولا1-، وبعد أن عقد ممثلو المجموعة الأمريكية اجتماعا أمس الأربعاء في جنيف مع مسؤولي "فيا" لعرض مشاريعهم المتعلقة بالسباق الأشهر في عالم المحركات.
 وخلال الاجتماع، أجاب ممثلو "ليبيرتي ميديا" على جميع أسئلة أعضاء مجلس إدارة "فيا"، الذين وافقوا بعد ذلك بالإجماع على عملية البيع.
 ووافق مساهمو "ليبيرتي ميديا" في اجتماعهم الاستثنائي في مدينة انجلوود بولاية كولورادو الأمريكية أول أمس الثلاثاء على تغيير اسم الشركة الجديدة إلى "فورمولا وان جروب".
 وأضاف "فيا" في بيانه، قائلا: "ليبرتي وفورمولا وان جروب وفيا يرغبون في التعاون فيما بينهم من أجل إنشاء علاقة عمل بناءة تضمن النجاح والتطور المستمر لفورمولا1- لفترة طويلة".
