الين يهبط ودولار أستراليا يرتفع مع هدوء القلق بشأن أمريكا والصين 

هبطت عملة الملاذ الآمن الين الياباني بينما عزز الدولار الأسترالي مكاسبه اليوم الجمعة مع تعزز الثقة في السوق بزيادة كبيرة في التجارة الآسيوية مع إشارات على احتمال وقف تصعيد الحرب التجارية الأمريكية الصينية بحسب "رويترز". وعززت أنباء عن مكالمة هاتفية بين الرئيس الأمريكي دونالد ترامب ونظيره الصيني شي جين بينغ الآمال في انحسار التوترات التجارية بين الولايات المتحدة والصين. وارتفع الدولار مقابل العملة اليابانية 0.3 بالمئة إلى 113.03 ين معوضا الخسائر التي مني بها في اليوم السابق. وما زال الدولار دون أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع البالغ 113.385 ين، والذي سجله في منتصف الأسبوع قبل نشر تقرير الوظائف في الولايات المتحدة.
 وقفز الدولار الأسترالي 0.5 بالمئة إلى 0.7242 دولار أمريكي معززا المكاسب التي حققها في اليوم السابق. ولم يطرأ تغير يذكر على مؤشر الدولار الذي ظل عند 96.321 بعدما هبط بنحو 0.9 بالمئة في التعاملات الخارجية تحت ضغط ارتفاع الجنيه الاسترليني. واستقر الاسترليني عند 1.2998 دولار. وارتفع اليورو 0.05 بالمئة إلى 1.1414 دولار بعدما كان قد ربح 0.9 بالمئة في التعاملات الخارجية مع تراجع الدولار.
 وزاد اليوان الصيني نحو 0.2 بالمئة مسجلا أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع عند 6.8970 ين للدولار في التعاملات الخارجية.
