طرح مناقصة لاستيراد 960 ألف طن شعير علفي تمثل دفعة 2020 الرابعة 

أعلنت المؤسسة العامة للحبوب اليوم عن طرحها المناقصة الرابعة لعام 2020 لاستيراد 960 ألف طن شعير علفي للتوريد خلال الفترة (أغسطس ـ سبتمبر).
 وأوضح محافظ المؤسسة أن الكمية المطروحة موزعة على 16 باخرة بواقع 12 باخرة لموانئ المملكة على البحر الأحمر و 4 بواخر لموانئ المملكة على الخليج العربي.
 وأكد المهندس أحمد الفارس أن هذه المناقصة تأتى امتدادا لخطة المملكة في تغطية الطلب المحلي من الشعير العلفي والمحافظة على المخزون الاستراتيجي منه.
