الاقتصاد الأمريكي يستهل الربع الثالث بأداء قوي 

ارتفعت مبيعات التجزئة الأمريكية بأكثر من المتوقع في الشهر الماضي حيث زادت مشتريات الأسر من السيارات والملابس بما يشير إلى أن الاقتصاد ظل قويا في أوائل الربع الثالث من العام. وبحسب "رويترز"، كشفت بيانات أخرى أمس عن نمو إنتاجية العمال بأسرع وتيرة خلال أكثر من ثلاثة أعوام في الربع الثاني من العام، لكن انخفاض تكلفة العمالة يشير إلى تضخم طفيف في الأجور. ويدعم الطلب المحلي القوي توقعات بأن مجلس الاحتياطي الاتحادي "البنك المركزي الأمريكي" سيرفع سعر الفائدة في أيلول (سبتمبر) للمرة الثالثة في العام الحالي.وقالت وزارة التجارة "إن مبيعات التجزئة زادت 0.5 في المائة في الشهر الماضي، لكن جرى تعديل بيانات حزيران (يونيو) بالخفض لتظهر نموا في المبيعات بنسبة 0.2 في المائة بدلا من 0.5 في المائة في قراءة سابقة". وكان مختصو اقتصاد استُطلعت آراؤهم توقعوا زيادة مبيعات التجزئة في تموز (يوليو) 0.1 في المائة، وسجلت مبيعات التجزئة زيادة 6.4 في المائة على أساس سنوي.
