وزير التجارة الأمريكي: السعوديون أبهرونا.. استعدوا للحدث بسرعة فائقة 

أعرب وزير التجارة الأمريكي ويلبور روس عن سعادته لمشاركته في قمة الرياض، وقال روس "أنني مسرور جدا لوجودي هنا، ليس فقط لأنني صعدت على الطائرة مع الرئيس وإنما لأنني لا أعتقد ان هناك دولة كان باستطاعتها التحضير لمثل هذا الحدث بهذه السرعة الفائقة كما فعلت السعودية والولايات المتحدة وبوجود هذا الحشد الواسع والمهم من الشركات والأشخاص".
 وأكد روس إن هذا التحضير يبرهن على القدرات الإدارية القوية التي ستلعب دورا مهما في تحقيق أهداف رؤية السعودية 2030 ، وأضاف : أغبط المملكة على قدرتها ابتكار هذا الشعار المميز "العزم يجمعنا" لمثل هذا الحدث الضخم واتمنى ان نستطيع بدورنا لدى استضافة هذا الحدث العام المقبل في واشنطن ابتكار شعار مماثل وأن لم نتمكن أمل أن تسمح لنا السعودية استعارة شعارها.
 كما أعرب روس عن رغبته في رؤية لخطوات المملكة نحو تخفيض القيود التشريعية وهي خطوة نقوم بها أيضا في واشنطن ويسرني أن توجهاتنا تتزامن. ونتعاون في كافة المجالات من الحكومة الى الأعمال الى المسائل الاجتماعية بما يؤسس لعلاقة طويلة الأمد بين الطرفين. واتشوق لمعرفة الاتفاقيات ومذكرات التفاهم التي ستعلن.
