أمين الناصر : نتائج "أرامكو" استثنائية في الربع الأول رغم "الجائحة" 

عبر أمين الناصر الرئيس التنفيذي لشركة "أرامكو السعودية" وكبير إدارييها أن الأداء المالية للشركة خلال الربع الأول لم يكن مستغربا، جراء تبعات تفشي جائحة كورونا التي لاتزال تخيم بضلالها على العالم، وأسعار النفط.
 ووصف "الناصر" أن النتائج المالية للفترة استثنائية وذلك يعود إلى قدرة الشركة على إدارة مركزها المالي و هيكل أعمالها المنخفض التكلفة.
 وحققت الشركة صافي ربح للربع الأول بلغ 62.48 مليار ريال، مقارنة بصافي ربح 83.3 مليار ريال للفترة المماثلة من العام الماضي، وبتراجع بلغ 24.98 في المائة، فيما تراجعت مبيعات الشركة بنحو 16.23 في المائة إلى 225.57 مليار ريال.
 وأكد "الناصر" أن الشركة حققت أرباحا و تدفقات نقدية حرة قويين، رغم ضعف الطلب على الطاقة، وانخفاض أسعار النفط.
