مقاضاة 3 شركات تجارة إلكترنية في أمريكا بسبب مخالفة القواعد 

أقامت هيئة التجارة الاتحادية الأمريكية دعاوى قضائية ضد ثلاث شركات كبرى للتجارة الإلكترونية بسبب عدم التزامها بتعهداتها بتوفير خدمات الشحن السريع لمنتجات مثل الكمامات الواقية والمطهرات وغيرها من معدات الوقاية الشخصية ذات الصلة بمواجهة جائحة فيروس كورونا، وذلك بحسب الألمانية.
 وأقامت هيئة التجارة الاتحادية الدعاوى ضد شركات "كيو.واي.كيه براندز" و"زاباز" و"أمريكان سكرينينج".
 وتقول الدعاوى إن الشركات الثلاث خالفت قواعد تنظيم خدمات البريد والإنترنت والهاتف الخاصة بالهيئة، والتي تلزمها بإبلاغ العملاء في الوقت المناسب بوجود تأخر في شحن الطلبات، ومنحهم فرصة الإلغاء واسترداد ما دفعوه على الفورا.
 وقال أندرو سميث، مدير مكتب حماية المستهلك، بالهيئة: "عندما تكذب شركات التجارة الإلكترونية بشأن توفر أدوات الحماية الشخصية أو قدرة المنتججات على الوقاية من، أو علاج كوفيد19-، فهذا خطر كبير من الناحية الصحية،كما أنه غير قانوني".
 يذكر أن هذه الدعاوى جزء من تحرك مستمر من جانب هيئة التجارة الاتحادية ضد الشركات التي تربحت من المستهلكين أثناء الجائحة العالمية.
