تراجع الطلب على السلع المعمرة في أمريكا خلال الشهر الماضي 

أعلنت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الاثنين تراجع الطلب على السلع المعمرة في الولايات المتحدة خلال أيار/مايو الماضي بأكثر من المتوقع.
 وذكرت وزارة التجارة أن الطلب على السلع المعمرة خلال الشهر الماضي تراجع بنسبة 1ر1% بعد تراجع بنسبة 9ر0% خلال نيسان/أبريل الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون تراجع الطلب خلال الشهر الماضي بنسبة 6ر0% فقط.
 جاء تراجع في الطلب على السلع المعمرة بأكثر من المتوقع، بسبب تراجع الطلب على معدات النقل بنسبة 4ر3% خلال أيار/مايو الماضي بعد تراجع نسبته 8ر1% خلال الشهر السابق.
 كما سجل الطلب على الطائرات الحربية وقطع غيارها تراجعا ملموسا حيث انخفض الطلب على الطائرات الحربية وقطع غيارها بنسبة 8ر30% خلال أيار/مايو الماضي، في حين تراجع الطلب على الطائرات المدنية وقطع غيارها بنسبة 7ر11% خلال الفترة نفسها.
 وفي حالة استبعاد الطلب على معدات النقل، فإن الطلب على السلع المعمرة يرتفع واقعيا بنسبة 1ر0% خلال أيار/مايو الماضي، بعد تراجع بنسبة 5ر0% خلال الشهر السابق.
 في الوقت نفسه ذكرت وزارة التجارة أن الطلب على السلع المعمرة غير العسكرية مع استبعاد الطائرات، تراجع بنسبة 2ر0% خلال أيار/مايو الماضي بعد تراجعه بنسبة 2ر0% في الشهر السابق. وهذه البيانات تعد مؤشرا على الإنفاق الاستثماري للشركات وهي البيانات الأكثر أهمية بالنسبة للمحللين.
