تنسيق عربي للمطالب والمواقف التفاوضية قبل مؤتمر منظمة التجارة 

ضيف السعودية غدا، اجتماع وزراء التجارة في الدول العربية، وذلك في إطار التحضير للاجتماع الوزاري الـ12 لمنظمة التجارة العالمية، المقرر عقده في جنيف خلال الفترة من 30 تشرين الثاني (نوفمبر) إلى الثالث من كانون الأول (ديسمبر) 2021. ويفتتح الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للتجارة الخارجية جدول أعمال الاجتماع الوزاري المنعقد عبر الاتصال المرئي، بمشاركة الدكتور نايف بن فلاح الحجرف، الأمين العام لمجلس التعاون لدول الخليج العربية، وجامعة الدول العربية، ومنظمة التجارة العالمية، واتحادات الغرف التجارية العربية والخليجية والسعودية. ويهدف الاجتماع الوزاري إلى تنسيق المواقف التفاوضية لمجموعة الدول العربية وتحديد مطالبها لمنظمة التجارة العالمية، وحث الدول أعضاء المنظمة على تسهيل وتسريع انضمام الدول النامية والأقل نموا لعضوية المنظمة بما فيها الدول العربية الساعية إلى الانضمام، وطلب اعتماد اللغة العربية لغة رسمية في منظمة التجارة العالمية أسوة بمنظمات الأمم المتحدة. كما يجدد الاجتماع التأكيد على طلب حصول جامعة الدول العربية على صفة مراقب في مجالس وهيئات ولجان منظمة التجارة العالمية ومؤتمراتها الوزارية أسوة بالمنظمات الدولية الأخرى، ودعم مساعي دولة فلسطين للحصول على صفة مراقب في مجالس وهيئات ولجان منظمة التجارة العالمية. يذكر أن المملكة تولت منصب منسق المجموعة العربية لدى منظمة التجارة العالمية لمدة ثماني دورات، منذ عام 2011. وفي سياق متصل، أعربت الدكتورة مستورة الشمري رئيس لجنة الشؤون الاجتماعية والتربوية والثقافية والمرأة والشباب في البرلمان العربي، عن اعتزازها وتقديرها الكبيرين للرعاية والدعم والمساندة والإرادة السياسية لدعم وتمكين المرأة في المنطقة العربية، خاصة في السعودية بفضل القيادة. ودعت الدكتورة الشمري، في كلمتها أمام مؤتمر تمكين المرأة في المنطقة العربية، الذي تم تنظيمه، عبر تقنية زووم، بالشراكة بين البرلمان العربي والاتحاد البرلماني الدولي، إلى مراجعة الواقع الحالي لدور المرأة العربية في الحياة السياسية، للوقوف على طبيعته وما إذا كان يقتصر على قضايا المرأة فقط، أم يجب أن يتصدى أيضا لقضايا المجتمع عموما. وأكدت الشمري الحاجة الماسة إلى تطوير آليات العمل وابتكار أفكار غير تقليدية للنهوض بواقع المرأة العربية ومواجهة التحديات والقضايا التي تواجهها، ومن أهمها تحدي الاختلافات في التعامل وأولويات القضايا بين المجموعات الجغرافية، وتحدي القناعات وكيفية العمل على تغيير قناعات عديد من البرلمانات حول دور المرأة وتعزيز دورها ومشاركتها في المجالات كافة. وشددت على ضرورة مأسسة عملية المراجعة التي يمكن أن يجري في إطارها تقييم دور المرأة البرلمانية العربية في خدمة قضايا المجتمعات العربية.