انخفاض أرباح بنك "يو بي اس" السويسري بنسبة 27% خلال الربع الأول 

أعلن بنك يو بي اس السويسري اليوم الخميس تراجع أرباحه بنسبة 27% لتصل إلى 14. 1 مليار دولار خلال الربع الأول، مما يبرز وضع السوق المالي الصعب في بداية العام.
 مع ذلك، ارتفعت أسهم البنك بنسبة 16. 1 % صباح اليوم، حيث توقع المحللون تحقيق نتائج أفضل.
 وقد تراجعت الإيرادات بنسبة 12% لتصل إلى 2. 7 مليار دولار خلال الربع الأول من العام مقارنة بنفس الربع من العام الماضي. تمكن البنك من اجتذاب 3. 22 مليار دولار من العملاء الاثرياء في الفترة ما بين كانون ثان/يناير وآذار/مارس الماضيين.
 وقال المدير التنفيذي للبنك سيرجيو ارموتيو في زيورخ" الربع الأول من العام الجاري اتسم بالظروف السوقية المليئة بالتحديات، التي تحسنت في نهاية الربع وخلال شهر أبريل الجاري".
