رئيس «هيئة السوق»: سنعزز فرص دخول الاستثمار الأجنبي بشكل أكبر هذا العام 

قال محمد بن عبد الله القويز رئيس مجلس هيئة السوق المالية السعودية لـ«رويترز»، إن المملكة تعتزم فتح سوقها للأسهم بشكل أكبر أمام المستثمرين الأجانب في وقت لاحق من العام الحالي مع سعيها نحو التحول إلى مركز دولي لأسواق المال.
 وجرى السماح للمؤسسات الأجنبية المؤهلة بالاستثمار المباشر في الأسهم السعودية عام 2015 وتم تيسير متطلبات التأهل في أواخر العام الماضي.
 وأضاف القويز "من المرجح أن نتابع العمل على نسخة ثالثة (من برنامج المؤسسات الأجنبية المؤهلة) وربما نسخة رابعة بعد ذلك بوقت قصير عبر مواصلة تيسير ضوابط دخول المستثمر الأجنبي"، مضيفا، "نتوقع مواصلة الدورة ذاتها. تقريبا كل عام نتوقع إعادة إصدار (نسخة معدلة من القواعد)".
 وتسعى السعودية في إطار "رؤية 2030"، وهي خطة إصلاح طموحة تهدف إلى تنويع الاقتصاد بعيدا عن الاعتماد على إيرادات النفط، لتطوير وفتح وتنمية أسواقها الرأسمالية.
 وتراجع هيئة السوق المالية قواعد لمساعدة السوق السعودية على دخول مؤشرات الأسهم العالمية، ما سيجلب مزيدا من الأموال الأجنبية.
 ومن المنتظر أن يكون للإعلان عن قواعد إدراج جديدة خلال الشهر أو الشهرين المقبلين، إلى جانب القواعد الجديدة للدمج والاستحواذ، دور مهم في قيادة إصدارات الديون.
 وقال القويز، "إنها جزء من إعادة النظر في قواعد الإصدار والإدراج السعودية، التي تستهدف تيسير إصدار وإدراج الأوراق المالية بصفة عامة وتيسير إصدار وإدراج أدوات الدين بصفة خاصة".
 وأضاف أنه سيجرى التخلي عن كثير من متطلبات الإفصاح والطرح للشركات التي تطرح أسهمها للتداول العام التي مضت قدما بالفعل في معظم عملية إدراج أسهمها.
 ومن شأن القواعد المنظمة لتأسيس كيانات ذات غرض خاص لضم أصول بهدف إصدار دين أن يسمح لهيئة السوق المالية بالموافقة على الكيانات ذات الغرض الخاص والترخيص لها من أجل تحفيز نشاط إصدار الدين.
 وقال القويز، إن هناك طلبات معلقة بهيئة السوق المالية قدمتها نحو خمس أو ست شركات في عدد من القطاعات لكي تدخل سوق الأسهم الرئيسة وسوق نمو، وهي سوق موازية دشنتها المملكة للشركات الصغيرة والمتوسطة، مضيفا أن هناك ما بين 25 و30 تفويضا آخر لمصارف للإدراج في وقت لاحق جميعها من شركات سعودية. وقال القويز، "نجري مناقشات في مراحل مبكرة مع شركات مصدرة غير سعودية سترغب في الوصول إلى مستثمرين سعوديين"، مضيفا أنه من المنطقي توقع إدراجات لشركات أجنبية اعتبارا من منتصف 2018. وأكد أن البورصة السعودية (تداول) جاهزة لإدراج أي حجم لشركة أرامكو وإن المسألة الوحيدة العالقة هي تنسيق عمل البورصة مع أي بورصات أخرى سيجرى إدراج أسهم "أرامكو" بها.
 وتهدف السلطات السعودية إلى إدراج نحو 5 في المائة من "أرامكو" بحلول نهاية 2018 في تداول وسوق دولية واحدة أو أكثر مع ترشيح لندن ونيويورك وهونج كونج كأسواق للإدراج.
 وأشار إلى أن "الجزء الوحيد المتبقي هو إذا ما كان هناك قرار بإدراج مزدوج وإذا ما كانت السوق التي سيتم فيها الإدراج المزدوج قد جرى تحديدها وتحديد هيكل ذلك الإدراج. وقد تكون هناك حاجة إلى بعض الأعمال الإضافية المحدودة، ذلك هو الجزء الوحيد المتبقي".
 وتخطط السعودية للكشف عن قواعد جديدة لتسهيل قوائم الأسهم وأيضا تشجيع عمليات الاندماج والاستحواذ بين الشركات المتداولة في سوق الأسهم السعودية التي تعد أكبر بورصة في منطقة الشرق الأوسط.
