مشروع لتوطين المصانع السعودية   في النصف الثاني 

ح لـ"الاقتصادية" المهندس خالد السالم مدير عام الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن"، عن توقيع اتفاقية مع جهات حكومية لإطلاق مشروع توطين المصانع خلال النصف الثاني من العام الحالي. وأشار إلى أن الرقم المستهدف من التوطين سيعلن قريبا في جميع المدن الصناعية السعودية، وستعمل عليه الهيئة كجهة تنفيذية بالتعاون مع الجهات الأخرى، مع التأكيد على ألا يكون له أي تأثير سلبي في المصانع، بحيث يكون المستهدف منطقيا دون إضافة أعباء إلى المصانع. وبين السالم أنه يجرى العمل أيضا على توفير التدريب الملائم لموظفي المصانع داخل المدن الصناعية، بما فيهم النساء خاصة في المصانع الغذائية كونها المكان الأنسب لهن، التي يتوقع أن تستوعب أعدادا كبيرة منهن، مشيرا إلى أن 25 في المائة من المصانع التي تقع في جدة متخصصة في الأغذية. ولفت إلى أن العدد الإجمالي للعاملين في جميع المصانع في مختلف المدن الصناعية يصل إلى أكثر من 435 ألف عامل سعودي وأجنبي، متضمنا أكثر من سبعة آلاف سيدة، فيما تصل نسبة التوطين إلى قرابة 25 في المائة.