الحرب التجارية تضر بالنمو الاقتصادي .. ثقة المستثمرين الألمان الأدنى في 6 سنوات 

أظهر مسح انخفاض معنويات المستثمرين الألمان في تموز (يوليو) الجاري، إلى أدنى مستوياتها منذ آب (أغسطس) 2012 بفعل المخاوف من تصاعد التوترات التجارية مع الولايات المتحدة.وقال معهد زد.إي.دبليو للأبحاث أمس، إن مسحه الشهري أظهر تراجع الثقة الاقتصادية إلى -24.7 من -16.1 في حزيران (يونيو) الماضي. يأتي هذا بالمقارنة مع متوسط التوقعات في استطلاع أجرته "رويترز" لقراءة عند -18.0.وانخفض مؤشر منفصل يقيس تقييم المستثمرين للأوضاع الاقتصادية الراهنة إلى 72.4 من 80.6 الشهر الماضي. وبلغ متوسط التوقعات في استطلاع "رويترز" 78.2. وقال أخيم فامباخ رئيس "زد.إي.دبليو"، "اتسمت فترة المسح الحالي بضبابية سياسية كبيرة. المخاوف بشأن تصاعد حرب تجارية عالمية مع الولايات المتحدة على الأخص أدت إلى تدهور التوقعات الاقتصادية".وأضاف فامباخ أن الأنباء الإيجابية بشأن الإنتاج الصناعي وطلبيات التوريد وسوق العمل الألمانية "تبددت بشكل كبير" جراء الآثار السلبية المتوقعة للنزاع بشأن الرسوم على التجارة الخارجية.وفي الأسبوع الماضي حذر وزير المالية أولاف شولتس من أن قرار الرئيس الأمريكي بفرض رسوم على السلع المستوردة من شركاء تجاريين مثل الصين والاتحاد الأوروبي سيضر بالجميع.وجاءت القراءة الضعيفة للمعنويات من "زد.إي.دبليو" على الرغم من حزمة من الأنباء الإيجابية من أكبر اقتصاد في أوروبا، حيث زادت الصادرات الألمانية أكثر من المتوقع في أيار (مايو) الماضي، حين ارتفع أيضا الإنتاج الصناعي، ما يشير إلى أن المصانع الألمانية تستعيد قوة الدفع مجددا بعد بداية ضعيفة للعام.إلى ذلك، ذكرت السلطات السويسرية أمس، أنها طلبت إجراء "مشاورات" في منظمة التجارة العالمية بخصوص الرسوم التي فرضتها الولايات المتحدة على وارداتها من الصلب والألمنيوم.
