وحدة جديدة للتحول الرقمي في ديوان المحاسبة ..  تحسين الخدمات ومنع الازدواجية 

ر الدكتور حسام العنقري، رئيس الديوان العام للمحاسبة، قرارا بإنشاء وحدة إدارية في الديوان باسم "وحدة التحول الرقمي"، لتحقيق التميز في الخدمات والحلول الرقمية في ظل مستهدفات رؤية المملكة 2030. ويهدف القرار إلى تسريع تنفيذ مبادرات وأعمال التحول الرقمي في الديوان، وتوفير الخدمات والحلول الرقمية للمستفيدين من داخل الديوان وخارجه، وتعزيز جهوده في المحافظة على المال العام، إضافة إلى بناء القدرات وتمكين استخدام نماذج ذكاء الأعمال. وتعنى الوحدة بتعظيم الاستفادة من المنصات الرقمية في تنفيذ أعمال الديوان، وتحسين تجربة المستفيدين من داخل الديوان وخارجه، وتحقيق التكامل مع الجهات الأخرى وتوحيد الإجراءات ومنع الازدواجية، وكذلك رفع جودة أداء وكفاءة وفاعلية تنفيذ المشاريع الرقمية في الديوان. وتتولى الوحدة مهام تخطيط مبادرات وأعمال التحول الرقمي ودعم تطوير نماذج الأعمال في الديوان، للتحول إلى نماذج رقمية وذكية، وتبني أدوات تحليل البيانات الضخمة والذكاء الاصطناعي، إلى جانب حوكمة الإجراءات والإشراف على تنفيذ المشاريع الرقمية في الديوان. ويأتي القرار بالتزامن مع إقامة الندوة السنوية "الـ17" للديوان العام للمحاسبة وموضوعها "مستقبل العمل الرقابي الحكومي في ظل التحول الرقمي والذكاء الاصطناعي"، التي تعقد - عن بعد - اليوم بالشراكة مع الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي، وبمشاركة نخبة من الخبراء والمختصين في موضوع الندوة.