«تويتر» تدرس إطلاق خدمات مدفوعة لتنويع مداخيلها ومواجهة تحديات الإعلانات 

تدرس "تويتر" إطلاق خدمات مدفوعة لمستخدميها كوسيلة لتنويع مداخيلها، في وقت يبدو أن النموذج الاقتصادي لمنصات الإنترنت القائم على الإعلانات يواجه تحديات متزايدة. وقال ناطق باسم المجموعة لـ"الفرنسية"، "ندرس فرصا للتمويل بواسطة المستخدمين"، منها مثلا استحداث ما سماه "سوبر فولوز" (أو "الاشتراكات المميزة") التي تتيح للمصممين ووسائل الإعلام "الحصول على دعم مباشر من متابعيهم لتشجيعهم على الاستمرار في إنشاء محتوى يحبه جمهورهم". وعرضت "تويتر" برنامج "سوبر فولوز" خلال الاجتماع السنوي للمستثمرين، ومن المتوقع أن تعلن تفاصيل إضافية عن هذا المنتج الجديد خلال الأشهر المقبلة. ويتيح هذا البرنامج لمتابعي شخصية أو جهة ما فرصة الاشتراك في حسابها، مقابل بضعة دولارات شهريا، نظير الحصول على محتوى حصري أو حسم على منتجات مشتقة أو على نشرات إخبارية أو حتى الانضمام إلى مجموعة خاصة. وتسعى شبكة التغريدات التي يرتادها يوميا ما معدله نحو 192 مليون مستخدم "يمكن تحقيق دخل" منهم، إلى إقناع السوق بقدرتها على جذب المزيد من المستخدمين وتنويع إيراداتها. وقال مؤسس المجموعة جاك دورسي في كلمة افتتاحية خلال الاجتماع أمس الأول "نتعرض للانتقاد لثلاثة أسباب: لأننا بطيئون، ولأننا غير مبتكرين ولأن لا ثقة بنا". ورد على هذه الانتقادات بتفنيد جهود فرق عمل "تويتر" في الأعوام الأخيرة، واضعا نصب عينيه هدفا يتمثل في بلوغ 315 مليون مستخدم "يمكن تحقيق دخل منه" بحلول عام 2023. كذلك يعتزم دورسي رفع الإيرادات السنوية بحلول الموعد نفسه إلى 7.5 مليار دولار على الأقل، أي أكثر من ضعف الإيرادات التي حققتها المجموعة العام الفائت والبالغة 3.7 مليار دولار. وهذه المرة الأولى تعلن "تويتر" أهدافا مالية بعيدة المدى، وقد أدى هذا التفاؤل إلى ارتفاع قيمة الأسهم في "وول ستريت". إلا أن ترجمة هذه الطموحات إلى واقع تستلزم استثمارات كبيرة في وقت ينتقد المعلنون والجهات الناظمة والمجتمع المدني نموذج منصات الإنترنت الكبيرة التي تقدم خدمات مجانية في مقابل بيانات المستخدمين الذين "يمكن تحقيق الدخل منهم"، إذ تدفع العلامات التجارية لاستهداف الملفات الشخصية المناسبة على نطاق واسع وبطريقة شخصية. لكن السلطات بدأت في وضع تشريعات تنظم سرية المعلومات الشخصية وتتبع مستخدمي الإنترنت في تصفحهم. وفي هذا الإطار، فإن "أبل" التي تدير أحد النظامين التشغيليين الأساسيين للهواتف المحمولة (وهو نظام "آي أو إس" لأجهزة "آيفون" و"آيباد" خصوصا) ستفرض هذا العام على ناشري التطبيقات طلب إذن من مستخدميهم لجمع بياناتهم. واعترف كبير مسؤولي الإيرادات في "تويتر" بأن هذا التحول في النموذج سيؤثر في القطاع برمته، مؤكدا أن شركته جاهزة للتحديث الذي أغضب شركات عدة في سان فرانسيسكو وسيليكون فالي، في مقدمها شبكة التواصل الاجتماعي "فيسبوك". ولا تشكل حصة "تويتر" سوى 0.9 في المائة من سوق الإعلانات الرقمية العالمية، وفقا لشركة "إي ماركتر"، وهي تتخلف بأشواط عن "جوجل" (30 في المائة) و"فيسبوك" (24 في المائة). ولاحظت كارولينا ميلانيزي من "كرييتيف ستراتيجيز" أن "تويتر تخشى الوصول إلى الحد الأقصى من حيث عدد المستخدمين، وبالتالي أن تكون أقل جاذبية في نظر المعلنين". ولم تستبعد أن يؤدي سماحها "بالكثير من الإعلانات" إلى إثارة "امتعاض المستخدمين". ومن هنا كان اهتمام الشبكة الاجتماعية بالتحول إلى نموذج الرعاية الصغيرة الذي جعلته منصات مثل "باتريون" و"تويتش" و"يوتيوب" ("جوجل") شائعا، حيث أتاحت مختلف أنظمة الاشتراكات و"البقشيش"، إلى جانب الإعلانات أحيانا، بروز صناعة المؤثرين. لكن ميلانيزي رأت أن "التغريدات لا ترتب تكاليف إنتاج كتلك التي تتطلبها مقاطع يوتيوب". وعدّت أن القيمة المضافة التي توفرها "تويتر" تتمثل في التفاعل بين الأشخاص المثيرين للاهتمام ومستخدمين آخرين، أكثر من مجرد الأشخاص أنفسهم، كمنشئي المحتوى أو محترفي ألعاب الفيديو الذين يبثون ألعابهم مباشرة.
