المركزي الروسي يبقي أسعار الفائدة مستقرة ويلمح إلى أنه لا يتعجل زيادتها 

أبقى البنك المركزي الروسي على سعر الفائدة الرئيسي مستقرا عن 7.75 في المئة اليوم الجمعة، وهو ما يتماشى مع توقعات السوق، وأشار إلى أنه قد يحجم عن رفع أسعار الفائدة هذا العام على الرغم من مخاطر تضخمية.
 وبعد أن زادها مرتين في 2018 في مسعى لكبح التضخم وتقليل الضغوط على الروبل الضعيف بالفعل، قال البنك المركزي إنه سيحتاج إلى تقييم ما إذا كانت هاتان الزيادتان كافيتين. وأسقط أيضا تعهدا سابقا بدراسة الحاجة إلى المزيد من زيادات الفائدة في المستقبل.
 وقال البنك المركزي في بيان "بنك روسيا سيقرر ما إذا كانت الزيادتان في سعر الفائدة الرئيسي في سبتمبر وديسمبر 2018 كافيتين لإعادة التضخم السنوي إلى المستوى المستهدف في 2020".
 "في يناير 2019، استقر التضخم السنوي عند النطاق الأدنى لتوقعات بنك روسيا".
 وفسر محللون هذا البيان على أنه إشارة إلى أن المركزي الروسي، الذي يهدف لإبقاء التضخم قريبا من مستواه المستهدف البالغ 4 في المئة، سيبقي أسعار الفائدة بدون تغيير حتى العام القادم.
 وقال البنك المركزي إنه يتوقع أن التضخم، الذي بلغ 5 بالمئة في يناير، سيصل إلى ذروته في النصف الأول من 2019 بسبب ضغوط ناتجة عن ضعف الروبل وزيادة في ضريبة القيمة المضافة.
 وأكد البنك رأيه بأن التضخم سيعود إلى مستواه المستهدف البالغ 4 بالمئة في 2020، لكنه حذر من أن عوامل جيوسياسية قد تؤدي إلى زيادة التقلبات في أسواق السلع الأولية والأسواق المالية وهو ما قد يؤثر على الروبل وتوقعات التضخم.
 وتجاهل الروبل قرار البنك المركزي بشأن الفائدة، وارتفع 0.24 بالمئة إلى 65.75 مقابل الدولار الأمريكي بحلول الساعة 1545 بتوقيت جرينتش.
 ومن المقرر أن يعقد المركزي الروسي اجتماعه القادم بشأن السياسة النقدية في الثاني والعشرين من مارس.
