بسبب ارتفاع مجموعتي "الأغذية والمشروبات" و "النقل".. التضخم يبلغ 2.1% بنهاية يونيو 

سجل الرقم القياسي لتكاليف المعيشة في السعودية بنهاية شهر يونيو من العام الجاري ارتفاعا نسبته 2.1 في المائة وهو ما يعرف بالتضخم.
 ووصل الرقم القياسي لتكاليف المعيشة إلى مستوى 107.4 نقطة بنهاية يونيو من العام الجاري مقارنة بـ 105.2 نقطة بنهاية نفس الفترة من العام السابق 2017.
 ويتم قياس الرقم القياسي لتكاليف المعيشة عبر 12 مجموعات إنفاق، ويعكس الرقم القياسي لتكاليف المعيشة أسعار السلع والخدمات بأسعار البيع بالتجزئة.
 ويختلف وزن كل مجموعة عن الأخرى بحسب أهمية الإنفاق، فمثلا مجموعتي "السكن والمياه والكهرباء والغاز وأنواع الوقود الأخرى" و "الأغذية والمشروبات"  هما اهم وأكبر مجموعتين تدخلان بحسبة الرقم القياسي لتكاليف المعيشة.
 وتشكل أسعار المجموعة الأولى"السكن والمياه والكهرباء والغاز وأنواع الوقود الأخرى" نحو 25.3 في المائة من الرقم القياسي لتكاليف المعيشة، والمجموعة الثانية "الأغذية والمشروبات" نحو 18.7 في المائة من الرقم القياسي لتكاليف المعيشة.
 أما المجموعة الثالثة هي مجموعة "خدمات النقل" وتشكل نحو 9.9 في المائة من الرقم القياسي. وتضم كل مجموعة أسعار عدة أصناف.
 وبحسب تحليل لوحدة التقارير الاقتصادية بصحيفة الاقتصادية استند إلى بيانات الهيئة العامة للإحصاء فإن مجموعة "الأغذية والمشروبات" و مجموعة "النقل" هما من قادا نمو الرقم القياسي لتكاليف المعيشة حيث ارتفعت المجموعة الأولى بنسبة 5.7 في المائة، والثانية بنسبة 10.4 في المائة.
 ويعزى سبب ارتفاع مجموعة "الأغذية والمشروبات" بسبب ارتفاع فرعيها الرئيسين وهما "الطعام" و "المشروبات" بنسبة 5.6 في المائة و 6.8 في المائة.
 أما "مجموعة النقل" فكان سبب النمو في رقمها القياسي لتكاليف المعيشة بسبب نمو أحد فروع المجموعة الرئيسية وهو "تشغيل معدات النقل الشخصية" بنسبة 25.7 في المائة.
