الروبل الروسي يهوي مقابل الدولار بسبب انتشار كورونا وقلق المستثمرين 

هوى الروبل الروسي اليوم إلى أدنى مستوى في حوالي ستة أشهر أمام الدولار الأمريكي وتراجع عن مستوى 92 مقابل اليورو مع تزايد حالات الإصابة بفيروس كورونا حول العالم وهو ما يهدد تعافي أسعار النفط ويقلل الشهية العالمية للمخاطرة.
 وبحلول الساعة 14:30 بتوقيت جرينتش، كان الروبل منخفضا 1.2 بالمئة أمام الدولار عند 79.13 بعد أن سجل في وقت سابق 79.1975 للمرة الأولى منذ الثاني من أبريل ، بحسب "رويترز" .
 وهبطت العملة الروسية 1.6 بالمئة مقابل العملة الأوروبية إلى 92.34 لليورو مسجلة مستويات لم تشهدها منذ يناير 2016 .
