بريطانيا تطمح إلى خروج سلس لتفادي الخسائر الاقتصادية 

قال ليام فوكس وزير التجارة البريطاني أمس، إنه يؤيد التوصل إلى اتفاق انتقالي يقضي بخروج بريطاني سلس من الاتحاد الأوروبي لتفادي الخسائر الاقتصادية، على أن ينتهي أجله قبل الانتخابات المقبلة المقررة في 2022.
 وأوضح فوكس في حديث لبرنامج آندرو مار شو في الـ"بي.بي.سي"، أن اتفاقا انتقاليا لمدة عامين تقريبا سيكون ضروريا للتأكد من أن الشركات قادرة على اتخاذ قرارات استثمارية مع يقينها بوجود علاقات مستقبلية لبريطانيا مع الاتحاد الأوروبي.
 وأضاف وزير التجارة البريطاني "أريد أن أغادر الاتحاد الأوروبي في نهاية مارس 2019. والآن بعد أن نحقق ذلك ونكون قد أوفينا بوعدنا للشعب البريطاني فإن علينا النظر في كيفية جعل ذلك انتقالا سلسا".
 وأشار إلى أن التخطيط لفترة انتقالية تستمر 24 شهرا تقريبا لن يمثل "مشكلة كبرى" بعد الانتظار أكثر من 40 عاما للخروج من الاتحاد الأوروبي لكن ينبغي أن تكون تلك الفترة محدودة النطاق وأن تعلم بريطانيا شروطها.
 وتابع "على سبيل المثال هل سنكون قادرين على التفاوض بشأن اتفاقات التجارة الخاصة بنا خلال تلك الفترة الانتقالية؟ لأنه إذا لم يكن بمقدورنا ذلك فلن نستفيد بشكل كامل من الحريات المتاحة لنا عندما نخرج من الاتحاد الأوروبي. لذا ينبغي أن يدور نقاش".
 وأثار التصويت على خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي كثيرا الأزمات، وذكرت وكالة أنباء «بلومبرج»، أنه في الوقت الذى انخفض فيه الجنيه الإسترلينى بنسبة 13 في المائة مقابل الدولار، منذ أن صوّت البريطانيون على مغادرة الاتحاد الأوروبي في يونيو 2016، فإن اقتصاد البلاد لا يزال يحقق تماسكاً كبيراً حتى الوقت الراهن.
 ولكن بعد مرور عام على ذلك، تشير الدلائل إلى أن المملكة المتحدة تقترب من نقطة تحول كبيرة داخل الاقتصاد.
 وكشفت البيانات أن البريطانيين خفضوا إنفاقهم على الملابس والأحذية وأدوات الترفيه والسلع المنزلية، في حين أنهم ما زالوا ينفقون أكثر على الفنادق والمطاعم والمواد الغذائية، رغم ثبات معدل النمو منذ الصيف الماضي.
 وعلى الرغم من أن الصورة الاقتصادية قد لا تكون سيئة كما كانت عليها خلال الأزمة المالية، فإنَّ إنفاق المستهلكين يتراجع بشكل واضح وسط ارتفاع التضخم وركود معدل الأجور، وهو الأمر الذي يحدث ألماً كبيراً لتجار التجزئة وأصحاب الفنادق ومنتجي السلع الاستهلاكية.
 وأوضح مؤشر ثقة المستهلكين في المملكة المتحدة، أن البريطانيين يزدادون تشاؤماً يوماً بعد الآخر.
 وانخفضت الثقة إلى أدنى مستوى منذ التصويت على خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي وفقاً لمسح أجرته شركة «جي إف كي» في الوقت الذي تراجع فيه معدل الإنفاق.
 وفي الربع الثاني من العام الجاري، أظهر مؤشر إنفاق المستهلكين في المملكة المتحدة انكماشاً في الإنفاق للمرة الأولى منذ عام 2013.
 وعندما يتعلق الأمر بالمشتريات المستقبلية من السلع الكبيرة مثل الأثاث أو السلع الكهربائية فقد فقد البريطانيون حماسهم، وهو الأمر الذي يضر بالفعل تجار المفروشات المنزلية والزينة.
 وأوضح البعض، أن هذا التوقيت هو اﻷنسب لإجراء عملية شراء كبيرة، مقارنة بالأشهر الـ12 الماضية.
 وكان هناك بالفعل تأثير في صناعة السيارات التي تجلب أموالاً طائلة لخزانة الدولة، ففي الأشهر الثلاثة المنتهية بيونيو انخفضت تسجيلات السيارات الجديدة بنسبة 10 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
 ولكن ليس من الصعب أن نرى لماذا يتراجع إنفاق المستهلكين، فتكلفة شراء السلع آخذة في الارتفاع بشكل أسرع من دخل الناس في وقت يتعرض فيه البريطانيون لضغوط كبيرة؛ بسبب ركود الأجور وارتفاع التضخم.
 وأشارت الوكالة إلى أن الدخل الحقيقي والأجور لا يزالان دون مستواهما في عام 2004.
 وازدادت ديون بطاقات الائتمان بنسبة 10 في المائة تقريباً في مايو من العام الماضي، وهو مستوى قد لا يكون مستداماً على المدى الطويل.
 وأشار «بلومبرج»، إلى أن الوضع الاقتصادي الصعب لم يؤثر فقط في المستهلكين، ولكن الألم طال عديدا من الشركات في المملكة المتحدة؛ حيث إن تكلفة صنع السلعة آخذة في الارتفاع أيضاً.
 ورغم أن العملة المحلية الرخيصة تجعل الصادرات البريطانية أكثر جاذبية، فإن المواد الخام المستوردة تصبح أكثر تكلفة.
 وارتفعت أسعار المدخلات، وهو ما يدفعه المصنعون مقابل المواد بنسبة تصل إلى 20 في المائة في الأشهر التي تلت التصويت على خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بعد ثلاث سنوات من التقلص أو النمو المنخفض.
 وتكافح الشركات من أجل استيعاب الكثير من تكلفة ارتفاع المواد الخام حتى الوقت الراهن من خلال الضغط على هوامش الربح، ولكن ليس من الواضح كم من الوقت يمكن أن تقوى على القيام بذلك.
 وأفادت الوكالة، بأن المديرين الماليين البريطانيين متشائمون بشكل متزايد حول مستقبل البلاد؛ حيث أصبح عدد الذين هم أقل تفاؤلاً بشأن توقعات شركاتهم هو الآن أكبر من عدد الذين هم أكثر تفاؤلاً وفقاً لمسح أجرته شركة «ديلويت».
