السعودية تصدر أول أدوات دين باستحقاق 15 عاما 

أتم مكتب إدارة الدين العام في وزارة المالية أمس، أول إصدار عام في تاريخ المملكة لاستحقاق 15 سنة، مضيفا ثلاث سنوات استحقاق إضافية عن إصدار الشهر الماضي، وخمس سنوات إضافية مقارنة بإصدارات 2018.
 وشهد الإصدار (الذي قسم إلى شريحتين منها 10 و15 سنة) إقبالا كبيرا خصوصا في شريحة الـ15 سنة التي شكلت 61 في المائة من مجموع الإصدار، واحتوت طلبات الاكتتاب على أول مستثمر دولي يستثمر في إصدارات المملكة المقومة بالريال.
 ويمثل إصدار الـ15 سنة مؤشر قياس جديدا للمصدرين المحتملين من الجهات الحكومية والقطاع الخاص، فمن خلاله يمكنهم الاسترشاد بأسعار العائد، إضافة إلى توفير طلب في السوق (إضافة إلى وسائل الإقراض البنكية التقليدية) في هذه الآجال، مما سيوفر مصدر تمويل جديد خصوصا في ظل التحول الذي يشهده اقتصاد المملكة، والحاجة إلى مثل هذا النوع من التمويل الذي قد يوظف في دعم وتمويل المشاريع طويلة الأجل مثل مشاريع البنى التحتية والإقراض العقاري وغيرهما.
 وتأتي كل هذه الإنجازات بالتوافق مع برنامج تطوير القطاع المالي لتمكين المؤسسات المالية من دعم نمو القطاع الخاص وتحقيق مستهدفات "رؤية المملكة 2030".
