5.12 تريليون دولار قيمة القروض المصرفية في اليابان 

رت بيانات بنك اليابان المركزي الصادرة أمس ارتفاع قيمة القروض المصرفية في اليابان عموما خلال تشرين الأول (أكتوبر) الماضي 0.9 في المائة على أساس سنوي إلى 577.857 تريليون ين "5.12 تريليون دولار". وكانت قيمة القروض قد زادت خلال أيلول (سبتمبر) الماضي 0.6 في المائة وفقا للبيانات المعدلة. وفي حال استبعاد صناديق التمويل الخاصة، تزيد قيمة القروض المصرفية في اليابان خلال الشهر الماضي 0.8 في المائة سنويا إلى 501.525 تريليون ين، بعد ارتفاعها 0.4 في المائة سنويا خلال أيلول (سبتمبر) الماضي، بحسب "الألمانية". وزادت قروض صناديق التمويل الخاصة 1.3 في المائة سنويا خلال الشهر الماضي إلى 76.332 تريليون ين، في حين تراجعت القروض من البنوك الأجنبية 5.3 في المائة سنويا إلى 3.233 تريليون ين، بعد تراجعها 4.3 في المائة خلال الشهر السابق. إلى ذلك، أظهرت بيانات وزارة المالية اليابانية الصادرة أمس تسجيل اليابان فائضا في ميزان الحساب الجاري بقيمة 1.0337 تريليون ين "9.16 مليار دولار" خلال أيلول (سبتمبر) الماضي. وكان المحللون يتوقعون وصول الفائض إلى 1.0601 تريليون ين بعد وصوله خلال آب (أغسطس) الماضي إلى 1.6656 تريليون ين. وزادت واردات اليابان خلال أيلول (سبتمبر) الماضي 41.6 في المائة على أساس سنوي إلى 7.137 تريليون ين في حين زادت الصادرات 16.1 في المائة سنويا إلى 6.907 تريليون ين، لتسجل اليابان عجزا تجاريا بقيمة 229.9 مليار ين. وفي الوقت نفسه، سجل ميزان الحساب الرأسمالي عجزا قدره 187.7 مليار ين خلال أيلول (سبتمبر) الماضي، في حين سجل الحساب المالي فائضا قدره 2.7603 تريليون ين.