أوزبكستان تجذب استثمارات أجنبية بـ 4.2 مليار دولار 

قالت أوزبكستان في آب (أغسطس)، إنها ستلغي في 2019 نظام تأشيرات الخروج الذي يمنع سكانها من مغادرة البلاد دون تصريح رسمي، ما يمهد الطريق أمام سفر ملايين العمال المهاجرين الذين تعد تحويلاتهم، خاصة من روسيا، مصدرا حيويا للدخل.
 وأكد عظيم أحمد خوادييف رئيس لجنة الاستثمارات التابعة للدولة أن البلاد جذبت 4.2 مليار دولار حتى الآن هذا العام منها 3.7 مليار دولار كاستثمار مباشر، مقارنة بـ1.9 مليار دولار في عام 2016 بأكمله.
 وقال إن الولايات المتحدة وألمانيا واليابان بين المستثمرين هذا العام، ما يعكس توجه الرئيس للخارج، أما التدفق الرئيسي والبالغ نحو مليار دولار فمن المتوقع أن يأتي من شركة لوك أويل الروسية العملاقة للطاقة.
 وكان ميرضيائيف قد وصف روسيا بأنها شريك استراتيجي. وتوضح بيانات البنك المركزي الروسي تحويلات حجمها 2.7 مليار دولار من روسيا إلى أوزبكستان العام الماضي.
 وخلال هذا العقد، مثلت روسيا والصين وكوريا الجنوبية نحو ثلثي الاستثمارات، التي تركز معظمها العام الماضي على النفط والغاز ثم الكيماويات والخدمات اللوجيستية.
