الصين تتخلص من 180 ألف سيارة 

كشف مكتب البيئة في العاصمة الصينية أن بكين تخلصت من 180 ألف سيارة قديمة ملوثة للبيئة في الأشهر الأربعة الأولى من عام2017 ، في إطار جهودها لمعالجة التكدس والحد من الضباب الدخاني.، بحسب "سكاي نيوز".
 وألزمت خطة عمل نشرت عام 2015 بكين بالتخلص من إجمالي مليون سيارة متقادمة خلال الفترة من2013 إلى 2017. ويتعين على بكين التخلص من 300 ألف سيارة هذا العام للوفاء بهذا الهدف.
 وقال مكتب حماية البيئة التابع لبلدية بكين يوم الخميس، إن العاصمة فيها5.7 مليون سيارة مسؤولة عن نصف انبعاثات ثاني أكسيد النيتروجين بالمدينة وهي مصدر رئيسي للضباب الدخاني.
 من جانبه، قال وزير البيئة تشن جي نينغ في وقت سابق هذا العام إن حركة المرور مسؤولة عن 31 في المئة من إجمالي انبعاثات الجسيمات فيبكين.
 وتعهدت المدينة باتخاذ تدابير استثنائية هذا العام للوفاء بأهداف الحد من تلوث الهواء في الفترة من 2013 إلى 2017 عقب الارتفاع الكبير في الضباب الدخاني بالمنطقة في شهري يناير وفبراير.
  
