الخزانة الأمريكية تعتزم بيع سندات مدتها 20 عاما بقيمة 24 مليار دولار 

أعلنت وزارة الخزانة الأمريكية اليوم تفاصيل خطة طرح سندات مدتها عشرين عاما خلال الشهر الحالي، وذلك قبل إعلان نتيجة الاكتتاب في طرح سندات مدتها ثلاثين سنة اليوم.
 وقالت الوزارة إنها تعتزم بيع سندات عشرينية بقيمة 24 مليار دولار، حيث ستعلن نتيجة الاكتتاب في الطرح الاثنين المقبل.
 كانت الوزارة قد باعت في الشهر الماضي سندات عشرينية بقيمة 27 مليار دولار حيث بلغ العائد عليها 1.920% ومعدل التغطية 2.15 مرة.
 يذكر أن معدل التغطية، هو مقياس للطلب على السندات، حيث يشير إلى حجم الاكتتاب مقارنة بحجم الطرح.
 ووفقا للألمانية منذ  استئناف الخزانة الأمريكية بيع سندات مدتها عشرين عام في مايو الماضي، طرحت الوزارة 9إصدارات من هذه السندات، حيث كان متوسط معدل التغطية لهذه الطروحات 2.4 مرة.
