"منشآت" : برنامج "منشأتي 360" لقياس أداء المنشآت الصغيرة والمتوسطة 

 أطلقت الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت" مؤخراً، برنامج "منشأتي 360" لقياس أداء المنشآت الصغيرة والمتوسطة عن طريق قياس الأداء الذاتي والشامل، بهدف معرفة نقاط القوة والتحدي لديها وتنمية قدراتها ومساعدتها في جذب المستثمرين من خلال تسهيل الحصول على المعلومات والبيانات المالية. ويقدم البرنامج من خلال قياس الأداء الذاتي تقرير يوضح نقاط التحدي لدى المنشآت الصغيرة والمتوسطة لمساعدتهم على رفع مستوى أداء المنشأة ومعالجة نقاط التحدي، فيما يعمل قياس الأداء الشامل على تقييم وتحليل القوائم المالية للمنشآت الصغيرة والمتوسطة وبناء على مخرجات التقييم تحصل المنشأة على تقرير شامل من "منشآت"، وعرض أهم البرامج والمبادرات والحلول التمويلية التي تقدمها "منشآت" والجهات الداعمة.
 ويمُكن برنامج "منشأتي 360" المنشآت الصغيرة والمتوسطة من معرفة تحديات وصعوبات القطاع بشكل دقيق للعمل على توفير الحلول المناسبة لها، وعرض حزمة من المميزات والتسهيلات بما يتناسب مع أداء المنشآت، إضافة إلى تعزيز الإنتاجية والتنافسية في قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة وفتح أسواق جديدة. الجدير بالذكر أن التسجيل متاح للمنشآت الصغيرة والمتوسطة عبر الموقع الإلكتروني monshati360.sa، علماً بأن جميع مخرجات برنامج "منشأتي 360" تقدم مجاناً وبدعم كامل من الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت".
