المركزي الأوروبي يتعهد بدعم أطول لاقتصاد منطقة اليورو 

 البنك المركزي الأوروبي عن أهداف جديدة للسياسة النقدية اليوم تشير إلى دعم أطول لاقتصاد منطقة اليورو المكروب، تمشيا مع التزامه الحديث بتعزيز التضخم المنخفض كثيرا ولنحو عشر سنوات عن هدفه البالغ 2 في المائة. كان البنك المركزي قال قبل أسبوعين في معرض الكشف عن إستراتيجية جديدة وهدف معدل للتضخم إن فترات التضخم المنخفض الطويل تستلزم دعما "قويا ودؤوبا على نحو خاص"، ملمحا إلى أن التحفيز قد يستمر لفترة أطول مما توقعه الكثيرون. وقال البنك إنه يتوقع أن تظل أسعار الفائدة عند مستوياتها الحالية أو أقل إلى أن يصل التضخم إلى هدف الاثنين في المائة "قبل فترة طويلة" من نهاية أفق توقعاته مع الإبقاء على تكاليف الاقتراض دون تغيير حتى نهاية أفق التوقعات. وأضاف أن جهود رفع التضخم ينبغي أن تتسق مع استقراره عند مستوى الاثنين في المائة على المدى المتوسط، وفقا لـ"رويترز". وقال بيان البنك المركزي "قد ينطوي هذا أيضا على فترة انتقالية يكون التضخم فيها فوق المستوى المستهدل على نحو متوسط."