أزمة رفع سعر الوقود تتفاقم في الإكوادور وتضع الإصلاحات الاقتصادية على المحك 

رفضت المنظمة الرئيسة للسكان الأصليين في الإكوادور أمس عرض الحوار، الذي طرحه الرئيس لينين مورينو للخروج من الأزمة الناتجة عن رفع سعر الوقود، عقب تظاهرات جديدة عنيفة وسط مخاوف من تأثر الإصلاحات الاقتصادية في البلاد بتداعيات الأزمة.
 وبحسب "الفرنسية"، أكد اتحاد قوميات السكان الأصليين للإكوادور في بيان أن "الحوار، الذي يروج له الرئيس يفتقر إلى المصداقية" مضيفا أنه لن يشارك فيه إلا في حال "ألغي" المرسوم الذي يزيل الدعم للمحروقات.
 وفي وقت سابق، دعا رئيس الدولة في كلمة متلفزة، قادة الاتحاد إلى "حوار مباشر" بهدف إيجاد حلول للأزمة الناتجة عن قراره رفع أسعار الوقود بنسبة تفوق الـ100 في المائة، مقابل الحصول على قرض من صندوق النقد الدولي قدره 4.2 مليار دولار.
 وأضاف الرئيس الليبرالي، الذي وصل إلى الحكم تحت راية اشتراكية، أنه "من الضروري خفض مستوى العنف.. البلد يجب أن يعرف أننا لدينا نية التحاور".
 وخلال عشرة أيام، أدت المواجهات بين متظاهرين وقوات الأمن إلى مقتل خمسة أشخاص بينهم أحد قادة السكان الأصليين وإصابة أكثر من ألفي شخص، بحسب مكتب الدفاع عن الشعب، وهو كيان رسمي للدفاع عن الحقوق.
 وقطع قادة السكان الأصليين، رأس حربة الحركة الاجتماعية، كل الصلات، التي أقيمت مع الحكومة برعاية الأمم المتحدة ووجهوا دعوة لجعل التحركات الاحتجاجية "متطرفة" أكثر.
 واندلعت مواجهات جديدة نهاية الأسبوع في أماكن عدة من العاصمة، التي يطوقها الجيش والشرطة.
 والإثنين الماضي، نقل الرئيس لينين مورينو، الذي انتخب 2017 ويواجه حاليا أسوأ أزمة في عهده، مقر الحكومة إلى مدينة جواياكيل (جنوب غرب). وأعلنت حال الطوارئ لمدة 60 يوما، وكذلك حظر تجول حول الهيئات الرسمية وتم نشر 74 ألف عسكري وشرطي.
 ويرفض السكان الأصليون، الذين يشكلون 25 في المائة من سكان الإكوادور البالغ عددهم 17.3 مليون نسمة، إلغاء الدعم للمحروقات، الذي يؤثر فيهم بشكل مباشر، فهم يمثلون 68 في المائة من الفقراء في البلاد ويعملون بشكل أساسي في القطاع الزراعي ويواجهون ارتفاع أسعار النقل لتصريف منتجاتهم.
 وتقول متظاهرة من السكان الأصليين هي ماريا اسكوبار (52 عاما) "لو لم نكن هنا، نحن من جئنا من الأرياف، لما تمكن الناس الذين يعيشون في المدينة، الأغنياء، من العيش" مطالبة برحيل الرئيس.
 ويؤكد دييجو دو لا فيجا، وهو طالب يبلغ 24 عاما، انضم إلى السكان الأصليين "نحن لا نتظاهر فقط من أجل الوقود، بل ضد الاتفاق الذي أبرمه مورينو مع صندوق النقد الدولي "الذي يضم إصلاحات اقتصادية" لأن هذا يؤثر فينا جميعا".
 ويضيف "كل الدول التي وقعت اتفاقات مع صندوق النقد الدولي، لم تنجح، على غرار الأرجنتين مثلا".
 وهذا التحرك الاجتماعي، الذي اتسم بإضرابات وإغلاق آبار النفط في الأمازون، غير مسبوق في هذا البلد الصغير منذ 2007.
 وكان مورينو اتهم سلفه وحليفه السابق رافاييل كوريا (2007 - 2017) بـ"تنشيط خطة لزعزعة استقرار" الإكوادور بمساعدة الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو. في المقابل، أعلنت واشنطن دعمها لـ"جهود الرئيس مورينو وحكومة الإكوادور من أجل إضفاء الطابع المؤسساتي إلى الممارسات الديموقراطية وتطبيق الإصلاحات الاقتصادية اللازمة"، بحسب مايك بومبيو وزير الخارجية الأمريكية.
