المجلس الاقتصادي والاجتماعي العربي برئاسة السعودية يختتم أعماله اليوم في القاهرة 

اختتم المجلس الاقتصادي والاجتماعي العربي اليوم، أعمال دورته المائة بمقر الأمانة العامة للجامعة العربية بالقاهرة، برئاسة معالي نائب وزير المالية الدكتور حمد بن سليمان البازعي .
 ودعا المجلس، في قراراته الختامية الدول الأعضاء والمجالس الوزارية المتخصصة والمنظمات العربية المتخصصة إلى موافاة الأمانة العامة للجامعة العربية بالموضوعات الاقتصادية والاجتماعية والتنموية التي ترغب في ادراجها ضمن الملف الاقتصادي والاجتماعي على القمة العربية في دورتها العادية 29 والمقررة بالمملكة العربية السعودية مارس 2018، في موعد أقصاه ديسمبر المقبل .
 وأشار المجلس، إلى أن الملف يتضمن تقريرًا عن العمل الاقتصادي والاجتماعي والتنموي العربي المشترك بين دورتي المجلس ومتابعة تنفيذ قرارات الدورة 28 لمجلس الجامعة على مستوى القمة، ومتابعة تنفيذ قرارات القمة العربية التنموية في دورتها الثالثة التي عقدت في الرياض 2013، فضلًا عن الموضوعات المقترحة للدول الأعضاء والمجالس والمنظمات العربية المتخصصة .
 وكلف المجلس، الأمانة العامة للجامعة العربية مواصلة التنسيق مع مفوضية الاتحاد الإفريقي للاتفاق بشكل نهائي على الموضوعات الاجتماعية والتنموية المقترح عرضها على القمة العربية الإفريقية القادمة والمقرر عقدها في الرياض 2018 م .
 ووجه المجلس الوزاري، بضرورة استمرار تقديم الدعم اللازم للاقتصاد الفلسطيني من أجل تعزيز صمود الشعب الفلسطيني في مواجهة الاحتلال الإسرائيلي ، مؤكدًا في الوقت نفسه أهمية تنفيذ قرار قمة الرياض التنموية الخاص بالمشاريع العربية لدعم صمود سكان مدينة القدس بسبب خطورة ما وصلت إليه الأمور بالمدينة المقدسة .
 ودعا المجالس الوزارية المتخصصة كل في مجال تخصصه إلى زيادة الدعم المقدم لدولة فلسطين وتوجيه جزء من برامجها لتنفيذ مشاريع إغاثية وتنموية من شأنها تخفيف آثار العدوان وتأهيل ما دمره الاحتلال ومساعدة فلسطين للتغلب على أزمتها المالية .
 وحث المجلس الوزاري، القطاع الخاص العربي على توجيه جانب من استثماراته لدعم الاقتصاد الفلسطيني وذلك بالتعاون مع الجهات ذات العلاقة والمنظمات والاتحادات المتخصصة .
 وحول الاستثمار في الدول العربية، حث المجلس الاقتصادي والاجتماعي العربي الدول غير المصادقة على الاتفاقية الموحدة لاستثمار رؤوس الاموال العربية المعدلة سرعة التصديق على الاتفاقية وذلك تنفيذًا لقرارات القمم العربية والمجلس الاقتصادي والاجتماعي بهذا الخصوص .
 وناشد القطاع الخاص لزيادة حجم الاستثمارات في قطاع إنتاج الغذاء وإقامة المشروعات الاستثمارية العربية المشتركة في إطار المبادرات العربية حول الأمن الغذائي العربي .
 ووجه المجلس الشكر للدول العربية التي قدمت مساعداتها للجمهورية اليمنية لمكافحة الأوبئة والأمراض المتفشية ، داعيًا في الإطار ذاته بقية الدول العربية والمؤسسات المالية والمجالس الوزارية المتخصصة والمنظمات العربية المتخصصة كل في مجال تخصصه لتقديم الدعم اللازم في هذا الشأن .
 وقرر المجلس الاقتصادي والاجتماعي العربي، في ختام اجتماع دورته العادية، اعتماد الخريطة الإعلامية للتنمية المستدامة 2030 ، داعيًا المجالس الوزارية المتخصصة والمنظمات العربية ذات الصِّلة للتنسيق والتعاون مع مجلس وزراء الإعلام العرب بهذا الخصوص .
