تباطؤ وتيرة التضخم في الصين خلال الشهر الماضي 

أظهرت البيانات الاقتصادية الصادرة اليوم الخميس في الصين تباطؤ وتيرة معدل التضخم بأكثر من المتوقع خلال شباط/فبراير الحالي بسبب تراجع أسعار الغذاء، في حين سجل مؤشر أسعار المنتجين (الجملة) أسرع صعود له منذ .2008
 وذكر مكتب الإحصاء الوطني الصيني أن معدل التضخم لأسعار المستهلك تراجع خلال شباط/فبراير الماضي إلى 8ر0% مقابل 5ر2% في الشهر السابق حيث كان من أعلى مستوى له منذ 32 شهرا. وكان المحللون يتوقعون تراجع معدل التضخم خلال الشهر الماضي إلى 7ر1% فقط.
 وتستهدف الحكومة الوصول بمعدل التضخم خلال العام الحالي إلى 3% تقريبا.
 وقد تراجعت أسعار الغذاء خلال الشهر الماضي بنسبة 3ر4% مقابل ارتفاعها بنسبة 7ر2% خلال كانون ثان/يناير الماضي. في الوقت نفسه، سجل معدل تضخم السلع غير الغذائية تراجعا طفيفا خلال الشهر الماضي حيث بلغ 2ر2% مقابل 5ر2% في الشهر السابق.
 في الوقت نفسه أشارت البيانات إلى تراجع أسعار المستهلك خلال الشهر الماضي مقارنة بالشهر السابق بنسبة 2ر0%، وهو أول تراجع شهري للأسعار منذ 4 شهور، وجاء بعد ارتفاع الأسعار بنسبة 1% شهريا خلال كانون ثان/يناير الماضي.
 وفي تقرير منفصل أعلن مكتب الإحصاء الوطني ارتفاع مؤشر أسعار الجملة إلى 8ر7% خلال الشهر الماضي وهو أعلى مستوى له منذ 2008، مقابل 9ر6% خلال كانون ثان/يناير الماضي، في حين كانت التوقعات تشير إلى 7ر7% فقط.
 من ناحيته قال "جوليان إيفانز بريتكارد" خبير الاقتصاد الصيني في مجموعة "كابيتال إيكونوميكس" للاستشارات الاقتصادية إنه في ضوء ضعف احتمالات ارتفاع أسعار المستهلك في الصين خلال الفترة المقبلة، فمن غير المحتمل أن يفكر صناع السياسة النقدية الصينية في ارتفاع مؤشر أسعار المنتجين، والذي يصل إلى ذروته في أي حالة خلال شهر أو اثنين قبل أن يعاود التراجع.
 في الوقت نفسه، نظرا لأنه من غير المحتمل ارتفاع معدل تضخم أسعار المستهلك لأكثر من 3% خلال الفصول المقبلة، فإن صناع السياسة النقدية لا يشعرون بالحاجة إلى تشديد هذه السياسة أو رفع سعر الفائدة الصينية في المستقبل القريب.
