«كانتاس» الأسترالية: نشاط الرحلات سيظل دون 30 % .. إغلاق الحدود عطل جهود التعافي 

قال آلان جويس الرئيس التنفيذي لشركة الخطوط الجوية الأسترالية "كانتاس"، "إن الشركة تكبدت خسائر بنحو مائة مليون دولار أسترالي "ما يعادل 71 مليون دولار أمريكي" خلال الأشهر الثلاثة الماضية، بسبب إجراءات إغلاق الحدود داخليا لاحتواء تفشي فيروس كورونا المستجد في البلاد". ووفقا لـ"الألمانية"، أضاف جويس خلال اجتماع الجمعية العمومية للشركة أمس، أن "قرارات إغلاق الحدود في مختلف مناطق البلاد عطل جهود تعافي الشركة من الانهيار العالمي في حركة السفر الدولي". وتابع جويس أن "كانتاس" كانت تتوقع أن يعود نشاط الرحلات الداخلية إلى العمل بنسبة تقدر بنحو 60 في المائة إلى مستويات ما قبل تفشي وباء كورونا، لكن استمرار إغلاق الحدود المحلية يعني أن نشاط الرحلات سيظل دون 30 في المائة". وقال الرئيس التنفيذي لـ"كانتاس"، "رغم حظر السفر الدولي لبعض الوقت، نتوقع أن نرى ازدهارا في السياحة المحلية مرة أخرى بمجرد إعادة فتح الحدود". وأوضح أنه لا يتوقع استئناف الرحلات الدولية إلى وجهات مثل الولايات المتحدة أو أوروبا حتى يتوافر لقاح مضاد لفيروس كورونا، لكنه أشار إلى إمكانية استئناف الرحلات الجوية إلى بعض الدول الآسيوية أوائل العام المقبل. وتسعى شركة الطيران الأسترالية إلى توفير 600 مليون دولار خلال العام المالي الحالي لمواصلة نشاطها، وقد خفضت "كانتاس" عدد العاملين فيها إلى نحو ستة آلاف. ومن المتوقع أن تجري خفضا في عدد أفراد طواقم المناولة الأرضية بنحو ألفي عامل. كما سرحت الشركة نحو 18 ألف موظف، وقامت الشركة بخفض رواتب العاملين بما يقدر بنحو 2.17 مليون دولار هذا العام. وكانت مجموعة شركات الطيران "آي إيه جي"، المالكة لشركتي بريتش يرويز البريطانية وإيبيريا الإسبانية للطيران أعلنت أمس الأول، تسجيل خسارة قدرها 1.3 مليار يورو "1.52 مليار دولار" في الربع الثالث للعام المالي الحالي بسبب تداعيات جائحة كوفيد - 19. ووفقا لـ"الفرنسية"، كانت مجموعة "آي إيه جي" حققت في الفترة نفسها من العام الماضي أرباحا قدرها 1.4 مليار يورو، على ما جاء في بيانها، الذي أكد أنها ستكشف عن عوائدها الكاملة الأسبوع المقبل. وأضافت أن "الإيرادات تراجعت 83 في المائة، إلى 1.2 مليار يورو في الفترة المشمولة بالتقرير"، متوقعة ألا يزيد عدد ركابها في الربع الأخير من العام الحالي على 30 في المائة، مقارنة بالعام السابق. وأوضحت المجموعة "نتيجة لذلك، لا تتوقع المجموعة تحقيق التوازن على صعيد التدفقات النقدية من الأنشطة التشغيلية خلال الأشهر الثلاثة الأخيرة من هذا العام. وقالت، "إن الحجوزات لم تنتعش، كما كان متوقعا بسبب الإجراءات الإضافية، التي اتخذها كثير من الحكومات الأوروبية ردا على الموجة الثانية من إصابات كوفيد - 19".
