الدولار مستقر وسط عزوف عن المخاطرة وتوقع رفع الفائدة 

استقر الدولار على نطاق واسع اليوم الثلاثاء ليحوم فوق أدنى مستوياته في أربعة أشهر حيث أبطلت أجواء العزوف عن المخاطرة أثر تصريحات من مسؤولي مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) تنبئ باستمرار دورة رفع أسعار الفائدة.
 لكن الدولار ظل منخفضا مقابل الين متجاوزا فحسب أدنى مستوياته منذ 18 نوفمبر تشرين الثاني. وارتفع الين أربعة بالمئة أمام العملة الأمريكية في الأيام التسعة الأخيرة مع تراجع ثقة الأسواق في قدرة إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب على خفض الضرائب وزيادة الإنفاق.
 ونزل الدولار 0.4 بالمئة إلى 110.26 ين.
 وانخفضت العملة الأمريكية 0.2 بالمئة مقابل الفرنك السويسري، وهو ملاذ آمن آخر، إلى 0.9835 فرنك.
 واستقر مؤشر الدولار الذي يقيس قوة العملة مقابل سلة من ست عملات رئيسية عند 99.190 متجاوز فحسب انخفاض أمس الاثنين الذي نزل به إلى أدنى مستوياته منذ 11 نوفمبر تشرين الثاني.
