"توشيبا" تجري محادثات لبيع وحدتها النووية البريطانية 

قال مصدر مطلع اليوم الثلاثاء إن توشيبا تجري محادثات مع بروكفيلد الكندية لإدارة الأصول بشأن البيع المحتمل لوحدتها النووية في بريطانيا نيوجن.
 وأشار المصدر، الذي طلب عدم الكشف عن هويته نظرا لأن المباحثات خاصة، إلى أن بروكفيلد برزت كواحدة من عدة مرشحين جدد منذ أن خسرت كوريا إلكتريك باور (كيبكو) وضعها كصاحبة العرض الأوفر حظا في يوليو تموز.
 وأحجمت بروكفيلد عن التعليق.
 وقال متحدث باسم توشيبا إن الشركة "مازالت تدرس خيارات إضافية من بينها بيع أسهمها في نيوجن إلى كيبكو".
 أضاف "نراقب الوضع بعناية ونتشاور مع المعنيين، بما في ذلك حكومة المملكةالمتحدة".
