80 مليار ريال إجمالي رأسمال الاستثمارات السعودية - الفرنسية بـ 179 ترخيصا 

بلغ إجمالي حجم رأسمال الاستثمارات السعودية - الفرنسية المشتركة في السوق المحلية نحو 80.1 مليار ريال حاليا، لـ 179 ترخيصا صادرا لهذه الاستثمارات، حيث بلغت حصة الشريك الفرنسية من هذه الاستثمارات 39 في المائة بـ 31 مليار ريال. وتصنف فرنسا في المرتبة الثانية برأسمال 31 مليار على مستوى العالم بعد أمريكا البالغ حجم رأس المال الأجنبي لها 76 مليار ريال، في حين جاءت ثالثا اليابان بـ 24 مليار ريال، وبريطانيا رابعا بـ13 مليار ريال، وأخيرا الصين بـ 8 مليارات ريال.
 وفي سياق متصل بالاستثمارات الفرنسية محليا، جاءت ستة قطاعات الأكبر في عدد المنشآت في السعودية وتبلغ 117 منشأة تعمل في السوق المحلية، حيث تصدرت الصناعات التحويلية كأكبر القطاعات في عدد المنشآت بـ43 منشأة برأسمال 65.52 مليار ريال، بينما قطاع التمويل والتأمين ثانيا بـ 7 منشآت يبلغ رأس المال نحو 12.9 مليار ريال، وتجارة الجملة والتجزئة بـ9 منشآت بحجم رأسمال 630 مليون ريال، والتشييد بـ 150 مليون ريال لـ42 منشأة، وأخيرا الخدمات الإدارية والدعم بإجمالي رأسمال 140 مليون ريال لـ 16 منشأة.
 وفيما يتعلق بأكبر 10 شركات سعودية - فرنسية محليا، تصدرت القائمة شركة أرامكو السعودية وتوتال للتكرير في الصناعات التحويلية بحجم رأسمال مشترك 48.71 مليار ريال يبلغ حصة الشريك الفرنسي 37.5 في المائة، وحل البنك السعودي الفرنسي في قطاع التمويل والتأمين ثانيا برأسمال 12.05 مليار ريال بنسبة مشاركة فرنسية 31.1 في المائة، في حين جاءت الشركة السعودية للإيثلين والبولي في قطاع الصناعة التحويلية ثالثا، برأسمال 9.75 مليار ريال للشريك الفرنسي يسهم بنسبة 25 في المائة.
 واحتلت شركة الواحة للبتروكيماويات (صناعة تحويلية أيضا) الترتيب الرابع ضمن أكبر عشر شركات برأسمال 3.52 مليار ريال بنسبة مساهمة فرنسية 25 في المائة، لتأتي شركة أيرليكويد خامسا برأسمال 570 مليون ريال بنسبة مشاركة 65 في المائة، وبعدها شركة فالوريك السعودية سادسا برأسمال 500 مليون ريال بنسبة مشاركة 80 في المائة، بينما شركة أكسا للتأمين التعاوني في قطاع التمويل والتأمين بنسبة مشاركة 50 في المائة برأسمال 450 مليون ريال في المرتبة السابعة.
 وتحتل شركة الصافي دانون المحدودة في قطاع التجارة والتجزئة ثامنا برأسمال 420 مليون ريال بمساهمة فرنسية 50.1 في المائة، وجاءت شركة العبيكان أي جي سي للزجاج (صناعة تحويلية) في المرتبة قبل الأخيرة بنسبة مساهمة 50 في المائة برأسمال 280 مليون ريال، وتحتل المرتبة الأخيرة ضمن أكبر عشر شركات شركة اليانز السعودية - الفرنسية للتأمين في قطاع التمويل والتأمين بنسبة مساهمة 51 في المائة للشريك الأجنبي برأسمال 200 مليون ريـال.
