نيكي يسجل أكبر هبوط يومي منذ نوفمبر بسبب ترامب 

سجل المؤشر نيكي القياسي أكبر هبوط يومي منذ نوفمبر تشرين الثاني اليوم الثلاثاء مع تضرر معنويات المستثمرين نتيجة حالة عدم اليقين إزاء سياسات الرئيس الأمريكي دونالد ترامب.
 وتراجع نيكي 1.7 في المئة إلى 19041.34 نقطة مسجلا أكبر انخفاض يومي من حيث النسبة منذ التاسع من نوفمبر تشرين الثاني بعد فوز ترامب في انتخابات الرئاسة الأمريكية.
 ومنيت الأسهم على مستوى العالم بأكبر خسائر في ستة أسابيع بعد أن وقع ترامب أمرا تنفيذيا يوم الجمعة يفرض حظرا على السفر إلى الولايات المتحدة من سبع دول إسلامية بما في ذلك من يحملون تأشيرات أو تصاريح إقامة قانونية كما حظر دخول اللاجئين مؤقتا.
 ونزل المؤشر توبكس الأوسع نطاقا 1.4 في المئة أيضا إلى 1521.67 نقطة بينما فقد مؤشر جيه.بي اكس نيكي-400 نسبة 1.5 في المئة إلى 13642.35 نقطة.
