الطلبيات على الآلات الألمانية تعاود الوصول لمستوى ما قبل الأزمة 

أعلن اتحاد شركات صناعة الآلات في ألمانيا أمس، أن طلبيات القطاع في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي وصلت إلى مستواها نفسه في العام الماضي قبل أزمة كورونا. ووفقا لما أعلنه الاتحاد، فإن هذه هي أول مرة لا تتراجع فيها هذه الطلبيات في العام الحالي منذ كانون الثاني (يناير) الماضي، بحسب الألمانية". وقال رالف فيشرز، كبير الخبراء الاقتصاديين في الاتحاد في فرانكفورت إن "القيود والشكوك المتزايدة نتيجة للموجة الثانية لوباء كورونا لم تترك أثرا بعد في سجلات الطلبيات في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي". ووصلت الطلبيات القادمة من الخارج في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي إلى مستواها نفسه في مثل هذا الشهر من عام 2019، فيما ارتفعت الطلبيات القادمة من الداخل لشركات صناعة الآلات والأنظمة 1 في المائة. وانخفض مجموع الطلبيات في الفترة الزمنية بين آب (أغسطس) حتى تشرين الأول (أكتوبر) الماضيين، وهي الفترة التي تراجعت فيها التقلبات، وقد بلغت نسبة التراجع في إجمالي الطلبيات في هذه الفترة 8 في المائة، بعد تعديل الأسعار (التراجع الحقيقي) مقارنة بالفترة نفسها من عام 2019. ووصلت نسبة التراجع في الطلبيات القادمة من الداخل إلى 5 في المائة، فيما تراجعت الطلبيات القادمة من الخارج 9 في المائة. وكان الاتحاد توقع أخيرا في ظل تراجع الطلب بسبب أزمة كورونا، تراجع الإنتاج 17 في المائة، في مجمل عام 2020. ويعمل لدى هذا القطاع الذي يقوم على التصدير أكثر من مليون شخص، وقد تأثر القطاع بتنامي السياسات الانعزالية في أسواق التجارة الدولية والاضطرابات في قطاع صناعة السيارات. من جهة أخرى، يعتزم هوبرتوس هايل وزير العمل الألماني منح تحالف العاملين المستقلين في ألمانيا مخصصات لتأمين معاشات تقاعدية للعاملين لحسابهم الخاص، وذلك من خلال قانون المعاشات المقبل. ووفقا لـ"الألمانية"، قال هايل في تصريحات من العاصمة برلين، "ستكون الخطوة المقبلة هي إدراج العاملين لحسابهم الخاص في نظام التقاعد". وتابع الوزير الألماني أنه يتم العمل تحت ضغط كبير حاليا في أن يتم الآن اتخاذ الخطوة التالية بإشراك العاملين لحسابهم الخاص، قائلا، "كثير من العاملين لحسابهم الخاص غير مؤمن عليهم". يشار إلى أنه سيتم التركيز على الوضع المالي لتأمين معاشات التقاعد خلال اجتماع رقمي على مستوى اتحادي للرابطة الألمانية لتأمين معاشات التقاعد. إلى ذلك أعلنت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، أن الإجراءات السارية في سائر أنحاء البلاد لمكافحة جائحة كوفيد - 19، بما في ذلك إغلاق المطاعم والأماكن الثقافية، ستمدد حتى 10 كانون الثاني (يناير). وقالت ميركل خلال مؤتمر صحافي البارحة الأولي، إن "المقاطعات ستستمر حتى العاشر من كانون الثاني (يناير) في تطبيق الإجراءات المعمول بها، ما يعني أن الوضع سيبقى من حيث المبدأ على ما هو عليه، باستثناء بعض الإجراءات المتعلقة باحتفالات نهاية العام".
