الدولار عند أعلى مستوى في 8 أسابيع أمام الين قبيل اجتماع المركزي الأمريكي 

سجل الدولار أعلى مستوى في ثمانية أسابيع مقابل الين اليوم الثلاثاء قبيل اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) لمناقشة مزيد من التشديد للسياسة النقدية مع عودة حالة الهدوء إزاء كوريا الشمالية ليقل الطلب على الملاذات الآمنة ومن بينها العملة اليابانية.
 كما نزل الين لأقل مستوى في 21 عاما مقابل اليورو. وتصعد العملة اليابانية في وقت الأزمات لأن اليابان أكبر دولة مقرضة في العالم وتستفيد من التكهنات بشأن عودة الأموال اليابانية من الخارج.
 واقترب الفرنك السويسري، وهو ملاذ آمن أخر، من أقل مستوى في عدة أعوام مقابل اليورو وقال محللون إن هذا الاتجاه سيستمر طالما ما زالت الولايات المتحدة تحبذ حلا سياسيا لأزمة كوريا الشمالية.
 ومن المتوقع أن يبقي مجلس الاحتياطي الاتحادي أسعار الفائدة دون تغيير ولكن المستثمرين سيتابعون أي إشارة جديدة على رفع أخر لأسعار الفائدة هذا العام وعدد مرات زيادة الفائدة في العام المقبل.
 وصعد الدولار إلى 111.88 ين اليوم، وهو أعلى مستوى منذ 26 يوليو تموز بزيادة بنحو 0.2 في المئة خلال اليوم.
 وسجل اليورو 134.16 ين مرتفعا بأكثر من 0.5 بالمئة مقابل العملة اليابانية، وهو أعلى مستوى منذ ديسمبر كانون الأول 2015. كما اقتربت العملة الأوروبية الموحدة من أعلى مستوى مقابل الفرنك السويسري منذ يناير كانون الثاني 2015.
 وارتفع الاسترليني فوق 1.35 دولار ليعوض جزءا من خسائر أمس التي بلغت واحدا في المئة بعدما صرح محافظ بنك إنجلترا المركزي أمس بأن زيادة أسعار الفائدة في الأشهر المقبلة ستكون محدودة وتدريجية.
