بطالة بريطانيا إلى أدنى مستوى منذ 42 عاما.. ارتفاع مدهش في التوظيف 

أنخفض معدل البطالة في بريطانيا الى 4,6% وهو الأدنى منذ 42 عاما، بحسب ما أظهرته بيانات رسمية الاربعاء قبل ثلاثة اسابيع على الانتخابات العامة.ومع ذلك فان النمو في الوظائف كان ضعيفا، ما بدد التوقعات بارتفاع معدل الفائدة الرئيسية للبنك المركزي في وقت قريب.وقال مكتب الاحصاءات الوطني في بيان ان معدل البطالة انخفض الى 4,6% في الاشهر الثلاثة حتى نهاية آذار/مارس، من 4,7% في الربع الذي ينتهي في شباط/فبراير.وأورد المكتب انه تم تسجيل 1,54 مليون عاطل عن العمل في الاشهر الثلاثة الأولى من العام بانخفاض 152,000 شخص.وفي نفس الوقت ازداد عدد العاملين 122,000 شخص، ليصل الى 32 مليون شخص وهو رقم قياسي، بحسب مكتب الاحصاءات.وقال الاقتصادي في مصرف "آي ان جي" جيمس سميث ان "الارتفاع المدهش في التوظيف في بريطانيا ليس كافيا لاخفاء التراجع في الاجور".واضاف "وحاليا يظهر التباطؤ في الاستهلاك، ولهذا السبب لا نتوقع ارتفاعا في معدل الفائدة في بريطانيا قبل 2019".ووصل معدل التضخم الى 3,5% في نيسان/أبريل كما أظهرت بيانات رسمية الثلاثاء. وارتفع مؤشر الاسعار للمستهلكين الى 2,7% من معدل 2,3% في آذار/مارس الماضي.ويعزو البنك المركزي ارتفاع الاسعار الى مستوى التضخم الناجم عن انخفاض قيمة الجنيه 16% منذ الاستفتاء حول الخروج من الاتحاد الاوروبي العام الماضي.
