طلبات إعانة البطالة عند أدنى مستوى في 9 أشهر في أمريكا 

 تراجع عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات للحصول على إعانة البطالة إلى أدنى مستوى في تسعة أشهر الأسبوع الماضي، مما يشير إلى استمرار قوة سوق العمل ودورها في الإبقاء على أطول نمو اقتصادي في التاريخ.
 وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم الخميس إن الطلبات الجديدة للحصول على إعانة البطالة انخفضت 15 ألف طلب إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 202 ألف للأسبوع المنتهي في أول فبراير ، وهي القراءة الأدنى منذ أبريل الماضي. كان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا نزول الطلبات إلى 215 ألفا في أحدث أسبوع.
 وتراجع المتوسط المتحرك للطلبات الجديدة في أربعة أسابيع، الذي يعد مؤشرا أدق لسوق العمل لأنه يستبعد التقلبات الأسبوعية، بمقدار ثلاثة آلاف إلى 211 ألفا و750 طلبا الأسبوع الماضي، وهو أيضا أدنى مستوى منذ أبريل .
