النشاط الاقتصادي لقطاع التصنيع الصيني ينكمش بفعل ارتفاع إصابات كورونا 

ر تقرير اقتصادي نشر اليوم انكماش النشاط الاقتصادي لقطاع التصنيع في الصين خلال أغسطس الماضي. وبحسب تقرير مؤسسة كايشين للبيانات الاقتصادية، تراجع مؤشر مديري مشتريات قطاع التصنيع في الصين خلال الشهر الماضي إلى 49.2 نقطة مقابل 50.3 نقطة. وكان محللون يتوقعون تراجع المؤشر إلى 50.2 نقطة. يذكر أن قراءة المؤشر أقل من 50 نقطة تشير إلى انكماش النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراة أكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط. وقال معدو التقرير إن زيادة الإصابات مجددا بفيروس كورونا سواء في الداخل أو في الخارج أثر على أداء قطاع التصنيع. كما أثرت القيود التي تم فرضها للحد من انتشار الفيروس على أداء الشركات الموردة والذي تراجع بشدة، في حين أدى نقص المعروض من مستلزمات التشغيل إلى ارتفاع التكلفة والأسعار. يأتي ذلك بينما أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الوطني الصيني الصادرة أمس الثلاثاء انكماش النشاط الاقتصادي لقطاع الخدمات في الصين خلال أغسطس الماضي مع تجدد الإصابات بفيروس كورونا. وبحسب "الألمانية"، ذكر مكتب الإحصاء أن مؤشر مديري مشتريات القطاع تراجع خلال الشهر الماضي إلى 47.5 نقطة مقابل 53.3 نقطة خلال يوليو الماضي. في الوقت نفسه تراجع مؤشر مديري مشتريات قطاع التصنيع إلى 50.1 نقطة خلال الشهر الماضي مقابل 50.4 نقطة خلال الشهر السابق. وتراجع المؤشر المجمع لقطاعي الخدمات والتصنيع خلال الشهر الماضي إلى 48.8 نقطة مقابل 52.4 نقطة خلال يوليو الماضي.