مجلس النواب الاردني يقر موازنة 2019 بحجم نحو 13 مليار دولار 

أقر مجلس النواب الأردني الخميس موازنة العام 2019 بحجم نفقات ناهز 13 مليار دولار، وعجز متوقع بنحو 910 ملايين دولار في بلد تجاوز الدين العام فيه 40 مليار دولار، أي ما نسبته 94% من إجمالي الناتج المحلي.
 وأقر المجلس خلال جلسة عقدت مساء الخميس وبثها التلفزيون الأردني الرسمي موازنة المملكة للعام 2019 بحجم نفقات اجمالي قدر ب9,255 مليارات دينار (نحو 13 مليار دولار).
 وأقرت الموازنة بغالبية 60 نائبا من أصل 105 حضروا الجلسة السابعة المخصصة لمناقشة مشروع الموازنة التي يقدر عجزها بنحو 646 مليون دينار (نحو 910 ملايين دولار).
 وكانت الحكومة الأردنية أقرت مشروع الموازنة في 28 نوفمبر الماضي واحالته على مجلس النواب.
  
