خلافات «التجارة» تسيطر على القمة الأمريكية - الصينية 

للمرة الأولى، من المقرر أن يجلس الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، الذي ينتقد الصين لاستيلائها على وظائف من العمال الأمريكيين، مع الرئيس الصيني شي جينبينج، لإجراء محادثات تحدد طبيعة العلاقات بين واشنطن وبكين في عهد جديد للسياسة الخارجية الأمريكية.
 ووفقا لـ "الألمانية"، فإنه يوم الجمعة الماضي، بينما كان يوقع أمرين تنفيذيين يهدفان إلى تشديد تطبيق الرسوم المفروضة على المنتجات المستوردة التي تدعمها الحكومات الأجنبية، وتباع أقل من التكلفة في الولايات المتحدة، قال ترمب، "سنشرع فى القيام ببعض الأعمال المهمة للغاية وأنا أتطلع إلى ذلك، لكن الأمر كان سيئا للغاية ما يحدث لبلدنا فيما يخص أعمالنا التجارية ووظائفنا".
 وأكد المختصون أنه إضافة إلى التجارة، فإنه من المرجح أن تحتل القضايا الخاصة بالنفوذ في شبه الجزيرة الكورية وبحر الصين الجنوبي مكانة عالية في قوائم أولوياتهما.
 وهيأ ترمب جوا من التوتر في الأفق قبل قمة 7-6 نيسان (أبريل) الجاري مع شي جينبينج، بعد أشهر من اتهام الصين بالنجاح على حساب العمال الأمريكيين، وتعهد بمعالجة حاسمة ضد بكين لما يعتبره مزايا تجارية غير عادلة بما في ذلك التلاعب في سعر العملة، والإغراق، وسرقة الملكية الفكرية.
 وبعد أيام من تولي ترمب مهام منصبه في كانون الثاني (يناير) الماضي، قال روبرت دالي، مدير معهد كيسنجر بشأن الصين والولايات المتحدة في مركز أبحاث وودرو ويلسون، "يبدو أنها ستكون مواجهة ذات مخاطر عالية عبر سلسلة من المجالات الاقتصادية والاستراتيجية والقوة الناعمة، ولا أحد، لا الولايات المتحدة، ولا الجانب الصيني لديه سيناريو لهذا". ومع ذلك، لا يزال الكثير غير واضح بعد مرور شهرين فقط من رئاسة ترمب. وعبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" كتب الرئيس الأمريكي الخميس الماضي أن "الاجتماع الذي سيعقد الأسبوع المقبل مع الصين سيكون صعبا للغاية، لأننا لن نستطيع أن نستمر في مواجهة عجز تجاري هائل وفقدان الوظائف". وأضاف "يجب أن تكون الشركات الأمريكية مستعدة للنظر في بدائل أخرى". ومثلما كان الحال مع إدارة الرئيس باراك أوباما، استمرت إدارة ترمب في ملاحقة الصين بسبب الإغراق، بما في ذلك إجراءاتها الأحدث بشأن واردات رقائق الألومنيوم والمواد الكيميائية من الصين.
 من جهتها، أشارت إليزابيث إيكونومي، مديرة الدراسات الآسيوية في مجلس العلاقات الخارجية إلى أن هناك شعورا داخل الإدارة بأن الولايات المتحدة حصلت على الأسوأ في قضايا مثل التجارة والاستثمار، وأنها تريد معالجة هذا الظلم.
 ولم يقدم ترمب إلا القليل من التفاصيل حول كيفية تعامله مع بكين. وقبل وصول وزير الخارجية الأمريكي، ريكس تيلرسون، إلى بكين منتصف آذار (مارس) الماضي، ذكر ترمب عبر "تويتر" أن الصين لم تفعل شيئا يذكر للمساعدة في مواجهة التهديد النووي لكوريا الشمالية، ليؤشر إلى توقعات عن عقد اجتماع متوتر. وبدلا من ذلك تبادل تيلرسون والمسؤولون الصينيون المجاملات وأعلنوا الالتزام بالعمل معا للحفاظ على السلام في شبه الجزيرة الكورية وإقناع كوريا الشمالية بتعليق أنشطتها النووية.
 وقال ليو يوفا، المستشار في مؤسسة بانجوال، وهي مؤسسة بحثية تتخذ من الصين مقرا لها، "إن قمة فلوريدا قد تتحول إلى تصير نافعة ومثمرة بالتساوي للطرفين، لأن مصالح الصين والولايات المتحدة متشابكة".
 وأضاف ليو أن "التجارة الأمريكية الصينية مهمة للولايات المتحدة لأنها تراوح ما بين 0.6 و0.7 في المائة من ناتجها المحلي الإجمالي، وخطة ترمب للبنية التحتية بقيمة تريليون دولار تحتاج إلى تمويل وتعاون مع الصين".
 ومع ذلك، ستجرى مفاوضات شاقة، حيث تسعى الصين إلى صفقات أفضل للتعاون التجاري في مواجهة إجراءات ترمب الحمائية.
 وفي مؤتمر صحفي يوم الجمعة الماضي بين نائب وزير الخارجية الصيني تشينج تسي جوانج أن العلاقات التجارية الأمريكية الصينية ليست مهمة فقط بالنسبة إلى البلدين لكن للعالم بأسره.
 وأضاف "بالنظر إلى الوضع الراهن للاقتصاد العالمي، من المهم تعزيز التعاون من أجل تعزيز الانتعاش العالمي".
 واعتبر تشينج أنه يتعين على البلدين "التعامل بشكل مناسب مع القضايا الحساسة" والتطلع إلى ضبط وإقامة العلاقة "من نقطة انطلاق جديدة".
 وبشأن كوريا الشمالية، أفادت المندوبة الأمريكية لدى الأمم المتحدة، نيكي هالي، بأن ترمب سيضغط على شي جينبينج لبذل مزيد من الجهد لإقناع جارته بتعليق برنامجها الصاروخي والنووي.
 وكانت بيونج يانج أجرت تجربتين نوويتين خلال العام الماضي وحده، ويعتقد أنها تعمل على تطوير صاروخ نووي قادر على الوصول إلى الولايات المتحدة.
 وكان تيلرسون قد قال خلال رحلته الآسيوية "إن جميع الخيارات، بما فيها العمل العسكري، مطروحة".
