إقرار صفقة تؤسس لأكبر شركة فولاذ في أوروبا 

ذكرت المفوضية الأوروبية أمس، أنه بإمكان عملاق الصلب والتعدين "أرسيلورميتال" المضي قدما في شراء شركة "إلفا" الإيطالية المنتجة للصلب، حيث ربطت المفوضية ما أسمته إنشاء أكبر شركة مصنعة للصلب في أوروبا بشروط صارمة للحفاظ على المنافسة.
 ووفقا لـ "الألمانية"، فإنه في ظل عملية الدمج ستقوم شركة أرسيلورميتال ومقرها لوكسمبورج -وهي أكبر منتج لما يطلق عليه الفولاذ الكربوني المسطح عالميا وفي أوروبا - بشراء الأصول الرئيسية لـ "إلفا" وهي أكبر مُصنع للفولاذ الكربوني المسطح المدمج في موقع واحد ليصبح أكبر منتج للفولاذ في التكتل.
 وأقرت المفوضية - الذراع التنفيذية للاتحاد الأوروبي - عملية الدمج بعد تحقيق عميق بشأن مخاوف خاصة بالمنافسة.
 يشار إلى أن عملية الشراء مربوطة بشروط تشمل بيع "أرسيلورميتال" عديدا من مصانع الفولاذ التابعة لها للمشترين الذين يمكنهم "منافسة بشكل فعال" الشركة بعد استحواذها على "إلفا".
 وقالت "أرسيلورميتال"، "إنها ستبيع أصولا إنتاجية معينة في بلجيكا والتشيك ولوكسمبورج وإيطاليا ورومانيا ومقدونيا. كما أن الشركة ستبيع أصول توزيع في فرنسا وإيطاليا".
 وستقيم المفوضية ما إذا كان المشترون المحتملون لديهم القدرة والدوافع لمنافسة "أرسيلورميتال".
 وقالت مفوضة المنافسة الأوروبية مارجريت فيستاجر "القرار يؤكد أن استحواذ "أرسيلورميتال" على "إلفا" ما ينشئ حتى الآن أكبر شركة فولاذ في أوروبا، لن يسفر عن زيادة أسعار الصلب، على حساب الصناعات الأوروبية وعلى حساب ملايين من الأشخاص الذين يوظفونهم والمستهلكين".
