نشاط الأعمال الأمريكي يتعافى لأعلى مستوياته منذ مطلع 2019 

 أظهر مسح شمل مديري مشتريات أمس، أن نشاط الأعمال في الولايات المتحدة تعافى هذا الشهر إلى أعلى مستوياته منذ أوائل 2019، إذ شهدت الشركات في كلا قطاعي الصناعات التحويلية والخدمات زيادة في الطلبيات الجديدة حتى رغم أن حالات الإصابة الجديدة بكوفيد - 19 لا تزال مرتفعة في شتى أنحاء البلاد. وقالت شركة آي. إتش. إس ماركت للبيانات إن القراءة الأولية لمؤشرها المجمع للولايات المتحدة ارتفع إلى قراءة عند 54.7 هذا الشهر - وهي الأعلى منذ شباط (فبراير) 2019 من 50.3 في تموز (يوليو). وبلغ مؤشرها الأولي لقطاع الصناعات التحويلية أعلى مستوياته منذ كانون الثاني (يناير) 2019 وكان قطاع الخدمات عند أعلى مستوى منذ آذار (مارس) 2019. وتشير قراءة فوق مستوى الـ50 إلى نمو في ناتج القطاع الخاص. وهوى الاقتصاد إلى الركود في شباط (فبراير) مع بدء فيروس كورونا في الانتشار بشكل فائق السرعة في أرجاء الولايات المتحدة، ما تسبب في عمليات إغلاق واسعة النطاق للشركات وتوجيهات بملازمة المنازل. وصعدت القراءة الأولية للمؤشر المجمع بالمسح لطلبيات الشراء الجديدة إلى 54 في آب (أغسطس) - وهو أعلى مستوى منذ آذار (مارس) 2019 - من قراءة نهائية عند 49.7 في تموز (يوليو).
