تهوين أمريكي من أثر النزاع التجاري مع الصين 

قال مسؤول حكومي أمريكي اليوم الاثنين إن الطلب المتزايد من دول أخرى على الغاز الطبيعي المسال الأمريكي يجعل الولايات المتحدة غير قلقة من تراجع الصادرات إلى الصين في ظل النزاع التجاري بين البلدين.
 وهون دان برويليت نائب وزير الطاقة الأمريكي من انخفاض الواردات الصينية من الغاز المسال الأمريكي ومنتجات الطاقة الأخرى بعد تبادل الجانبين فرض رسوم على الواردات.
 وقال للصحفيين خلال إفادة في السفارة الأمريكية في طوكيو "لست واثقا من أنه سيكون له أي تأثير في المدى القريب على الأقل".
 وأضاف "الطلب العالمي علي الغاز المسال مرتفع مع دخول الهند على الخط في حين تبدأ أوروبا في تنويع مصادر الطاقة واستمرار النمو الاقتصادي في اليابان ودول آسيوية أخرى".
 وفي الشهر الماضي، فرضت الصين رسوما بنسبة عشرة بالمئة على واردات الغاز المسال من الولايات المتحدة في إطار الحرب التجارية الدائرة بين البلدين.
