ارتفاع معدل التضخم في منطقة اليورو إلى 1.5% الشهر الماضي 

أظهرت بيانات وكالة الإحصاء الأوروبية "يوروستات" الصادرة اليوم ارتفاع معدل التضخم في منطقة اليورو خلال الشهر الماضي وفقا للتوقعات، في حين تراجع معدل التضخم الأساسي.
 وبلغ معدل التضخم في منطقة العملة الأوروبية الموحدة خلال الشهر الماضي 5ر1% سنويا مقابل 4ر1% سنويا في
 يناير الماضي.
 في المقابل، بلغ معدل التضخم الأساسي الذي لا يتضمن أسعار الغذاء والطاقة الأشد تقلبا إلى 1% خلال الشهر الماضي مقابل 1ر1% خلال يناير الماضي.
 وجاءت أرقام التضخم العام والتضخم الأساسي موافقة لتوقعات المحللين.
 في الوقت نفسه، بلغ معدل التضخم الشهري 3ر0%.
 وكانت أسعار الطاقة ارتفعت خلال الشهر الماضي بنسبة 6ر3% سنويا بعد ارتفاعها بنسبة 7ر2% سنويا في يناير الماضي، وهو أعلى زيادة للأسعار بين مكونات مؤشر التضخم.
 وجاء أقل معدل للتضخم في أيرلندا واليونان وكرواتيا وقبرص، في حين كان أعلى معدل في رومانيا والمجر ولاتفيا.
