"ريان أير": بيع قسري لمليون سهم مملوكة لمستثمرين من خارج الاتحاد الأوروبي 

رت شركة الطيران منخفض التكاليف الأيرلندية "ريان أير"، المستثمرين من غير مواطني الاتحاد الأوروبي، على بيع أي أسهم اشتروها بعد مطلع كانون الثاني (يناير) الماضي، في تذكير جديد بالصعوبات التي يواجهها المستثمرون بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي. وقالت الشركة، في بيان، إنه منذ خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي مطلع العام الحالي، أصبح محظورا على غير مواطني الاتحاد الأوروبي شراء أي أسهم في الشركة. ومع قيام مستثمرين من غير مواطني الاتحاد الأوروبي بشراء أسهم الشركة بعد ذلك التاريخ، فرضت الشركة قيودا على الأسهم وطالبت المستثمرين بإعادة بيعها. وأشارت وكالة بلومبيرج للأنباء إلى أنه مع رفض بعض المستثمرين الالتزام بالقرار، اضطرت "ريان أير" إلى القيام بعمليات بيع قسري لنحو مليون سهم من الأسهم العادية المملوكة لمستثمرين من غير مواطني الاتحاد الأوروبي، حيث قالت الشركة إنها قد تضطر إلى تكرار هذه الخطوة من وقت إلى آخر حتى تظل ملتزمة بقواعد الاتحاد الأوروبي. في الوقت نفسه، فإن المستثمرين الحاليين الذين اشتروا أسهمهم قبل أول كانون الثاني (يناير) الماضي يحتفظون بوضعهم ويحصلون على عائدات استثماراتهم. وفرضت "ريان أير" قيودا على المساهمين من غير مواطني الاتحاد الأوروبي، بما في ذلك تعليق حقهم في التصويت، منذ العام الماضي مع اقتراب خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي. في الوقت نفسه تم السماح للبريطانيين الذين يمتلكون بالفعل أسهما في الشركة التي تتخذ من دبلن مقرا لها بالاحتفاظ بحصصهم، مع عدم السماح لهم بشراء مزيد من الأسهم. حتى خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، كان المواطنون البريطانيون يعدون مقيمين في الاتحاد الأوروبي، بموجب القواعد التي تتطلب أن تكون الشركات مملوكة بالأغلبية ويسيطر عليها مساهمون من الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي.