«الحبوب»: برنامج تخصيص شركات المطاحن في المراحل النهائية 

عقد مجلس إدارة المؤسسة العامة للحبوب جلسته الـ 185، أمس الأول برئاسة المهندس عبدالرحمن بن عبدالمحسن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة رئيس مجلس إدارة المؤسسة. وجرى خلال الاجتماع الذي عقد في مقر وزارة البيئة والمياه والزراعة استعراض الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال ومنها المصادقة على الحساب الختامي 2017، والاطلاع على تقرير استيراد مبيعات القمح والشعير خلال العام المالي الحالي، وآخر مستجدات برنامج التخصيص لشركات المطاحن، إضافة إلى ترقية بعض موظفي المؤسسة للمراتب العليا.وأكد المهندس الفضلي أهمية الدور الذي تقوم به المؤسسة خاصة في مجال استيراد القمح والشعير لتغطية الطلب المحلي إضافة إلى دعم الخزن الاستراتيجي من هذه المواد التي تشكل الحجر الأساس في مجال الأمن الغذائي. وبين أن المؤسسة وصلت للمراحل النهائية لبرنامج تخصيص شركات المطاحن ويجري العمل على ذلك بوتيرة متسارعة لتحقيق تطلعات الدولة، وتحقيق النجاحات في هذا القطاع الحيوي المهم.
