"الزكاة والجمارك" تنهي إجراءات بضائع بقيمة 430 مليار ريال خلال النصف الأول 

ت هيئة الزكاة والضريبة والجمارك عبر جميع منافذها الجمركية البرية والجوية والبحرية خلال النصف الأول من 2021 إجراءات 39 مليون طن من البضائع الواردة إلى المملكة و 36 مليون طن من البضائع التي تم تصديرها عبر المنافذ الجمركية بقيمة إجمالية للبضائع الواردة 302 مليار ريال وبقيمة 128 مليار ريال للبضائع الصادرة. وتشير الإحصائيات إلى أن المنافذ الجمركية قامت بإنجاز 2.3 مليون معاملة جمركية ما بين معاملات استيراد وتصدير وإعادة تصدير وترانزيت إضافة إلى إنهاء إجراءات أكثر من 1.1 مليون حاوية. كما أوضحت أن المنافذ الجمركية أنهت خلال نفس المدة إجراءات أكثر من مليون مركبة مغادرة في حين بلغت المركبات القادمة التي أنهيت إجراءاتها 1.1 مليون مركبة. وأشارت إلى أن منافذها الجمركية سجلت خلال النصف الأول 1000 حالة ضبط للعديد من الممنوعات كان من أبرزها إحباط محاولات تهريب 126 مليون حبة مخدرة بمختلف الأشكال والأنواع إلى جانب إحباط محاولة تهريب 19 ألف كيلوغرام من المخدرات كالحشيش والهيروين والكوكايين وغيرها من المخدرات حيث تم إحباطها بالتعاون والتنسيق مع الجهات ذات العلاقة. كما أوضحت أنها تمكنت من إحباط محاولات تهريب 60 ألف زجاجة خمر و 81 ألف لتر من الخمور ضبطت كمواد سائلة. وفي الشأن الزكوي والضريبي استقبلت خلال المدة ذاتها 580 ألف إقرار ضريبي وزكوي من جميع المكلفين من قطاع الأعمال الخاضعين للأنظمة الضريبية فيما نفذت الفرق الرقابية والتفتيشية 153 ألف زيارة تفتيشية على مستوى مناطق ومدن المملكة رصدت من خلالها 20 ألف مخالفة زكوية وضريبية وأغلقت 9 آلاف بلاغ عبر وسائل التبليغ الرسمية المعتمدة منها التي من أبرزها تطبيق ضريبة القيمة المضافة وموقع ( هيئة الزكاة والضريبة والجمارك ). وتبين إلى أنه وضمن جهودها التوعوية التي قدمتها خلال النصف الأول من 2021 للتوعية بأنظمة وإجراءات هيئة الزكاة والضريبة والجمارك، فقد قدمت أكثر من 60 ورشة عمل للأفراد والمهتمين والمكلّفين من قطاع الأعمال. وتأتي هذه الجهود في الوقت الذي تحقق فيه تقدما ملموسا في جميع مبادراتها وأعمالها ومن ذلك عملها المتواصل والدؤوب نحو تيسير عمليتي الاستيراد والتصدير والخدمات اللوجستية المرتبطة بها إلى جانب سعيها المستمر لتطوير أنظمة الزكاة والضرائب لتقديم خدمات استثنائية للمكلفين وتوفيرها بجودة عالية لمساعدتهم في الالتزام والوفاء بواجباتهم.