"الضرائب على الإنترنت" تتصدر ملفات وزراء مالية مجموعة السبع 

من المقرر أن يجتمع وزراء المالية ورؤساء البنوك المركزية لمجموعة الدول السبع الصناعية الكبرى في مدينة باري الإيطالية اليوم الجمعة في اجتماع يستمر يومين ويتركز حول التجارة والسياسة الضريبية.
 وسيشارك في الاجتماع ممثلون من المفوضية الأوروبية والبنك المركزي الأوروبي وصندوق النقد الدولي.
 وسيناقش الاجتماع الدعوات الأوروبية لفرض ضرائب على الاقتصاد الرقمي بحيث تقوم شركات إنترنت مثل جوجل وفيسبوك بدفع ضرائب عند استخدامها لبيانات المستخدمين في أنشطة اقتصادية.
 وسوف يناقش مسؤولو مجموعة السبع تنظيم سوق المال وإجراءات لمكافحة تمويل الإرهاب والأمن الإلكتروني على شبكة الإنترنت وهجرة اللاجئين.
 ومن المقرر أن يجتمع رؤساء دول وحكومات مجموعة السبع المكونة من الولايات المتحدة واليابان وألمانيا وبريطانيا وفرنسا وإيطاليا وكندا لحضور قمة في صقلية نهاية الشهر الجاري.
 ومن المتوقع أن تتم مناقشة المساعدات الخاصة باليونان على هامش محادثات باري.
