100 مليار دولار خسائر صناديق التحوط في 2016 

سحب المستثمرون في العام 2016 أكثر من 100 مليار دولار من صناديق التحوط، وذلك بحسب تقرير حديث صادر عن شركة "eVestment" للبيانات.
 وفي ديسمبر/كانون الأول الماضي سحب المستثمرون 23.7 مليار دولار، ليبلغ إجمالي ما تم سحبه من صناديق التحوط خلال الربع الرابع من العام 2016 نحو 43.2 مليار دولار، وفقا لـ "روسيا اليوم".  
 في حين، وصل إجمالي السحوبات من صناديق التحوط خلال العام الماضي ككل 106 مليارات دولار.
 وبشكل عام، كان الأداء في العام 2016 مخيبا للآمال، إذ صعد مؤشر "HFRI" لقياس أداء صناديق التحوط بنسبة 5.5% فقط، فيما ارتفع مؤشر "S&P" الأمريكي بنحو 10%. 
 ويشار هنا إلى أن صناديق التحوط هي عبارة عن وعاء استثماري يضم عددا غير محدد من المستثمرين، غالبا لا يزيد عددهم عن خمسمائة مستثمر. وتستخدم صناديق التحوط مجموعة واسعة من الأدوات الاستثمارية، وتستثمر في مجموعة واسعة من الأصول لتحصل على أعلى عائد ممكن.
