تسارع نمو الاقتصاد المصري إلى 4.9 % في الربع الأخير 

أسهم الاقتراض الخارجي والاستثمار الأجنبي المباشر في ارتفاع نمو الاقتصاد المصري إلى 4.9 في المائة في الربع الأخير من السنة المالية 2016-2017 مقارنة بنمو بنسبة 2.3 في المائة خلال الفترة نفسها من العام الماضي، وفقا لما أظهره تقرير لوزارة المالية المصرية، علما أن السنة المالية في مصر تنتهي في نهاية حزيران (يونيو).
 ووقعت مصر في تشرين الثاني (نوفمبر) برنامج قرض بقيمة 12 مليار دولار على ثلاث سنوات مع صندوق النقد الدولي يرتبط بتنفيذ إصلاحات اقتصادية من بينها زيادة الضرائب وخفض الدعم، وهو ما تأمل الحكومة أن يعيد جذب المستثمرين الأجانب الذين عزفوا عن البلاد بعد عام 2011.
 وأظهر التقرير أن الاستثمار الأجنبي المباشر قفز في السنة المالية 2016-2017 بنسبة 27.5 في المائة من مستواه قبل عام.
 في الوقت ذاته، زاد الدين الخارجي لمصر 38.4 في المائة إلى 73.9 مليار دولار بنهاية آذار (مارس) 2017 ارتفاعا من 53.4 مليار دولار في آذار (مارس) 2016.
 وتقترض مصر من الخارج لتمويل عجز موازنتها وتعزيز رصيد احتياطياتها الأجنبية بعدما عانت لسنوات من نقص في الدولار قوض قدرتها على الاستيراد وتسبب في تباطؤ النشاط الاقتصادي.
 وأظهر التقرير أن عجز الموازنة انخفض خلال الأشهر التسعة الأولى من السنة المالية 2016-2017 إلى 9.5 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي من 11.5 في المائة في الفترة نفسها قبل عام.
 وتلقت الحكومة حتى الآن شريحة أولى بقيمة أربعة مليارات دولار من قرضها من صندوق النقد الدولي وباعت هذا العام سندات دولية بقيمة سبعة مليارات دولار لأجل خمس وعشر وثلاثين سنة، لتعود إلى الأسواق الدولية للمرة الأولى منذ 2011.
 وساعد الاقتراض على زيادة احتياطي البلاد من النقد الأجنبي الذي بلغ مستوى قياسيا عند 36.04 مليار دولار في نهاية تموز (يوليو) 2017.
 وبلغت الاحتياطيات 19.041 مليار في تشرين الأول (أكتوبر)، قبل أن يحرر البنك المركزي سعر صرف العملة مباشرة وتطلق الحكومة برنامجها الإصلاحي المدعوم من صندوق النقد.
