تايلاند تتحوط من المقاطعة .. سحب 6 مليارات دولار من مصارف الدوحة 

قالت تشانتافارن سوتشاريتاكول مساعدة محافظ البنك المركزي التايلاندي، إن صناديق الاستثمارات الخارجية التايلاندية في قطر قد تعود للوطن إذا انتهى أجلها في ظل التوتر الناجم عن اتهام دول عربية للدوحة بزعزعة استقرار المنطقة.وقالت مساعدة محافظ بنك تايلاند المركزي لـ "رويترز": "هذا لا يعني أنه سيتعين على صناديق الاستثمارات الخارجية التي استثمرت في قطر أن تعود إلى تايلاند على الفور حيث إنها أدوات مالية محددة المدة لها آجال متنوعة".وفي وقت سابق أمس قال فيراتاي سانتيبرابهوب محافظ البنك المركزي، إن بعض الأموال عادت من قطر بعد المشكلات التي حدثت هناك. وأضاف أن الصناديق التايلاندية استثمرت نحو 5.9 مليار دولار في قطر. وتابع "بسبب المشكلات أصبحت شركات إدارة الأصول التايلاندية أكثر حذرا".وأجلت كرونج تاي لإدارة الأصول، الاستثمارات الجديدة في قطر وتراقب الوضع عن كثب، وفقا لما قاله ويروت تانجتشاريون نائب رئيس الشركة.إلى ذلك، ذكرت تقارير إخبارية أن بعض المصارف القطرية رفعت أسعار الفائدة على الودائع الدولارية بهدف تعزيز أرصدتها من العملة الأجنبية. ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء الاقتصادية عن مصادر لم تحدد هويتها القول، إن المصارف القطرية تقدم سعر فائدة يزيد بمقدار 100 نقطة أساس عن سعر الفائدة على التعاملات بين المصارف في لندن "الليبور" بهدف جذب الدولارات من المصارف الإقليمية، في حين كان سعر الفائدة يبلغ 20 نقطة أساس فقط فوق سعر الليبور، قبل تفجر الأزمة في 5 حزيران (يونيو) الجاري.وأضافت المصادر أن بعض المصارف القطرية تتعامل مباشرة مع المصارف الإقليمية بدلا من اللجوء إلى الوسطاء وهو ما يتيح لهذه المصارف تحديد أسعار الفائدة اعتمادا على حجم الودائع المقررة.وعلى الصعيد نفسه، قال مجلس ترويج الصادرات الهندسية الهندي في بيان أمس، إن صادرات البلاد من السلع الهندسية للدوحة تضررت بعد أن قطعت دول عربية بقيادة السعودية العلاقات مع قطر.وقال المجلس، إن مدخلات مصدري السلع الهندسية لديه تشير إلى أن خطوط الشحن العاملة بين الهند والدوحة تبقي الحاويات "معلقة".
