المتعاملون يتجهون صوب عملات الملاذ الآمن بقيادة الين والفرنك السويسري 

تعافى اليورو أمس، من خسائر تكبدها في وقت سابق ترتبط بانهيار الليرة التركية، لكن المستثمرين يقولون "إن انكشاف مصارف أوروبية على تركيا سيظل يسبب اضطرابا للعملة الموحدة".ووفقا لـ "رويترز"، جرى تداول اليورو دون تغير يذكر عند 1.1406 دولار لليورو، بعد أن هبط لأدنى مستوى في 13 شهرا عند 1.1365 دولار أمس الأول. وخسر اليورو منذ بداية الشهر 2.4 في المائة.وواصلت عملات الأسواق الناشئة الانخفاض أمس مع تراجع الراند الجنوب إفريقي 1.6 في المائة والروبل الروسي 1.5 في المائة والبيزو المكسيكي 1 في المائة. وتحول المتعاملون صوب العملات التي تعد ملاذا آمنا مثل الين والفرنك السويسري، ما يبرز استمرار مخاوف السوق بشأن تركيا.وزاد الفرنك 0.2 في المائة مقابل اليورو بعد أن بلغ أعلى مستوى في عام عند 1.1288 فرنك لليورو أمس الأول. لكن الين الياباني تراجع 0.2 في المائة مقابل الدولار إلى 110.9 ين للدولار.ويتجه الدولار صوب تسجيل أكبر انخفاض يومي هذا الشهر، وتراجع مؤشره الذي يقيس أداءه مقابل سلة من العملات 0.2 في المائة إلى 96.230. ويرتفع الدولار منذ اندلاع أزمة الليرة التركية في الأسبوع الماضي.إلى ذلك، ارتفعت أسعار الذهب أمس، من أدنى مستوياتها في 18 شهرا الذي بلغته في الجلسة السابقة، مع نزول المعدن دون مستوى نفسي مهم، ما أثار إقبالا على الشراء، بينما بدد الدولار مكاسبه بعدما صعد لأعلى مستوى في 13 شهرا. وزاد الذهب في المعاملات الفورية 0.2 في المائة إلى 1195.51 دولار للأوقية "الأونصة" بحلول الساعة 0654 بتوقيت جرينتش. وفي الجلسة السابقة، بلغ المعدن أدنى مستوى له منذ 30 كانون الثاني (يناير) 2017 عند 1191.35 دولار للأوقية. وصعد الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 0.3 في المائة إلى 1202.50 دولار للأوقية. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، ارتفع البلاتين في المعاملات الفورية 0.9 في المائة إلى 804.80 دولار للأوقية، بعدما لامس أدنى مستوياته في ثلاثة أسابيع عند 791.50 دولار أمس الأول.وزادت الفضة 0.7 في المائة إلى 15.10 دولار وبلغت أدنى مستوى في أكثر من 13 شهرا عند 14.94 دولار في الجلسة السابقة. وزاد البلاديوم 0.1 في المائة إلى 892.30 دولار للأوقية.
