العجز التجاري في الأردن ينخفض إلى 3 مليارات دولار خلال الربع الأول 

أظهرت أرقام رسمية اليوم الثلاثاء أن العجز التجاري في الأردن انخفض 2.6 في المئة إلى 2.1 مليار دينار (ثلاثة مليارات دولار) في الربع الأول من 2018، مقارنة مع الفترة المماثلة من العام الماضي.
 وأظهرت بيانات دائرة الإحصاءات العامة أن قيمة الواردات في الأشهر الثلاثة الأولى من العام هبطت 2.2 في المئة عن الفترة نفسها من العام الماضي إلى 3.3 مليار دينار.
 وبلغ إجمالي صادرات المملكة 1.2 مليار دينار، بانخفاض قدره 1.5 في المئة، مع هبوط قيمة صادرات الأسمدة إلى العملاء الآسيويين للعقود الطويلة الأجل.
 ويشكل عجز تجاري مزمن وعجز متضخم في الميزانية مستمران منذ أعوام، مبعث قلق كبير لصانعي السياسة الاقتصادية في البلاد.
 وزاد العجز التجاري في الأردن 9.9 في المئة إلى 9.2 مليار دينار في 2017، مقارنة مع العام الذي سبقه، مع ارتفاع تكلفة النفط المستورد 23 في المئة.
