رويترز : تعيين "جولدمان ساكس" مستشارا لبيع حصة في مطار الرياض 

قالت 3 مصادر مطلعة إن الحكومة السعودية عينت جولدمان ساكس لإدارة بيع حصة في مطار الرياض وذلك في أول عملية خصخصة كبيرة لمطار في المملكة. وقالت المصادر إن شركة الطيران المدني السعودي القابضة تعتزم بيع حصة أقلية في مطار الملك خالد الدولي بالرياض. مضيفة أن حجم الحصة قد يكون كبيرا. ولم يتضح بعد حجم الحصة ولا قيمتها التقديرية لكن مطار الرياض هو ثاني أكبر المطارات السعودية بعد مطار الملك عبدالعزيز الدولي في جدة. ولم ترد شركة الطيران المدني السعودي على طلب من رويترز للتعقيب وأحجم متحدث باسم جولدمان ساكس في لندن عن التعليق.
