متعاملون: نيجيريا ستبيع 500 مليون دولار بعد تخفيض عملتها للأفراد 

  قال متعاملون اليوم الثلاثاء إن بنك نيجيريا المركزي سيبيع 500 مليون دولار في عقود آجلة لمدة 60 يوما للمساهمة في تعزيز السيولة الدولارية في سوق ما بين البنوك (الانتربنك) بعد يوم من تخفيض قوي لقيمة النايرا في تعاملات الأفراد.
 وقال البنك المركزي إن هذا التدخل الخاص سيكون عبر مزاد للمؤسسات حيث ستتقدم البنوك التجارية بطلبات لكميات محددة من الدولار تتماشى مع الطلبات المقدمة من العملاء الأفراد.
 وأضاف البنك المركزي في رسالة إلى البنوك التجارية أنها ستخصص بعد ذلك العملة الأمريكية لعملائها طالبا من البنوك أن تبقي على الفارق بين سعر البيع والشراء عند 0.50 نايرا.
