مصر توفر 55 مليار دولار لتمويل التجارة منذ تحرير سعر الصرف 

وفرت المصارف العاملة في مصر نحو 55.1 مليار دولار لتلبية احتياجات العملاء وتدبير الاعتمادات المستندية منذ تحرير سعر الصرف في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، وحتى منتصف أيلول (سبتمبر) الجاري، وفقا لما أعلنه مسؤول في البنك المركزي المصري لـ "رويترز".وتنفذ الحكومة المصرية برنامج إصلاح اقتصادي منذ العام الماضي، شمل فرض ضريبة القيمة المضافة وتحرير سعر الصرف وخفض الدعم الموجه للكهرباء والمواد البترولية، سعيا لإنعاش الاقتصاد وإعادته إلى مسار النمو مع خفض واردات السلع غير الأساسية.وتضمن البرنامج قانونا جديدا للاستثمار وإصلاحات في قانون ضريبة الدخل وإقرار قانون للتفليسات.وقال المسؤول الذي طلب عدم نشر اسمه "تم سداد مستندات تحصيل واعتمادات مستندية بنحو 40 مليار دولار وفتح اعتمادات مستندية بنحو 15.1 مليار دولار".إلى ذلك، قال وزير المالية المصري أمس، إن مصر ستحدد خلال الأسبوعين المقبلين إذا كانت ستبدأ بطرح سندات بالدولار أم باليورو، وتوقيت الإصدار.وأضاف الوزير عمرو الجارحي في مقابلة مع "رويترز" أن بلاده تتوقع ألا يقل معدل النمو عن 4.75 و5 في المائة في الربع الأول من السنة المالية الحالية وأن ينخفض معدل التضخم إلى أقل من 15 في المائة بنهاية السنة المالية 2018-2017.وتابع "سنحدد خلال الأسبوعين المقبلين توقيت الطرح النهائي، وهل سنبدأ بطرح السندات الدولارية أم المقومة باليورو، والهدف من طرح سندات باليورو هو تنويع سلة العملات ولسداد التزامات قصيرة الأجل بالعملة نفسها".وتبدأ السنة المالية لمصر في أول تموز (يوليو) وتنتهي في 30 حزيران (يونيو). وتعتزم مصر أيضا طرح برنامج سندات دولية جديدة بثمانية مليارات دولار.وباعت مصر في كانون الثاني (يناير) الماضي، سندات دولية بأربعة مليارات دولار على ثلاث شرائح. وفي نيسان (أبريل) الماضي، وافقت الحكومة على زيادة سقف إصدار السندات الدولية ليصل إلى سبعة مليارات دولار. وباعت مصر ما قيمته ثلاثة مليارات دولار أخرى في أيار (مايو) الماضي.وسبق ذلك بيع سندات دولية بقيمة 1.5 مليار دولار في حزيران (يونيو) 2015؛ كانت الأولى من نوعها في مصر منذ كانون الثاني (يناير) 2011.
