"الاستثمار" : 90 % زيادة في أعداد تراخيص الشركات الأجنبية والمحلية في السعودية 

أظهر تقرير الهيئة العامة للاستثمار عن الربع الثالث لعام 2018 زيادة في أعداد التراخيص الممنوحة للشركات الأجنبية والمحلية المستثمرة في المملكة بأكثر من 90% في عدد التراخيص الصادرة عن نفس الفترة في2017 حيث منحت الهيئة 499 ترخيصا حتى نهاية الربع الثالث من عام 2018.
 وأوضح إبراهيم السويل وكيل محافظ الهيئة العامة للاستثمار لخدمات واستشارات المستثمرين أن الزيادة التي طرأت على عدد الاستثمارات بالمملكة تعكس ما تشهده المملكة من نقلة نوعية تعزز من متانة وتنوع اقتصادها وتعود للجهود التي تبذلها الهيئة بالتعاون مع الجهات ذات العلاقة لتسهيل ممارسة الأعمال وجذب الاستثمارات الأجنبية المباشرة للسوق السعودي. وأضاف السويل أن الهيئة اتخذت مؤخرا عدة خطوات بالتعاون مع جهات من شأنها تسهيل دخول الاستثمارات للسوق السعودي كالعمل بالتراخيص الرقمية وتقلص مدة استخراج التراخيص لأقل من 3 ساعات وزيادة مدة الترخيص للاستثمار الأجنبي لخمس سنوات قابلة للتجديد لاستقطاب الاستثمارات المحلية والأجنبية بما يتوافق ورؤية 2030.
 وحول عدد الدول المستثمرة بالسوق السعودي خلال هذه الفترة أفاد السويل أن عددها منذ بداية عام 2018 وحتى نهاية الربع الثالث من العام نفسه بلغ نحو 50 دولة حيث جاءت أكثر الدول استثمارا بريطانيا تليها امريكا. وأشار إلى أن النشاط الخدمي استحوذ 76% من اجمالي هذه التراخيص بعدد 378 ترخيصا وبنسبة زيادة بلغت 100% فيما بلغت نسبة الزيادة في النشاط التجاري 40% بعدد 35 ترخيصا وبزيادة بلغت قيمتها 13% للنشاط الصناعي وبعدد 63 ترخيصا وذلك عن نفس الفترة في2017. يذكر أن الهيئة العامة للاستثمار تسعى ضمن استراتيجية متوافقة مع رؤية 2030 لمواكبة التغييرات والتطورات الاقتصادية على الصعيدين الإقليمي والعالمي بهدف تسهيل ممارسة الأعمال وجذب الاستثمارات الأجنبية المباشرة وتسويق المملكة كوجهة استثمارية مميزة عالميا تتدفق إليها الاستثمارات في مختلف القطاعات.
