نظام إلكتروني يفحص مضخات الوقود لمحاصرة الغش في خلط المحروقات 

أقرت وزارة التجارة والاستثمار، نظام فحص ومعايرة مضخات الوقود الإلكتروني الذي يهدف لزيادة الدور الرقابي على جميع محطات المحروقات، التي يبلغ عددها 6475 محطة في جميع مناطق المملكة، ومحاصرة على حالات الغش التجاري وخلط البنزين في محطات الوقود.
 ودشن الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي وزير التجارة والاستثمار اليوم في مبنى الوزارة النظام، بعد أن شهدت حالات خلط الوقود في السنوات الماضية تزايداً حيث باشرت الوزارة شكاوى المستهلكين حولها وطبقت العقوبات على المنشآت المخالفة وألزمتها بتكاليف إصلاح مركبات المتضررين .ومن المقرر أن يسهم التنظيم الجديد في تطوير آليات فحص المحروقات والتحقق من جودة ونوعية الوقود والحد من ممارسات الغش فيه مع ضمان الجودة، كما يعزز الدور الرقابي للوزارة من خلال إشراك المواطنين والمقيمين في عملية الرقابة وذلك بالإبلاغ عن المنشآت المخالفة.
 وأشارت وزارة التجارة والاستثمار في بيان لها أنه بالشراكة مع الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة سيتم تطبيق القرار بشكل تدريجي عبر إلزام المحطات الجديدة بفحص ومعايرة مضخات الوقود ابتداء من تاريخ 11 - 8 - 1438 هـ وإتاحته بشكل اختياري لأصحاب المحطات القائمة كمرحلة أولى وذلك بهدف الوصول إلى أفضل النتائج، على أن يتم تطبيق النظام في المرحلة الثانية بشكل إجباري على كافة المحطات الجديدة و القائمة والتي ينتهي ترخيص تشغيلها بعد 1/1/1439هـ.
 وأوضحت الوزارة أن الخدمة تسهل على أصحاب محطات الوقود طلب فحص ومعايرة مضخات الوقود إلكترونياً عبر خطوات ميسرة من خلال الموقع الإلكتروني للخدمة fis.mci.gov.sa ، حيث يمكن تحديد موقع المحطة جغرافياً وبشكل دقيق عبر استخدام تقنية الخرائط، ومن ثم يقوم المختبر بزيارة المحطة والقيام بالاختبارات اللازمة للتأكد من سلامة مضخة الوقود من ناحية صحة قراءة العدادات وجودة الوقود المقدم للمستهلك النهائي ، حيث تعد هذه الخدمة  ضمن حزمة من المبادرات التي تسعى الوزارة من خلالها إلى تحقيق رؤية السعودية 2030 وذلك بالتعاون مع شريكها الاستراتيجي شركة ثقة لخدمات الأعمال.
 وأكدت الوزارة أنه عند الانتهاء من عملية الفحص والمعايرة، يقوم المختبر بوضع ملصق نتيجة الاختبار على جميع المضخات في المحطة، ويمكن لصاحب المحطة الحصول على الشهادة إلكترونياً عبر النظام.
 وبهدف ضمان الجودة العالية للخدمة المقدمة للمستهلك النهائي حرصت الوزارة على تطبيق أفضل الأساليب في تطوير النظام حيث عملت على خصخصة خدمات هذا المشروع وأسندتها لمختبرات القطاع الخاص، كما حرصت الوزارة على أن يكون المواطن الشريك في الرقابة على المحطات عبر تمكينه في المرحلة القادمة من تقديم البلاغات عن المخالفات.
 وتدعو الوزارة أصحاب المحطات إلى زيارة الموقع الإلكتروني للخدمة fis.mci.gov.sa وتقديم الطلب للحصول على الشهادة اللازمة والدخول في برنامج فحص الوقود في مرحلته الاختيارية.
  
