توقعات بأن تجمع أرامكو 6 مليارات دولار من أول إصدار من الصكوك الدولارية 

رت وثيقة أن مجموعة النفط السعودية أرامكو من المتوقع أن تجمع ستة مليارات دولار اليوم الأربعاء مع عودة الشركة إلى أسواق الدين العالمية بأول إصداراتها من الصكوك الموقمة بالدولار الأمريكي، والذي يضم ثلاث شرائح. وأفادت الوثيقة الصادرة عن أحد البنوك بأن السعر الاسترشادي للصكوك تقلص إلى نحو 70 نقطة أساس فوق سندات الخزانة الأمريكية لشريحة لأجل ثلاث سنوات، ونحو 90 نقطة أساس فوق سندات الخزانة الأمريكية لشريحة لأجل خمس سنوات، ونحو 125 نقطة أساس فوق سندات الخزانة الأمريكية لشريحة لأجل عشر سنوات، وجميع الشرائح بزيادة أو نقصان 5 نقاط أساس. وتجاوزت الطلبات على العملية، التي من المتوقع إغلاقها في وقت لاحق اليوم، 55 مليار دولار. وكان السعر الاسترشادي الأولي عند نحو 105 نقاط أساس فوق سندات الخزانة الأمريكية لسندات الثلاث سنوات، ونحو 125 نقطة أساس فوق سندات الخزانة الأمريكية لأوراق الخمس سنوات، ونحو 160 نقطة أساس فوق سندات الخزانة الأمريكية لشريحة العشر سنوات. ويُستخدم جزء على الأقل من حصيلة الطرح في تمويل توزيعات نقدية ضخمة، وجري تحديد السعر الاسترشادي الأولي لشريحة الثلاث سنوات عند نحو 105 نقاط أساس فوق الخزانة الأمريكية، وللخمس سنوات عند نحو 125 نقطة أساس فوق الخزانة الأمريكية وللعشر سنوات عند نحو 160 نقطة أساس فوق الخزانة الأمريكية. وقد حافظت أرامكو العام الماضي على تعهدها بتوزيعات نقدية قدرها 75 مليار دولار للمساهمين، وهم الحكومة بشكل رئيسي، على الرغم من انخفاض أسعار النفط، ومن المتوقع أن تتحمل مسؤولية ضخ استثمارات محلية كبيرة تشكل جزءا من خطط السعودية لتطوير اقتصادها. وقال مصدر لرويترز يوم الاثنين إن أرامكو فضلت إصدار سندات إسلامية عن السندات التقليدية بسبب ارتفاع الطلب على أداة الصكوك نتيجة قلة مبيعات الصكوك الدولارية من الخليج هذا العام. وكان من المتوقع على نطاق واسع أن تصبح أرامكو مصدرا منتظما للسندات بعد أول طرح لها في صفقة بقيمة 12 مليار دولار في 2019 والذي تلاه آخر حجمه ثمانية مليارات دولار، في عملية من خمسة أجزاء في نوفمبر تشرين الثاني من العام الماضي، والذي اُستخدم أيضا في تمويل توزيعات أرباحها. وقال المصدر إنه من المتوقع أن تجمع أرامكو ما يصل إلى 6 مليارات من الصفقة التي يُتوقع إغلاقها اليوم ويشارك بها 29 مديرا نشطا وخاملا لدفاتر الاكتتاب في الصفقة. ومن ضمن مديري دفاتر الاكتتاب النشطين في الإصدار إتش.إس.بي.سي وجيه بي مورجان والأهلي كابيتال وستاندرد تشارترد ومديري الدفاتر الخاملين في الصفقة من بينهم بي.أو.سي انترناشونال وبنك دبي الإسلامي.