ألمانيا: واشنطن لن تنجح في تقسيم أوروبا بسبب التجارة 

قال بيتر التماير وزير المالية الألماني أمس إن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب لن ينجح في تقسيم الاتحاد الأوروبي ولن يجعل دول أوروبا تنقلب ضد بعضها البعض بسبب التجارة.
 وأضاف في تصريحات تسبق زيارته إلى واشنطن أن دول الاتحاد الأوروبي هي "اتحاد بشأن الجمارك وتعمل بشكل جماعي. وليس في مصلحة الحكومة الامريكية تقسيم أوروبا، ولن تنجح في ذلك".
 وبحسب "الفرنسية"، سيناقش الوزير، أحد الحلفاء المقربين من أنجيلا ميركل، أثناء زيارته العاصمة الأمريكية خطط ترمب بفرض رسوم جمركية بنسبة 25 في المائة على الفولاذ المستورد و10 في المائة على الألمنيوم.
 وقال ترمب إن هذه الإجراءات الصادمة رد على الممارسات التجارية "غير العادلة" إلا أن الاتحاد الأوروبي توعد بالرد بالمثل من خلال إجراءات من بينها رفع الرسوم على واردات الويسكي والدراجات النارية الأمريكية، ما ينذر بحرب تجارية.
 وأكد التماير أن "الشركات والمستهلكين هم من سيتحملون النتيجة في حال قيام حرب تجارية بين الولايات المتحدة وأوروبا"، مضيفا أن دولا أخرى مثل الصين المتهمة بإغراق الأسواق العالمية بالفولاذ الرخيص "ستضحك" مما يحدث.
 وأوضح التماير أن "التجارة العالمية الحرة ليست مثالية بعد" مشيرا غلى أن واشنطن غير مسرورة "بأننا أجرينا محادثات بهذا الشأن بدلا من التصرف بمفردنا".
 وردا على تهديدات ترمب بفرض رسوم جمركية على واردات السيارات الألمانية في حال اتخذت أوروبا إجراءات ردا على الرسوم الأمريكية، قال التماير إن "السيارات الألمانية ناجحة في جميع أسواق العالم لأنها جيدة جدا. وسيكون من الخطأ فرض رسوم إضافية عليها".
