النشاط الإنتاجي والموقف المالي أبرز معايير اختيار «السهم الاستثماري» 

قال لـ"الاقتصادية" محللون ماليون إن نشاط الشركة الإنتاجي وسرعة النمو ومقارنة الديون برأس المال والأصول وتاريخ الأرباح والخسائر والخطط المستقبلية للتطوير وزيادة النشاط، هي أبرز معايير اختيار "السهم الاستثماري" الجيد من قبل المستثمرين.وأوضحوا أن من أهم استراتيجيات اختيار السهم الأفضل للاستثمار طويل الأجل، مستوى السهم مقارنة بقيمته الفعلية، ومستوى ارتفاع وانخفاض الأرباح على المدى طويل.وقال، محمد العمران المستشار المالي والاقتصادي، إن اختيار السهم الاستثماري له عدة اشتراطات يجب توافرها، على رأسها نشاط الشركة الإنتاجي ومقارنة الديون بالأصول ومقارنة الديون برأسمال الشركة، مبينا الاستثمار الإيجابي طويل الأجل ونجاحه يرفع من سرعة نمو الشركة، ويعمل على زيادة السيولة الماليّة من أجل مواجهة الأزمات أو الخسائر، لافتا إلى أن اختيار الأسهم الاستثمارية يتطلب مقارنة السعر السوقي بالقيمة العادلة وكذلك نسبة الأرباح والمبيعات.وأشار العمران إلى أهمية الأهداف الاستراتيجية والاستثمارية لتطوير أعمال الشركة، وخطط تمويل المشاريع الجديدة في اختيار السهم الاستثماري طويل الأجل، ومنها اختيار الشركة بين النمو والعوائد، وتجنب تذبذب أسواق السلع، وخطط زيادة الأرباح عن طريق زيادة عدد فروعها، وطبيعة توجهات الإدارة، والحرص على التطور والنمو من عدمه، لافتا إلى أهمية سؤال المختصين لمعرفة التوزيعات الربعية والسنوية للشركة المستهدفة. من جانبه قال سليمان الشمري محلل مالي، إن الاستثمار طويل الأجل يتطلب النظر لمؤشرات محددة، أهمها الوضع المالي للشركة، وقدرة الشركة على توزيع أرباحها بانتظام، ومعدل توزيع الأرباح لرفع قدرة الشركة على زيادة الأرباح، والاستقرار المالي، والنظر في نسبة ديون الشركة والنسبة الحالية للسعر، فتقييم الديون في فترات الترقب الاقتصادي أو أوقات ارتفاع أسعار الفائدة. وأضاف أن من أهم عوامل واستراتيجيات اختيار السهم الأفضل للاستثمار طويل الأجل، مستوى السهم مقارنة بقيمته الفعلية، والتأكد من نتيجة مقارنة نسبة السعر إلى نسبة الربحية، وتاريخ مستوى الأرباح على المدى الطويل. بدوره أوضح حسام الغامدي محلل مالي، أنه من المهم التأكد من معدل السعر إلى الربحية، لمعرفة القيمة الفعليّة للسهم، ونسبة السعر إلى الربحية لزيادة الأرباح ومعرفة حالة السهم، حيث إن انخفاض نسبة الربحية يجعل السهم غير جاذب للاستثمار، وأيضا معرفة مدى تذبذب الأرباح عن طريق تقييم أرباحه السابقة، وتوقعات الأرباح المستقبلية، ومدى زيادة السيولة المالية في الشركة بهدف مواجهة الأزمات الماليّة، وكذلك خطط تمويل المشروعات الجديدة، بهدف تطوير الأعمال وزيادة رأسمال الشركة.
