"تاكاتا" توسع عمليات استرجاع السيارات بسبب عيوب الوسائد الهوائية 

ذكرت هيئة السلامة المرورية الأمريكية أن شركة "تاكاتا" اليابانية لتصنيع تجهيزات السيارات توسع من عملية استرجاع لسيارات في الولايات المتحدة بسبب عيوب خطيرة في الوسائد الهوائية. وقالت الإدارة الوطنية للسلامة على الطرق السريعة إن عملية الاسترجاع الجديدة لنحو 2.7 مليون سيارة صنعت خلال الفترة (2012 - 2005) تنطبق على نماذج من سيارات فورد ومازدا ونيسان مجهزة بوسائد تاكاتا الهوائية حيث تبين أنها تحتوي على كبريتات الكالسيوم.
 وكانت تاكاتا قد قدمت طلبا الشهر الماضي لإشهار الإفلاس وحمايتها من الدائنين في أمريكا واليابان بعد عملية استرجاع عالمية ضخمة لوسائدها الهوائية. وتقوم الشركة ومقرها طوكيو بعملية استرجاع لنحو 70 مليون سيارة حول العالم بما في ذلك أكثر من 40 مليون سيارة في أمريكا بسبب أن الوسائد الهوائية تنفجر بشكل قوي للغاية وتجعل الركاب يتعرضون لتطاير شظايا معدنية في حالة وقوع حوادث. وتفيد التقارير بأن التعرض للظروف الحارة والرطبة على مر السنين يؤدي إلى عدم استقرار قوة الدفع في الوسائد الهوائية. ويواجه 3 من المديرين التنفيذيين في تاكاتا اتهامات جنائية على صلة بعيوب تتعلق بالسلامة.
