مؤتمر "مستقبل العمل" يختتم اعماله بجلسة تنمية قيادات الشركات في دول الخليج 

اختتم مؤتمر "مستقبل العمل" أعماله أمس، وحظي المؤتمر الذي نظمته الجمعية العربية لإدارة الموارد البشرية "اشرم" بمشاركة قيادات من الشركات العالمية و حضور اكثر من ٦٠٠ خبير محلي ودولي في مجال الموارد البشرية ، وناقشت الجلسة الختامية للمؤتمر سبل تنمية قيادات الشركات في دول مجلس التعاون، وآليات التغلب على التحديات والوصول للنجاح في هذا القرن الذي يتحول للاعتماد على الكمبيوتر بدلا من الكوادر البشرية. وذكر محمد الشهري نائب رئيس الجمعية ومدير عام الموارد البشرية في مركز الملك عبد الله للدراسات والبحوث البترولية "كابسارك"، أن جلسات المؤتمر ركزت على تعريف الشباب والفتيات بكيفية الاستفادة من فرص العمل الحالية والمستقبلية، فمع دراسات تبين ان 47 % من المهن ستلغى في أمريكا وحدها، وتوقعات بتولي الروبوت الآلي لحوالي 15 مليون وظيفة خلال العشرين سنة القادمة، بات من الضروري عقد تلك المؤتمرات لتأهيل جيل المستقبل لمواجهة تحديات سوق العمل. وأشار الشهري الى ان المؤتمر حرص على اختيار حوالي 40 طالب من الجامعات السعودية ليكونوا نواة لجيل المستقبل القادر على اغتنام الفرص الموجودة في سوق العمل، حيث تهدف الجمعية من خلال انشطتها لتاهيل الشباب السعودي والخليجي التاهيل التقني و المهني اللازم لتسعى الشركات الى استقطابهم للعمل والاستفادة من قدراتهم. واعتبر الفعاليه فرصة جيدة للاستفادة من التجارب المحلية والعالمية في الموارد البشرية، حيث استقطب اكثر من 15 متحدث من رواد الموارد البشرية من شركات عالمية كالفيس بوك وجينيرال اليكتريك، وسعى من خلال ورش العمل المتخصصة الى تزويد القيادات بالتقنيات اللازمة لاكتشاف قدرات الموظفين وتوظيفها بالشكل الملائم لتحقيق اهداف شركاتهم. وبين ان هناك خلل في مفهوم الموارد البشرية في منطقة الخليج، فالبعض يعتقد بأنها مجرد ادارة لاستقبال السير الذاتيه والتوظيف، وهو ما يخالف الواقع فالموارد البشرية هي العامل الرئيسي في نجاح الشركات واستمرارها، من خلال قدرتها على استقطاب الموظفين واستخراج قدراتهم ليكونوا قيمة مضافة مما يؤثر بشكل ايجابي على الاقتصاد الكلي للمملكة ودول الخليج. ونوه ان "اشرم" تهتم بعقد المؤتمرات والندوات المتخصصة التي تساهم في تمكين القادة في الشركات والمؤسسات في المملكة والشرق الاوسط من النجاح، وتساعد بتزويدهم بنماذج الادارة الفعالة لتدريب الكوادر البشرية وتحقيق الاستفادة القصوى منهم وقد قامت الجمعية مؤخرا بتوقيع مذكرة تفاهم مع معهد تشارترد للأفراد والتنمية في منطقة الشرق الأوسط تهدف لإثراء المحتوى الخاص بالجمعيه واجراء دراسات مشتركه تخص سوق العمل في المملكه والمنطقه العربيه ككل. يذكر ان الجمعية العربية لادارة الموارد البشرية " اشرم" تأسست منذ اكثر من ٢٠ عاماً، من مجموعة افراد من منسوبي شركة ارامكو السعودية كمنظمة غير ربحية قبل ان تتةسع اعمالها لتستهدف ادارة وتنمية الموارد البشرية بالمملكة والعالم العربي واكساب العاميلن بالمجال المهارات والخبرات والتقنيات المناسبة وتعريفهم بالاستراتيجيات الحديثة والناجحة التي يلزم تبنيها والعمل بها، والتي تسعى لتمكين الكوادر البشرية لأنها محور نجاح كافة الشركات والمنظمات.
