«أغلبية» تنفذ الاتفاق الموسع لـ«منظمة التجارة» حول تقنية المعلومات 

نفذت الغالبية العظمى من الدول المشاركة في الاتفاق الموسع لمنظمة التجارة العالمية حول تقنية المعلومات، التزاماتها الجمركية بموجب الصفقة، غير أنه كان للهند مسار مختلف، لقي معارضة من الدول الصناعية الغربية.وباسم المجموعة التي تفاوضت على الاتفاق، أبلغت كندا لجنة منظمة التجارة المعنية باتفاقية تقنية المعلومات، أن 18 من 24 دولة شاركت في التفاوض على الاتفاق قدمت الآن جداول معدَّلة للتعريفات الجمركية التي تفرضها على أجهزة تقنية المعلومات تتوافق تماماً مع ما ينص عليه الاتفاق، وأن دولاً أخرى على المسار الصحيح للقيام بذلك. وقالت كندا إن خطوات تنفيذ الاتفاق تقطع شوطا كبيراً، وأن المشاركين في المسار الصحيح لتأمين التنفيذ الكامل في المستقبل القريب.وتلقَّى الاتفاق دفعة كبيرة في 26 أيلول (سبتمبر) 2016 عندما قدمت الصين التزاماتها في الاتفاق إلى روبرتو أزيفيدو، مدير منظمة التجارة العالمية، لإدراجها في ملف المنظمة المعني بتقديم التنازلات. وبدأت الصين تنفيذ أول تخفيضاتها التعريفية على السلع التي يغطيها الاتفاق ابتداءً من 15 أيلول (سبتمبر) 2016.وقالت كندا أيضاً إن ماكاو، الصين، بدأت عملية الانضمام إلى الاتفاق، وهي تُعد حالياً جداولها المُعدَّلة للتعريفات الجمركية، موضحة أن دولاً أخرى أعربت عن الرغبة في الانضمام إلى الاتفاق في المستقبل القريب.ويلغي الاتفاق الموسع لتقنية المعلومات الذي تمت الموافقة عليه في المؤتمر الوزاري في نيروبي في كانون الأول (ديسمبر) 2015، الرسوم الجمركية على منتجات تقدر قيمتها بما يزيد على 1.3 تريليون دولار في التجارة السنوية. وذلك علاوة على إلغاء الرسوم الجمركية على المنتجات التي شملها الاتفاق الأصلي المبرم في كانون الأول (ديسمبر) 1996، التي يُقدر مبلغ تجارتها السنوية بـ 1.6 تريليون دولار.وجرى إبرام الاتفاق الموسع من قِبل 24 مشاركاً يمثلون 53 دولة عضوا في منظمة التجارة العالمية (الاتحاد الأوروبي طرف واحد يُمثل 28 دولة)، لكن الاتفاق يُتيح لجميع أعضاء منظمة التجارة الـ 164 الاستفادة من مزاياه، بمعنى أن جميع الأسواق ستتمتع بحرية الوصول إلى أسواق الأعضاء التي ستزيل التعريفات الجمركية المفروضة على هذه المنتجات.وينص الاتفاق على إلغاء التعريفات الجمركية وأي شكل من أشكال الرسوم الأخرى المفروضة حالياً على واردات 201 منتج إضافي من الجيل الجديد من منتجات تقنية المعلومات والاتصالات إما فوراً وإما تدريجياً على مدى ثلاث سنوات. ويُقدَّر أن 95.4 في المائة من رسوم استيرادات المشاركين على هذه المنتجات سيتم القضاء عليها تماما، لكن ستبقى معدلات متدنية من الرسوم على مجموعة صغيرة من منتجات معينة ستتم إزالتها تماما عام 2021 أو 2023 على أبعد تقدير.غير أن الهند أعلنت أنها لن تُزيل رسوم الاستيراد التي تفرضها على سلسلة من منتجات تقنية المعلومات والاتصالات التي يغطيها اتفاق منظمة التجارة، بل حتى ذهبت إلى فرض رسوم 10 في المائة على أربع فئات من منتجات تقنية المعلومات والاتصالات. هنا، طلب الاتحاد الأوروبي، واليابان، وكوريا الجنوبية، والولايات المتحدة من الهند توضيح قرارها، خاصة فيما يتعلق بإعادة فرض رسوم 10 في المائة، مؤكدة أن المنتجات التي أخضعتها الهند للتعريفات ينبغي أن تكون خالية من الرسوم بموجب الاتفاق. وعلمت "الاقتصادية" من وفود حضرت اجتماع لجنة تقنية المعلومات، أن الدول الأربع قالت إن الهند لم ترد على عدة أسئلة طرحتها حول قرارها بفرض الرسوم، وأن كندا، وتايبيه الصينية، وأستراليا، وسنغافورة، وتايلاند، والنرويج قالت إنها مهتمة أيضاً بهذه المسألة، وتتطلع إلى الرد الهندي.من جانبها، قالت الهند إنها تدرك أن هذه المنتجات قد تمت تغطيتها بموجب الاتفاق الأصلي لتقنية المعلومات والاتصالات الموقع عام 1996، لكن منذ ذلك الحين تطورت التقنيات وخضعت لتعديلات جوهرية، وعليه ليس من المعقول إبقاء المنتجات الجديدة خالية من الرسوم، خاصة أنها لم تعد تمت بصلة، تقريباً، إلى المنتجات الأولى التي أزيلت عنها الرسوم.وتعذر على ”الاقتصادية” الحصول على إجابات من الدول الأربع فيما يتعلق بخططها المستقبلية إذا أصرت الهند على عدم إزالة الرسوم، غير أنه لا يُستبعد، عموماً، أن تأخذ إحدى الدول الموقف الهندي إلى هيئة تسوية المنازعات. وقال أحد الوفود إن الولايات المتحدة قدمت ”إشارة غير مباشرة” إلى هذه الإمكانية خلال الاجتماع.بدوره، قال لـ ”الاقتصادية”، أنيل سنها راي، من البعثة التجارية الهندية: حاولنا إقناع الوفود التجارية بمبررات خطوتنا، وأوضحنا كيف أن هذه المنتجات قد تطورت بشكل جذري خلال السنين، وعليه لا يُمكن إدراجها ضمن اتفاقية تقنية المعلومات الأولى لعام 1996.ولم تشارك الهند في مفاوضات اتفاق تقنية المعلومات (الثاني) الذي أبرِم في كانون الأول (ديسمبر) 2015 من قبل 50 دولة عضوا في المنظمة، كما رفضت الانضمام للاتفاق بعد إبرامه قائلة إن تجربتها من إلغاء الرسوم على منتجات تقنية المعلومات بموجب الاتفاق الأول (اتفاق عام 1996) قد أضر بالصناعة المحلية لتقنية المعلومات والاتصالات.
