الليرة التركية فقدت 22 % من قيمتها منذ بداية العام 

تراجعت الليرة التركية إلى مستوى قياسي مقابل الدولار في المعاملات الآسيوية لتصل إلى 4.9767 ليرة للدولار قبل أن تقلص خسائرها أمس، بفعل مخاوف تتعلق بالإدارة الاقتصادية والسياسة النقدية في ظل نظام الرئاسة التنفيذية الجديد الأكثر قوة في تركيا.
 ووفقا لـ"رويترز"، فإن الليرة فقدت نحو 22 في المائة من قيمتها مقابل الدولار منذ بداية العام الجاري، حيث يخشى المستثمرون من تأثير الرئيس التركي رجب طيب أردوغان على السياسة النقدية ودعواته المتكررة لخفض أسعار الفائدة.
 وذكرت صحيفة حريت نقلا عن تصريحات أدلى بها أردوغان للصحافيين بعد أول جولة خارجية له منذ تنصيبه "لدينا كثير من الأدوات. أعتقد أننا سنشهد تراجعا في أسعار الفائدة خلال الفترة المقبلة". ومن المقرر أن تجتمع لجنة السياسة النقدية في البنك المركزي في 24 تموز (يوليو) الجاري. ورفعت اللجنة أسعار الفائدة بمقدار 500 نقطة أساس منذ نيسان (أبريل) الماضي في محاولة لدعم العملة.
 وتراجعت الليرة إلى 4.9767 في المعاملات الآسيوية قبل أن ترتفع إلى 4.8300 بحلول الساعة 0615 بتوقيت جرينتش أمس. إلى ذلك، استقر الدولار قرب أعلى مستوياته في تسعة أيام أمس، مدعوما بالقلق من تسارع ضغوط التضخم الأمريكي لكن المخاوف من تصاعد النزاعات التجارية حدت من المكاسب.
 ويذهب التفكير السائد إلى أن أي تصعيد في الصراع التجاري بين الولايات المتحدة وشركائها سيغذي التضخم ويدفع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) إلى رفع أسعار الفائدة مرتين أخريين على الأقل هذا العام. لكن مراقبي السوق يخشون من أن الدولار ربما بلغ ذروته بالفعل.
 وفي ظل التوقعات بانحسار الأثر التحفيزي للتخفيضات الضريبية الأمريكية العام القادم والمخاوف من أن تغذي تصريحات الحرب التجارية عمليات بيع في أسواق الأسهم العالمية، فإن بعض المحللين يوصون بتوخي الحذر إزاء شراء الدولار عند هذه المستويات.
 وقال ثو لان نجوين محلل أسواق الصرف لدى كومرتس بنك في فرانكفورت "إذا تراجعت الأسهم تراجعا حادا، فإن مجلس الاحتياطي سيتوقف، بل إننا نعتقد أن الولايات المتحدة تقترب من نهاية دورة رفع أسعار الفائدة".
 وبعد أن رفع أسعار الفائدة سبع مرات منذ كانون الأول (ديسمبر) 2015 إلى 2 في المائة، فإن الأسواق تتوقع ثلاث أو أربع زيادات أخرى بنهاية 2019. وزاد الدولار 0.3 في المائة إلى 112.29 ين بعد أن صعد 1.3 في المائة خلال المعاملات الأمريكية أمس الأول، مخترقا حاجز 112 ينا للمرة الأولى منذ العاشر من كانون الثاني (يناير) الماضي.
 وارتفع مؤشر الدولار، الذي يقيس قوة العملة مقابل سلة من ست عملات رئيسية، صوب أعلى مستوياته في أسبوع 94.769 الذي بلغه البارحة الأولى، حيث سجل 94.753. وفي غضون ذلك فقد اليورو قوة الدفع وسجل 1.1675 دولار مبتعدا أكثر عن ذروة ثلاثة أسابيع ونصف 1.17905 دولار التي لامسها يوم الإثنين الماضي.
 من جهة أخرى، ارتفعت أسعار الذهب أمس، بعد انخفاضها لجلستين وسط مخاوف من الحرب التجارية المحتدمة بين الولايات المتحدة والصين. كان السعر الفوري للذهب مرتفعا 0.2 في المائة عند 1244 دولارا للأوقية (الأونصة)، وفي الساعة 0650 بتوقيت جرينتش. وفي الجلسة السابقة انخفض السعر 1 في المائة ليسجل أدنى مستوياته في أسبوع عند 1240.89 دولار. واستقرت عقود الذهب الأمريكية الآجلة دون تغير يذكر عند 1244 دولارا للأوقية.
 وقال نعيم أسلم كبير محللي السوق لدى ثينك ماركتس.كوم "هو يوم آخر من تلك الأيام التي تجلب فيها مخاوف الحرب التجارية (بعض) الاهتمام بالذهب. نعلم يقينا أن ترمب جاد فيما يتعلق بالرسوم التجارية على الصين. ومجددا، فإن الرد المضاد من الصين متوقع وهذا يميل في حد ذاته إلى تصعيد التوترات أكثر. لذا ربما ينبغي استمرار المراهنة على ارتفاع سعر الذهب لفترة أطول".
 وارتفعت الفضة 0.7 في المائة في المعاملات الفورية إلى 15.86 دولار للأوقية. وفي وقت سابق من الجلسة تراجع السعر إلى أدنى مستوياته منذ منتصف كانون الأول (ديسمبر) الماضي، عند 15.72 دولار للأوقية. وزاد البلاتين 0.3 في المائة إلى 827.30 دولار للأوقية بعد انخفاضه إلى أقل سعر في أسبوع عند 821.25 دولار في حين تقدم البلاديوم 0.1 في المائة مسجلا 938.80 دولار للأوقية.
