الطلب العالمي على زيت النخيل يتجه لأول انكماش في عقدين 

قالت مصادر في قطاع زيت النخيل لـ"رويترز"، إن الطلب العالمي على زيت النخيل قد يسجل أول انكماش له في عقدين في سنة المحصول 2019-2020 نظرا لارتفاع الإمدادات المحلية من البذور الزيتية في الهند أكبر مشتر له وتباطؤ الطلب في أوروبا والصين.ويتوقع تجار هنود استقرار الواردات أو ارتفاعها قليلا هذا العام في ظل وصول إنتاج البذور الزيتية لمستوى قياسي ما سيعزز الإمدادات المحلية من زيت الطعام.ويتجنب المشترون في الاتحاد الأوروبي، ثاني أكبر مستورد لزيت النخيل في العالم، الزيت بسبب مخاوف من أضرار بيئية تردد أنها ترتبط بزراعة النخيل، بينما تتسبب الحرب التجارية بين واشنطن وبكين في حالة من عدم التيقن بشأن الطلب في الصين ثالث أكبر سوق.وهبطت العقود الآجلة لزيت النخيل الماليزي نحو 8 في المائة في شباط (فبراير) الماضي، متأثرة بارتفاع المخزونات وتراجع الطلب. وتوقع ثلاثة تجار أن تظل الأسعار تحت ضغط في ظل استمرار ضعف الطلب في أسواق رئيسة.وقال أتول شاتورفيدي المدير في "أداني ويلمار" إحدى أكبر شركات الزيوت النباتية في الهند "الكميات المتوافرة من زيت الطعام محليا في الهند بصفة عامة سترتفع كثيرا ما سيقلل اعتمادنا على الزيت المستورد. واردات الهند من زيت الطعام ستكون عند مستوى العام الماضي نفسه".وخفض المشترون في أوروبا طلباتهم الكبيرة الطويلة الأجل من زيت النخيل بسبب ضربة قوية تلقاها زيت الطعام الذي تم الربط بينه وبين إزالة الغابات.وأضاف تاجر مقره كوالالمبور يصدر زيت الطعام إلى أوروبا "يمكن أن تفرض الدول الأوروبية مزيدا من القيود على زيت النخيل. المستوردون ليسوا على استعداد للمخاطرة".وتتسبب الحرب التجارية أيضا في حالة من الضبابية تكتنف الطلب الصيني على زيت النخيل، إذ إن أي تسوية مع الولايات المتحدة قد تجعل الصين تشتري مزيدا من فول الصويا الأمريكي وتقل حاجتها إلى استيراد الزيت.ومن المتوقع أن يزيد الطلب على زيت النخيل في باكستان وتركيا ومصر قبل شهر رمضان، وإن كان من المرجح أن يظل في الحدود الموسمية المعتادة دون أن يسجل نموا إضافيا.
