لاجارد: تزايد الاعتماد على الآلة في سوق العمل ينطوي على مخاطر 

حذرت رئيسة صندوق النقد الدولي كريستين لاجارد من عواقب الاعتماد المتزايد على الآلة "الأتمتة" في سوق العمل، وقالت في محاضرة مفتوحة لها في برلين اليوم الثلاثاء إن التغيرات التقنية التي نشهدها في الوقت الحالي تمثل تحديا حقيقيا. ورأت الفرنسية لاجارد أن معظم الوظائف ستتغير مستقبلا جراء الاختراعات وتقنيات الروبوت والذكاء الصناعي، وأن على الحكومات على مستوى العالم العمل على ألا يؤدي ذلك لضياع فرص عمل بل تَوفُر فرص جديدة للجميع. وطالبت وزيرة المالية الفرنسية السابقة صناع القرار السياسي على مستوى العالم بتوفير فرص تأهيل للعمال الأسوأ تدريبا والتركيز في ذلك على صغار الشباب. كما نصحت لاجارد بالاستثمار في تقنيات جديدة وقالت: "علينا ألا نخاف من الابتكار". ورأت لاجارد ضرورة الاستعداد لهذه التقنيات واعتبار الابتكارات فرصة. وأكدت رئيسة صندوق النقد الدولي أن الصندوق يقدم النصح اللازم في هذا الجانب للحكومات. وكانت لاجارد قد لفتت الأنظار للتفاوت المفرط في الفرص في سوق العمل وذلك خلال لقاء أمس الاثنين في برلين مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل وقيادات بالبنك الدولي ومنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية.
