2.14 مليار دولار عجز التجارة التركي في مارس 

كشفت بيانات لوزارة التجارة التركية أمس أن العجز التجاري لتركيا بلغ 2.14 مليار دولار في آذار (مارس)، وفقا لنظام التجارة الخاص. وبحسب "رويترز"، أظهرت البيانات، انخفاضا في الواردات 17.76 في المائة إلى 17.63 مليار دولار، وتراجعت الصادرات 0.42 في المائة إلى 15.49 مليار دولار، وبلغ العجز التجاري 1.96 مليار دولار بنظام التجارة العام، وفقا للأرقام. وأبقى المركزي التركي مطلع آذار (مارس) الماضي على سعر الفائدة الرئيس عند 24 في المائة، وأرجع هذا إلى حدوث تراجع طفيف في التضخم.وكان الأداء الاقتصادي من القضايا الرئيسة للناخبين في الانتخابات البلدية التي جرت الأحد الماضي، وبدأ التضخم في تركيا تسجيل أعلى مستوياته في 15 عاما في حزيران (يونيو) الماضي عندما سجل 15.39 في المائة، إلى أن وصل إلى 25 في المائة في تشرين الأول (أكتوبر).ووفقا لهيئة الإحصاء التركية، فقد دخل اقتصاد البلاد في حالة ركود نهاية العام الماضي.وقال نيكولاي ماركوف الاقتصادي لدى "بيكتت" لإدارة الأصول، إن "الليرة تحت ضغط مع عودة التركيز الآن على المشاكل الهيكلية للاقتصاد التركي". وأضاف أن عجز ميزان المعاملات الجارية الآخذ في الزيادة قد يعمق انكماش الاقتصاد التركي من خلال مزيد من الانخفاض في العملة بما يؤدي إلى ارتفاع في التضخم وتكاليف الاقتراض.وأشار ماركوف إلى أن "على البنك المركزي رفع أسعار الفائدة الرئيسة لكن ذلك لن يحدث بسبب ضغط الحكومة"، وإن كانت خسائر حزب العدالة والتنمية في الانتخابات المحلية قد تخفف ضغوط السلطات على البنك.
