قائمة "الاقتصادية" لأكبر 100 شركة بالتعاون مع"أرقام" استندت إلى 4 معايير 

تم إعداد قائمة «الاقتصادية» لأكبر 100 شركة سعودية بالتعاون بين صحيفة الاقتصادية و«أرقام»، وفقا للمنهجية المعتمدة من اللجنة التي استندت على عدد من المعايير المالية الرئيسة وفقا إلى إجمالي الإيرادات وإجمالي الأصول وإجمالي حقوق المساهمين وإجمالي رأس المال، التي تم الحصول عليها من القوائم المالية المعتمدة من محاسبين قانونيين، للشركات المدرجة في السوق السعودية وغير المدرجة.
 وتم ترتيب الشركات المدرجة في القائمة من خلال حساب النقاط التي تحصل عليها كل شركة مقارنة بأكبر النتائج المرتبطة بكل من المعايير الأربعة المعتمدة للقائمة، حيث تم فرز كل معيار على حدة، ومن ثم تم إعطاء كامل النقاط للشركة التي حققت أعلى قيمة في هذا المعيار وتعد بدورها هي المؤشر الرئيس التي يقاس عليها باقي الشركات، حيث يتم حساب نسبة الشركات الأخرى منها.
 وبعد حساب النقاط للشركات، وفق لكل معيار على حدة، تم جمع عدد النقاط التي حصلت عليها كل شركة وفقا للمعاير الأربعة، وترتيب الشركات حسب الأعلى نقاط. علما أنه تم تصنيف «أرامكو» كشركة غير مدرجة لاعتماد القائمة على بيانات 2018.
 أمثلة على بعض المعايير:
 إجمالي الإيرادات: حصلت شركة "أرامكو" على 100 نقطة في هذا المعيار بعد أن حققت أعلى قيمة من حيث الإيرادات مقارنة بباقي الشركات المدرجة وغير المدرجة ببلوغها 1334 مليار ريال لعام 2018، وتم تحديد النقاط التي حصلت عليها بقية الشركات بناء على نسبة إجمالي إيراداتها مقارنة بشركة "أرامكو"، ومن ثم جاءت "سابك" ثانيا بعد تحقيقها ثاني أعلى إيرادات بقيمة قدرها 169 مليار ريال وأعلى نقاط بعد "أرامكو". إجمالي الأصول: حصلت أيضا شركة "أرامكو" على 100 نقطة في هذا المعيار لحصولها على أكبر إجمالي أصول في القائمة، حيث بلغ إجمالي الأصول 1346 مليار ريال. وتم تحديد النقاط التي حصلت عليها بقية الشركات بناء على نسبة إجمالي أصولها مقارنة بإجمالي أصول شركة "أرامكو".
 إجمالي حقوق المساهمين: حصلت شركة "أرامكو" على 100 نقطة في هذا المعيار لحصولها على أكبر إجمالي حقوق المساهمين، وذلك بإجمالي 1016 مليار ريال. وحددت النقاط التي حصلت عليها بقية الشركات بناء على نسبة إجمالي حقوق المساهمين الخاصة بها مقارنة بشركة "أرامكو". إجمالي رأس المال: حصلت شركة "أرامكو" على 100 نقطة في هذا المعيار لحصولها على أكبر إجمالي رأس مال، وذلك بإجمالي 60 مليار ريال. كما تم تحديد النقاط التي حصلت عليها بقية الشركات بناء على نسبة إجمالي رأس المال الخاصة بها مقارنة بشركة "أرامكو". وتم بعد ذلك تحديد مركز كل شركة في القائمة وفقا للدرجة التي تحصل عليها بجمع النقاط التي حصلت عليها في كل من المعايير الأربعة، وفي حال تساوي الشركات في النقاط تم ترجيح الشركات ذات الربح الأعلى.
