وزير البيئة يوقع مشروع مع "الفاو" لدعم تنفيذ برنامج التنمية الريفية 

وقع المهندس عبدالرحمن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة مع غرازيانو دا سيلفامدير عام منظمة الأغذية والزراعة للأمم المتحدة "الفاو" اتفاقية تعاون بين الوزارة والمنظمة لتقديم الدعم الفني والاستشاري للمساهمة في تنفيذ برنامج التنمية الريفية الزراعية المستدامة لمدة (7) سنوات قادمة كما وقعت مذكرة تفاهم لوضع إطار للتعاون الفني للفترة 2019 - 2025. ويهدف مشروع التعاون إلى تعزيز إنتاج وتصنيع وتسويق القهوة العربية وتربية النحل وزراعة الفاكهة وتربية الأسماك و تنمية الثروة الحيوانية وزراعة المحاصيل البعلية في المملكة.
 وقال وزير البيئة والمياه والزراعة بهذه المناسبة : نأمل أن يعزز برنامج التنمية الريفية الزراعية المستدامة الأمن الغذائي في المملكة، وأن يوفر فرص العمل للشباب والفتيات كما نأمل أن يساهم هذا البرنامج في زيادة دخل الأسر والعائلات ويؤدي إلى زيادة في إجمالي الناتج المحلي. وأضاف : نبني الكثير من الآمال على هذا البرنامج، واخترنا "الفاو" لتكون الشريك المميز لمتابعة تنفيذ البرنامج نظرا لخبرتها الطويلة في هذا المجال، ونحن نعوّل على الفاو ومتفائلون بالنجاح.
 من جهته قال غرازيانو دا سيلفا : أتقدم بالشكر الجزيل للمملكة على ثقتها في "الفاو". مشيدا بدعم المملكة للمنظمة الأممية. مؤكدا أن "الفاو" ستواصل تقديم الدعم الفني للأولويات الوطنية بما يتناسب مع رؤية المملكة 2030 وبهذه المساهمة الجديدة أصبحت السعودية من بين أكبر الشركاء الفاعلين للمنظمة. جاء ذلك على هامش اجتماعات مجلس محافظي الصندوق الدولي للتنمية الزراعية "إيفاد" المنعقدة في مدينة روما بجمهورية إيطاليا يومي 14 - 15 / 2 / 2019.
 وشارك ضمن وفد المملكة المهندس عبدالعزيز الهويش مدير عام الإدارة العامة للتعاون الدولي بوزارة البيئة والمياه والزراعة والدكتور محمد الغامدي مندوب المملكة الدائم لدى منظمة الأغذية والزراعة للأمم المتحدة ومحمد الزبن المستشار الاقتصادي بوزارة المالية. يذكر أن منظمة الأغذية والزراعة للأمم المتحدة "فاو" هي منظمة متخصصة تقود الجهود الدولية للقضاء على الجوع في العالم، وقد تأسست في 16/10/1945 في مدينة كويبيك وانتقلت إلى روما في العام 1951 ويبلغ عدد أعضاء المنظمة 194 دولة إضافة إلى الاتحاد الأوربي، وانضمت المملكة للمنظمة في 09/09/1948.
