4 ملفات ساخنة على طاولة مجموعة السبع في بياتريس 

تواجه مجموعة السبع - التي تجتمع خلال عطلة نهاية هذا الأسبوع في بياتريس في فرنسا - كثيرا من الصعوبات والملفات الساخنة، أبرزها الحرب التجارية، والتغير المناخي، والضرائب على الشركات الرقمية العملاقة، ومكافحة أوجه عدم المساواة.بحسب "الفرنسية"، فإنه من الصعوبات، الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الذي لا يمكن التنبؤ بتصرفاته، وعقدة "بريكست" المستعصية التي تلاحق بوريس جونسون، لكن المجموعة تحاول مع ذلك أن تثبت أهميتها الجيوسياسية في مواجهة الأزمات المتعددة في العالم.ويرى جون كيرتون مدير مجموعة أبحاث مجموعة السبع في جامعة تورونتو أن "جميع الأعضاء، باستثناء الولايات المتحدة، يريدون الانخراط في الإسراع في تنفيذ اتفاق باريس حول المناخ، وتقديم الدعم لقمة الأمم المتحدة حول المناخ في أيلول (سبتمبر)، وحماية التنوع البيولوجي".وبشأن المسائل الاقتصادية، يمكن لقادة الدول التأكيد على التقدم الذي حققه وزراء ماليتهم منتصف تموز (يوليو) الماضي، بشأن اتفاق حول الضرائب على الشركات الرقمية العملاقة.وتتنوع الملفات الساخنة التي على مجموعة السبع مقاربتها، بدءا بالتوتر في الشرق الأوسط، مرورا بالحرب التجارية بين واشنطن وبكين، وحال الطوارئ المناخية، ولا تنتهي بتظاهرات هونج كونج، التي قد يُتَطَرَّق إليها.ولا يستبعد كذلك أن يحضر ملف كشمير في اللقاءات، فناريندرا مودي رئيس الوزراء الهندي مدعو إلى مدينة بياتريس الساحلية، التي وضعت تحت حراسة أمنية مشددة. لكن ولت الحقبة التي كان يمكن لمجموعة السبع أن تظهر فيها كجبهة موحدة في وجه الأزمات، "في عالم بات اليوم مقسما بشدة وشديد التقلب، وحيث لم يعد بالضرورة إلى الأطر المرجعية نفسها كما في الماضي"، كما يلخص مصدر مقرب من الرئاسة الفرنسية.والعنصر الأكثر تقلبا في هذه المجموعة هو بالتأكيد دونالد ترمب.بيد أن أوضاعا معقدة تواجه كذلك القادة الآخرين وتقوض قدرتهم على التصرف، مثل بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني الغارق في أزمة "بريكست"، والمستشارة الألمانية أنجيلا ميركل التي شارف حكمها على النهاية بعد 14 عاما، إضافة إلى جوزيبي كونتي المهددة حكومته في إيطاليا بالانهيار.ويقول إينريكو ليتا رئيس الوزراء الإيطالي السابق وعميد كلية العلاقات الدولية في معهد العلوم السياسية في باريس "إن "صيغة وحتى وجود مجموعة السبع نفسه باتا موضع نقاش، فقد كانت في الماضي المكان الذي يمنح الغرب القديم فرصة للحديث بصراحة.. وصقل مواقف مشتركة لها أهمية كبيرة فيما يتعلق بالأزمات الكبرى في العالم".ويضيف "لكن كل ذلك يتلاشى الآن بسبب هذا التشتت الذي تعيشه دول المجموعة".في ظل هذه التعقيدات، يريد الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون، الذي يحاول تبني دور الوسيط - استقبل أمس الأول الرئيس الروسي فلاديمير بوتين المستبعد من مجموعة السبع - أن يقوم بإصلاح صيغة مجموعة السبع.وقد وصفها بأنها "مسرح للانقسامات"، خلال قمة عام 2018 في كندا، التي شهدت مواقف مفاجئة من دونالد ترمب.لذلك لن تنتهي القمة بتصريح ختامي مشترك، فتحقيق ذلك بات مهمة شاقة في ظل الخلافات بين أعضاء المجموعة حول مسائل المناخ والأزمة الإيرانية وأزمة الهجرة و"بريكست" وغيرها من المسائل. وتريد الرئاسة الفرنسية التشجيع على إقامة "تحالفات بين الدول الفاعلة" الراغبة "في اقتراح حلول ملموسة للتحديات الكبرى"، بحسب مصدر في الرئاسة الفرنسية. وقد دعي لذلك إلى بياتريس رؤساء دول من خارج المجموعة.وإضافة إلى ناريندرا مودي، دعي الرئيس التشيلي سباستيان بينييرا والرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، وقادة أفارقة مثل بول كاجامي من رواندا وروش مارك كريستيان كابوريه من بوركينا فاسو وماكي سال من السنغال.غير أن رئيس المفوضية الأوروبية جان-كلود يونكر لن يحضر لأسباب صحية. ملخصا المهمة التي يحاول ماكرون إنجازها، يرى مصدر فرنسي أن "مجموعة السبع أسست لتكون ناديا للديمقراطيات الليبرالية.. وما زالت هذه الديمقراطيات قادرة على أن تحقق شيئا ما لهذا العالم، وللاستقرار الجماعي والسلام والأمن".
