البنك المركزي: انقطاعات الكهرباء في جنوب افريقيا قد تخفض النمو بمقدار 1.1 نقطة مئوية 

قال البنك المركزي اليوم الأربعاء إن النمو الاقتصادي في جنوب أفريقيا سينكمش بما لا يقل عن 1.1 نقطة مئوية في 2019 بينما ستفقد سوق العمل 125 ألف وظيفة إذا استمرت انقطاعات الكهرباء في عموم البلاد طوال العام.
 وشهدت جنوب افريقيا انقطاعات للكهرباء في أرجاء البلاد في فبراير شباط ومارس آذار مع تسبب نقص في إمدادات الفحم وأزمة سيولة حادة وأوجه فشل متعددة في أسطول محطات الكهرباء العتيقة في كبح الإمدادات.
 وقال البنك المركزي في تقرير عن مراجعته للسياسة النقدية، وهى الثانية هذا العام "إذا استمرت هذه الانقطاعات طوال 2019 فمن المرجح أن ينخفض النمو بمقدار 1.1 نقطة مئوية".
 وأضاف قائلا "في ظل هذه الظروف، من المرجح أن ينخفض عدد الوظائف بحوالي 120 ألف وظيفة" مشيرا إلى أن معظم الانخفاضات ستكون في قطاعي التعدين والتصنيع.
 وفي فبراير  توقعت وزارة الخزانة أن الناتج المحلي الاجمالي سينمو بنسبة 1.5 بالمئة هذا العام ارتفاعا من 0.8 بالمئة في 2018. وفي اجتماعه للسياسة النقدية في مارس ، خفض البنك المركزي توقعاته للنمو إلى 1.3 بالمئة.
 ولن تصدر بيانات الناتج المحلي الاجمالي للربع الأول قبل يونيو حزيران، لكن مؤشرات لنشاط القطاع الخاص وثقة الشركات وقطاعي التعدين والتصنيع أظهرت بالفعل علامات على تأثير سلبي لانقطاعات الكهرباء.
