الملكية الفكرية تثير انقساما في منظمة التجارة .. تنازلات تنبئ بعام أكثر إيلاماً من 2003 

قبل أيام معدودة من رحيل 2020، تلقت الذراع التنفيذية لمنظمة التجارة العالمية "المجلس العام" تقريرا من المجلس المعني بجوانب حقوق الملكية الفكرية المتصلة بالتجارة "تريبس"، يشير إلى عدم وجود توافق بين الأعضاء بشأن اقتراح قدمته الهند وجنوب إفريقيا، يدعو إلى "التنازل مؤقتا عن بعض الالتزامات المتعلقة بحقوق الملكية الفكرية استجابة لوباء كوفيد - 19".
 التقرير يشير إلى توصية بمواصلة النقاش بشأن الموضوع في 2021 بهدف "توفير إمكانية الحصول على لقاحات وأدوية عالية الجودة وآمنة وفعالة وميسورة التكلفة للجميع".
 هذه التوصية، التي تقتضيها لوائح منظمة التجارة في حال عدم الوصول إلى توافق في الآراء، تنبئ بعام صعب ستواجهه المنظمة قد يكون أكثر إيلاما من 2003، حيث جرى إقرار أول "تنازل مؤقت" عن حقوق الملكية الفكرية في تاريخ منظمة التجارة وقبلها "جات".
 علاوة على ذلك، تم تسليم منظمة التجارة في 9 كانون الأول (ديسمبر) عريضة بتوقيع مليون شخص تقريبا، تدعو المنظمة إلى "ضمان توفير إمكانية الحصول على لقاحات وأدوية عالية الجودة وآمنة وفعالة وبأسعار معقولة لكل فرد في العالم". كان الهدف من الالتماس حتى توقيته تأييد اقتراح الهند وجنوب إفريقيا، الذي انضمت إليه فيما بعد دول أخرى.
 لكن في الوقت ذاته، لا يمكن التغاضي عن حقيقة أن منظمة التجارة العالمية لا تملك سلطة "تضمن" أي شيء من هذا القبيل. هذه الحقيقة، ستضفي على المناقشات التي ستستمر في مجلس "تريبس" في 2021 مزيدا من الخلاف والانقسام.
 يدعو الاقتراح، الذي تم تعميمه لأول مرة فى تشرين الأول (أكتوبر) 2020، وتمت تسميته اختصارا بـ"التنازل" إلى السماح للدول بتعليق بعض الحماية للملكية الفكرية "مؤقتا" في كل الأدوية المتعلقة بكوفيد - 19.
 ووفقا لما ذكره المؤيدون، فإن الهدف هو تجنب الحواجز التي تحول دون الحصول في الوقت المناسب على المنتجات الطبية الميسورة التكلفة، بما في ذلك اللقاحات والأدوية، أو زيادة البحث والتطوير والتصنيع والإمداد بالمنتجات الطبية الأساسية.
 منذ ذلك الحين، انقسم أعضاء المنظمة بين مؤيد ومعارض وآخر يرغب فى الحصول على مزيد من المعلومات مع مزيد من الوقت لهضمه.
 كان المدافعون عن المقترح يأملون في أن يتم اعتماد الاقتراح في الاجتماع الأخير للمجلس العام لهذا العام، فالمجلس العام هو أعلى هيئة على مستوى منظمة التجارة بين المؤتمرات الوزارية التي تعقد كل عامين، وهو شأنه شأن جميع مجالس ولجان المنظمة تقريبا، يتألف من جميع الحكومات الأعضاء في المنظمة.
 ما «التنازل» المطلوب؟
 يسمح التنازل للدول بعدم تطبيق بعض الأحكام مؤقتا. في هذه الحالة، يسرد الاقتراح على وجه التحديد تعليق جميع حقوق الملكية الفكرية في أربعة أقسام من اتفاق "تريبس"، القسم الأول: المتعلق بحق المؤلف والحقوق ذات العلاقة مثل حقوق الطبع والنشر، القسم الرابع: المتعلق بالتصاميم الصناعية، القسم الخامس: بشأن البراءات أي براءات الاختراع والأسرار التجارية، القسم السابع: المتعلق بحماية المعلومات غير المكشوف عنها. علاوة على عبارة تتحدث عن "التنازل" في "المنتجات المعنية بالوباء"، وهو تعبير يحتمل أن يشمل معدات للحماية والعلاج والتشخيص، والأدوية واللقاحات.
 من المفترض أن تكون التنازلات محدودة زمنيا لعدد محدد من الأعوام، على أن يوافق عليها المجلس العام، وإلى أن يتم التطعيم على نطاق واسع على الصعيد العالمي وتكون أغلبية سكان العالم محصنة من الوباء.
 بعد ذلك، سيستعرض الأعضاء "التنازل" دوريا على أساس سنوي إلى حين انتهائه. من الناحية العملية، يتعين تجديد بعضها كل عام، في حين إن البعض الآخر غير محدد "إلى أن يستعاض عنه".
 لماذا لا يوجد تصويت؟
 قرارات منظمة التجارة العالمية تتم بتوافق الآراء. ويعرِّف النظام توافق الآراء بأنه "لا اعتراض من أي عضو حاضر". في الواقع، لا يتطلب الأمر سوى اعتراض واحد لعرقلة توافق الآراء. بمعنى آخر أن كل عضو من أعضاء المنظمة يتمتع بحق النقض "فيتو".
 تقول القواعد، "إنه إذا لم يحصل توافق في الآراء، فعندئذ يمكن للأعضاء التصويت"، لكن الأمر مختلف في حال الحصول على "تنازل مؤقت". هنا، يتطلب الأمر ثلاثة أرباع الأعضاء للتصويت لمصلحة "التنازل".
 لكن سجل منظمة التجارة ينبيء بأنه في الماضي، لم يحصل أن صوَّت أعضاء المنظمة على الإطلاق. في الحالات النادرة التي اقترح فيها بعض الأعضاء إجراء تصويت "للخروج من المأزق"، رُفض ذلك.
 أما سبب رغبة الأعضاء في الابتعاد عن التصويت، فلأن قرارات المنظمة تؤثر بشدة في حقوق الدول والتزاماتها بموجب الاتفاقات. لهذا السبب يريد الأعضاء التمسك بقاعدة توافق الآراء. بمعنى آخر، لا تريد أي دولة أن تكون في وضع أقلية مجبَرة على قبول قرار الأغلبية ضد رغبتها، ولا سيما إذا لم يكن من الممكن تنفيذ القرار محليا. وهذا من شأنه أن يسبب دمارا للنظام التجاري المتعدد الأطراف.
 الموافقة على «التنازل»
 لا شيء على الإطلاق، باستثناء الإقرار والاعتراف بأن الدول الأخرى لها الحق في تعليق حقوق الملكية الفكرية إذا أرادت ذلك. وإذا لم ترغب في ذلك، فلا أحد آخر يمكن أن يفعل أي شيء إزاء التعليق.
 هنا يظهر جليا أن فكرة منظمة التجارة العالمية بـ"ضمان" الحصول على المنتجات والعلاجات الطبية لم تصب هدفها، أو ربما لم تجد إجماعا على ذلك. يحدد اتفاق "تريبس" المعايير الدنيا لحماية الملكية الفكرية. مثال بسيط: تجب حماية براءات الاختراع لمدة 20 عاما على الأقل.
 يمكن لأي دولة أن تضمن للمخترع 150 عاما من الحماية بموجب البراءة. هذا لن ينتهك الحد الأدنى للاتفاق لمدة 20 عاما. بمعنى آخر، إذا تم تعليق حماية براءات الاختراع، فإن الدول قد تظل في وضعها عند 20 عاما.
 المعلومات التي استقتها «الاقتصادية» من وفود غربية في منظمة التجارة تؤكد أنه من غير المرجح أن تغير الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي وألمانيا وسويسرا واليابان وغيرها من الدول الرئيسة المصنعة للأدوية، قوانين الملكية الفكرية الخاصة بها حتى لو تم الاتفاق على "التنازل". من الحجج الرئيسة التي تقدمها هذه الدول أن حماية الملكية الفكرية ضرورية لإنتاج المنتجات اللازمة التي يمكن تقاسمها مع الجميع.
 ما يتعلق بمقترح "التنازل": الهند وجنوب إفريقيا "صاحبتا الاقتراح"، وبوليفيا، وكينيا، ومنغوليا، وموزمبيق، وباكستان، وفنزويلا "شاركت في تقديمه"، بدعم من المجموعة الإفريقية وإندونيسيا وبنجلاديش وتونس وجامايكا وسريلانكا وكوبا ومصر ونيجيريا.
 والمعارضون: البرازيل، الاتحاد الأوروبي، اليابان، ألمانيا، النرويج، سويسرا، بريطانيا، الولايات المتحدة، وربما مع بعض الدول النامية الأخرى.
 الدول التي تحتاج إلى مزيد من التوضيحات والوقت للدراسة: أستراليا، كندا، شيلي، الصين، الإكوادور، السلفادور، المكسيك، تركيا، وأوكرانيا. عممت أربع منها - أستراليا، كندا، شيلي، والمكسيك - ورقة تسأل أصحاب مشروع القرار ثمانية أسئلة عن وقائع المقترح.
 عائق الملكية الفكرية
 هذا الموضوع يدخل في صميم النقاش، وهو الأصعب والأكثر إثارة للخلاف، وهو أيضا السبب الذي يجعل عديدا من الدول تطلب مزيدا من الأدلة من أصحاب مقترح "التنازل". قدم المعترضون على التنازل داخل منظمة التجارة بعض الأمثلة. والأسئلة الرئيسة حول الكيفية التي يمكن أن يغير بها "التنازل" الوضع ويخدم محاربة كوفيد - 19.
 يسأل هؤلاء: أي تحديات محددة وملموسة تتعلق بالملكية الفكرية تواجهها الدول الأعضاء في معالجة كوفيد - 19؟ طلب هؤلاء من أصحاب المقترح أن يسوقوا أمثلة على المجالات التي أعاقت فيها تحديات الملكية الفكرية أو حالت دون الإنتاج أو التصنيع المحلي، والمشتريات في الوقت المناسب من معدات التشخيص أو العلاجات أو اللقاحات؟ ومتى وكيف لم يتمكنوا من إكمال العمليات الرامية إلى إصدار تراخيص إلزامية بموجب اتفاق "تريبس" ما يتعلق بكوفيد - 19؟ ما الكيفية التي سيتم بها تنفيذ التنازل بموجب النظم القانونية المحلية للأعضاء في الملكية الفكرية؟ هل ستختار الدول المعنية بـ"تعليق" حماية الملكية الفكرية خيار التعليق وبعضها لا حاجة إليها بذلك؟ هل ستتمكن تلك الدول، في حال تعليق حماية الملكية الفكرية مؤقتا من استخدام تقنية تصنيع الأدوية بكل سلاسلها؟
 اتفاق منظمة التجارة العالمية يتضمن مرونة في البراءات: الترخيص الإلزامي والاستخدام الحكومي، والاستثناءات من الحقوق الممنوحة، كما أنه يوفر طريقا لتجاوز الحقوق الحصرية. لكن في المقابل، لا توجد مواطن مرونة مماثلة تتعلق بحق المؤلف والتصاميم الصناعية والأسرار التجارية.
 يُعتقد هنا، أن هذه المسألة ستكون على رأس مناقشات 2021. يقول المعارضون لتقديم مثل هذه المرونة، "إن مثل هذا النقاش سبق أن جرى في 2003 دون نتيجة، ومن غير المجدي طرحه مرة أخرى تحت إطار مكافحة كوفيد - 19".
 تنازل 2003
 هذه ليست المرة الأولى التي يناقش فيها أعضاء منظمة التجارة العالمية التنازل عن الملكية الفكرية المتعلقة بالصحة. تم الاتفاق على أول اتفاق من نوعه في 2003 بعد عدة أعوام من النقاش المرير أحيانا، استنادا إلى دعوة تقول "إن التنازل سيكون ضروريا لإنقاذ الأرواح".
 مفاوضات تحويل "التنازل" الذي تم الحصول عليه في 2003 إلى مواد قانونية يتم حفرها في رخام لوائح وقوانين منظمة التجارة، انتهت في 2005 بعد مناقشات مشحونة حول إذا ما كان "التنازل" وتعديل اللوائح ضروريين لإنقاذ الأرواح.
 في النهاية، كان التعديل ترجمة مباشرة للتنازل، وكان الميدان الوحيد الذي تم التوصل إليه بتوافق الآراء. ثمن التعديل هو إيجاد اليقين القانوني بجعل الأحكام جزءا من اتفاق "تريبس" تحديدا. استغرق التعديل 11 عاما أخرى كي يبدأ نفاذه، وهو ما يحتاج إلى ثلثي الأعضاء للتصديق عليه.
 التعديلات التي تدخل على اتفاقات منظمة التجارة العالمية لا تدخل حيز النفاذ إلا في الدول التي صدقت عليها، لذا بعد مرور 15 عاما، لا يزال التعديل لا ينطبق على 31 دولة من الدول النامية وأقل الدول نموا. لماذا؟ لأنها نفسها، لأسباب غير معروفة، لم تصادق عليه. في النتيجة لا تزال غير مؤهلة للاستيراد بموجب التعديل.
 ما الذي سيحصل؟
 الآن، من المقرر أن يُعقد الاجتماع الرسمي المقبل لمجلس "تريبس" يومي 10 و11 آذار (مارس) 2021، لكن من أجل إتاحة الفرصة لمواصلة النظر في طلب "التنازل"، اقترح رئيس المجلس عقد اجتماع "غير رسمي" في كانون الثاني (يناير) وأوائل شباط (فبراير) لدفع المناقشات قدما.
 إذا تحقق توافق في الآراء، فإن التنازل سيذهب إلى المجلس العام لاتخاذ قرار بشأنه. لكن ليس هناك ما يشير إلى أن كلا الجانبين سيتزحزح، ولا يوجد ما يشير إلى أن هناك "أرضا وسطا" متاحة للتوصل إلى تسوية. قد يبقى هذا الأمر دون حل بعد الوقت المقترح المتمثل في أن يكون التطعيم واسع النطاق على الصعيد العالمي، وأغلبية سكان العالم قد حازوا مناعة، عندها لن يكون هناك مبرر لـ"التنازل".
 هذه الحقيقة دفعت دبلوماسي غربي إلى القول لـ «الاقتصادية»، "إذا وصلنا إلى هذه النتيجة - تطعيم واسع النطاق لسكان العالم - فستبرز بعض الأسئلة التي لم تتم الإجابة عنها: هل طرح مقترح "التنازل" مضيعة غير مجدية للوقت والطاقة؟ ألم يكن من الأسرع والأكثر فاعلية أن تركز الحكومات على الحصول على الأدوية واللقاحات والمعدات بسرعة في جميع أنحاء العالم بوسائل أخرى؟".
 ويضيف "ألا ينبغي للنشطاء الضغط على حكومات الدول الغنية للوفاء بوعودها وأن تقدم مقترح "التنازل" إن لم تفعل ذلك؟ وفي منظمة التجارة العالمية، ألم يكن من الأجدر للوفود أن تركز على الأعمال الأخرى المتصلة بكوفيد - 19، ولا سيما الرصد والشفافية، وإبقاء التجارة وسلاسل التوريد مفتوحة قدر الإمكان؟"
