تراجع نسبة البطالة في المانيا الى مستوى تاريخي جديد 

تراجعت نسبة البطالة في المانيا الى 5,7% في أيار/مايو في ما يشكل مستوى تاريخيا جديدا منذ إعادة توحيد البلاد ويؤكد على متانة سوق العمل في الاقتصاد الاول في العالم، بحسب بيانات نشرت الاربعاء.
 ونشرت وكالة الوظائف الاربعاء هذه البيانات المعدلة موسميا.
 في نيسان/ابريل الماضي، بلغت نسبة البطالة بحسب الارقام المعدلة موسميا 5,8% كما في آذار/مارس، بحسب بيان الوكالة.
 ورحب رئيس الوكالة ديتليف شيله بالارقام قائلا في بيان مقتضب "في سياق اقتصادي مؤات تسجل سوق العمل نموا جيدا وقد تراجع عدد العاطلين عن العمل بشكل أكبر في أيار/مايو".
 تعتمد وكالة الوظائف الالمانية تعريفا ضيقا لمفهوم البطالة أكثر من المكتب الاوروبي للاحصاءات "يوروستات" الذي ينشر الاربعاء ارقام البطالة لشهر نيسان/ابريل الماضي في منطقة اليورو.
 يستند "يوروستات" الذي أعلن ان نسبة البطالة بلغت 6,7% في المانيا في اذار/مارس، على تعريف المكتب الدولي للعمل للبطالة ولا يشمل بالتالي العاطلين عن العمل الذين يعملون ولو لساعة على الاقل في الاسبوع.
