السياحة في قبرص تنتعش بعد 3 أشهر من العزل .. فتحت مطاريها أمام 19 دولة 

استقبلت قبرص أمس، أول مجموعة من السياح بعد قرابة ثلاثة أشهر من إجراءات العزل والإغلاق التي فرضت للحد من تفشي فيروس كورونا المستجد، الذين وصلوا على متن رحلات قادمة من اليونان وبلغاريا ودول أخرى.
 وبحسب "الفرنسية"، تروج الجزيرة نفسها كوجهة آمنة نسبيا لتمضية العطلات في مواجهة وباء كوفيد - 19، في وقت لا تتجاوز فيه نسبة العدوى 1 في المائة مع معدل وفيات منخفض جدا.
 وفتح مطار لارنكا الرئيس في الجزيرة أبوابه مجددا أمام الركاب للمرة الأولى منذ وقف الرحلات التجارية في 21 آذار (مارس).
 وكتب يانيس كاروسوس وزير النقل في تغريدة "بعد شهرين ونصف، يعود التواصل بين جزيرتنا و19 دولة أخرى، تفتح المطارات القبرصية متفائلة مع وصول أول رحلة جوية إلى لارنكا".
 ووصلت خمس رحلات وأقلعت خمس أخرى من لارنكا أمس، وفقا لشركة هيرمس المشغلة للمطار. وأولى الرحلات المغادرة كانت لخطوط إيجيان اليونانية التي أقلعت الساعة الثامنة صباحا متوجهة إلى أثينا.
 وسيستقبل مطار بافوس الواقع في غرب الجزيرة، أولى رحلاته في 21 حزيران (يونيو).
 وعادة ما تمتلئ الجزيرة المتوسطية في هذا الوقت من العام، بسياح من شمال أوروبا تجتذبهم شواطئها الجميلة.
 وجاءت قبرص في المرتبة الأولى من دراسة شملت شواطئ أوروبية نشرتها الوكالة الأوروبية للبيئة أمس الأول، وأوردت أن 99.1 في المائة من شواطئها تتمتع بمياه ممتازة النوعية.
 بموجب خطتها لتخفيف إجراءات العزل والإغلاق، تفتح قبرص مطاريها أمام قائمة من 19 دولة تعد منخفضة المخاطر، وتشمل تلك الدول اليونان، ألمانيا، النمسا، ومالطا. لكن السوقين الكبريين وهما بريطانيا وروسيا ليستا ضمن القائمة.
 كما أن السويد، فرنسا، بلجيكا، وهولندا ليست من ضمن الدول المشمولة في القائمة. وسيتعين على جميع القادمين بين التاسع والـ19 من حزيران (يونيو) إبراز شهادة صحة تثبت عدم إصابتهم بفيروس كورونا المستجد.
 وبدءا من 20 حزيران (يونيو) لن يُطلب من القادمين إبراز شهادة صحية من 13 من تلك الدول الـ19، فيما ستتم إضافة ست دول إلى القائمة من بينها سويسرا ورومانيا وبولندا.
 وأعلنت قبرص أنها ستقوم بتحديث قائمة الدول أسبوعيا على أساس المعطيات العلمية.
 وسيخضع الواصلون إلى فحص حرارة واختبارات عشوائية مجانية للكشف عن إصابات بالفيروس.
 ولجذب السياح إلى الجزيرة تعهدت الحكومة بتحمل النفقات الطبية لأي زائر تثبت إصابته بالفيروس لدى تمضيته عطلة في الجزيرة.
