هيئة السوق المالية تصدر "وثيقة حقوق المستثمر" 

أصدرت هيئة السوق المالية " وثيقة حقوق المستثمر"، والتي تهدف من خلالها إلى رفع الوعي العام لدى المستثمرين والمشاركين في السوق المالية بأبرز حقوقهم المكفولة لهم وفق نظام السوق المالية ولوائحه التنفيذية، إذ توضح الوثيقة كيفية الحصول على هذه الحقوق التي تكون في الغالب سبباً في الشكاوى والنزاعات. كما تؤكد الهيئة بأن المستثمرين والمشاركين في السوق المالية يمثلون خط الدفاع الأول  في حماية السوق المالية من الممارسات غير العادلة أو غير السليمة، ولهذا السبب تتطلع الهيئة بأن تسهم هذه الوثيقة في رفع مستوى الوعي والثقافة الاستثمارية لدى المشاركين في السوق  وجعلهم عنصراً مشاركاً في تطوير وتعزيز الثقة في السوق المالية.
 وتود الهيئة التنويه إلى أن هذه الوثيقة لا تعد بديلاً عن أحكام نظام السوق المالية ولوائحه التنفيذية أو الأنظمة واللوائح التي تختص الهيئة بتطبيقها.  ولخضوع اللوائح التنفيذية الصادرة عن الهيئة للتحديث المستمر، تحث الهيئة المستثمرين إلى الاطلاع على الأنظمة واللوائح المنشورة في الموقع الإلكتروني الرسمي لهيئة السوق المالية.
 ويمكن الاطلاع على وثيقة حقوق المستثمر من خلال الرابط الآتي:
 https://cma.org.sa/InvestorProtection/Documents/InvestorRights.pdf
