الرئيس الأمريكي المنتخب لا يشارك أنصار «بريكست» تطلعاتهم .. الأولوية لـ «الاتحاد الأوروبي» 

بعد نجاح غير متوقع في الوصول إلى اتفاق تجاري بين لندن وبروكسل، كان يأمل أنصار مغادرة بريطانيا الاتحاد في تعزيز الروابط مع الولايات المتحدة، وقد بدا الرئيس دونالد ترمب الذي لا يؤمن بالمؤسسات متعددة الأطراف الشريك المثالي لهم، على عكس خلفه جو بايدن. ووفقا لـ"الفرنسية"، تنتهي كل روابط بريطانيا مع التكتل المكون من 27 دولة في كانون الثاني (يناير)، وسيكون عليها التعامل مع الرئيس الأمريكي المنتخب جو بايدن، الذي يعطي الأولوية للاتحاد الأوروبي، ولا يشارك أنصار "بريكست" تطلعاتهم. وسبق لبايدن، المتحدر من أصول إيرلندية وثاني رئيس كاثوليكي للولايات المتحدة، أن نبه بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني لعدم تهديد السلام في إيرلندا الشمالية عبر فرض حدود صلبة بينها وبين إيرلندا العضو في الاتحاد الأوروبي. ورغم طول أمد المفاوضات، توصلت المملكة المتحدة إلى اتفاق مع بروكسل لوضع ترتيبات خاصة بإيرلندا الشمالية، ما عده مراقبون علامة على تأثير انتخاب بايدن. ويقول جايكوب كيركيجارد، المحلل في منظمة "صندوق مارشال الألماني للولايات المتحدة"، "جرى التسليم في لندن بأن مس حدود إيرلندا الشمالية سيضر بالعلاقة بين الولايات المتحدة والمملكة المتحدة". وسعت حكومة جونسون المحافظة إلى تسليط الضوء على الملفات التي تتفق فيها مع بايدن، بينها محاربة التغير المناخي، وأعلنت زيادة تاريخية في الإنفاق العسكري. ويعد كيركيجارد أن بريطانيا تأمل أن تكون شريكا استراتيجيا للولايات المتحدة، ولا سيما في ظل تصاعد التوتر مع الصين، لكن بايدن يمكن أن يجد قدرات مشابهة لدى الاتحاد الأوروبي الأوسع بكثير، حيث تمثل فرنسا فاعلا عسكريا أساسيا. ويقدر أن "بريطانيا - بريكست جعلت نفسها شريكا جيدا، لكنها ليست شريكا له أهمية قصوى للولايات المتحدة". بايدن محاط بمساعدين سابقين لباراك أوباما لم ينسوا تهكم جونسون عليه 2016 عندما قال، في تشابه مع ادعاءات اليمين الأمريكي، إن للرئيس الأمريكي "نفورا موروثا" تجاه بريطانيا بسبب أصوله الكينية. وسبق أن قال بايدن، وإن في سياق المزح، "إن أصوله الإيرلندية تنفره من بريطانيا". في شريط فيديو انتشر بشكل كبير إثر انتخابه، يظهر بايدن وهو يمشي بينما يحاول صحافي من "بي بي سي" توجيه سؤال إليه، فقال "بي بي سي؟ أنا إيرلندي!" قبل أن يتوجه إليه بابتسامة ودية. ويقول إريك براتبيرج، مدير برنامج أوروبا في "مؤسسة كارنيجي للسلام الدولي"، "من الواضح أنه يوجد شعور لدى بعض المحيطين ببايدن بأن بريكست كان سياسة خاطئة تماما، وأن جونسون رئيس الوزراء كان مقربا جدا من ترمب، وبالتالي توجد حاجة إلى تخفيف العلاقة بعض الشيء". لكن المحلل يضيف أن "بايدن يقر بأهمية العلاقة مع بريطانيا ولن يكون صورة معكوسة لترمب الذي خرق البروتوكول الدبلوماسي عبر التقليل من شأن قادة دول حليفة، خاصة المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل". وعدّ "مقاربة ترمب كانت ترتكز أكثر على تغذية الانقسامات داخل أوروبا، في حين يعد بايدن أن إرثه يجب أن يرتكز على محاولة معالجة بعض تلك الانقسامات". وسارعت بريطانيا للسعي إلى إبرام اتفاق تجارة مع الولايات المتحدة مع انسحابها من الاتحاد الأوروبي، لكن مشرعين من الحزب الديمقراطي الأمريكي الذي ينتمي إليه بايدن حذروا من أن ذلك لن يتم ما لم تحل مسألة الحدود في إيرلندا الشمالية. وحتى مع حل المسألة، يمكن ألا يحظى أي اتفاق بموافقة شرائح واسعة من البريطانيين نظرا إلى انخفاض المعايير الأمريكية في مجال الأغذية الحيوانية على سبيل المثال. وأشار بايدن إلى أنه لن يعطي الأولوية لعقد اتفاقات تجارة جديدة. وتقول جينيفر هيلمان، الباحثة في منظمة "مجلس العلاقات الخارجية"، "إنه سيكون من الصعب جدا إن لم يكن مستحيلا أن تدخل الولايات المتحدة في اتفاق مع المملكة المتحدة"، بالنظر إلى انتهاء سريان تفويض يمنحه الكونجرس للرئيس بعقد صفقات بسرعة في الأول من تموز (يوليو)، رغم أنه يمكن تمديده.
