اليورو قرب قاع 3 أشهر بعد بيانات ألمانية والدولار يترقب الاحتياطي الاتحادي 

 تداول اليورو قرب أقل مستوى في ثلاثة أشهر مقابل الدولار اليوم بعدما أثارت بيانات ألمانية شكوكا حيال قوة التعافي الاقتصادي، بينما تترقب العملة الأمريكية محضر آخر اجتماع لمجلس الاحتياطي الاتحادي. وجرى تداول العملة الأوروبية الموحدة عند 1.1820 دولار بعدما لامست أقل مستوى في ثلاثة أشهر عند 1.1806 دولار أمس الثلاثاء. ومقابل العملة اليابانية، تراجعت إلى 120.81 ين لتقترب من أقل مستوى في شهرين عند 130.05 ين الذي سجلته في 21 يونيو. تراجعت معنويات المستثمرين في ألمانيا، أكبر اقتصاد في منطقة اليورو، تراجعا حادا في يوليو، لكنها تظل عند مستوى مرتفع جدا، بحسب بيانات معهد زد.إي.دبليو للأبحاث الاقتصادية. وأظهرت بيانات منفصلة أن الطلبيات على السلع الألمانية الصنع سجلت أكبر هبوط في مايو منذ بداية إجراءات الإغلاق في 2020 نتيجة ضعف الطلب من دول خارج منطقة اليورو. وارتفع الدولار الاسترالي 0.15 في المائة إلى 0.7502 دولار، ليتماسك بعد مكاسب أمس عقب تبني بنك الاحتياطي الأسترالي الخطوة الأولي نحو تقليص التحفيز. وبحسب "رويترز"، استقرت العملة اليابانية عند 110.66 ين مقابل الدولار، محافظة على مكاسها بعدما بلغت أقل مستوى في 15 شهرا عند 111.64 ين في الأسبوع الماضي.