اقتصاد تركيا ينمو 5% في الربع الأول 

أعلنت هيئة الإحصاء التركية أن اقتصاد البلاد سجل نموا بـ 5% خلال الربع الأول من العام الجاري، على أساس سنوي، وأشارت إلى أن النمو تجاوز التوقعات مدفوعا بنمو الصادرات.
 وأظهرت البيانات أن الصادرات التي ارتفعت بـ 10.6% في الربع الأول كانت المحرك الرئيسي لنمو الناتج المحلي الإجمالي.
 وهذا هو أفضل أداء للناتج المحلي في تركيا منذ الربع الثالث من عام 2015، وذلك رغم التحديات الاقتصادية التي تواجهها البلاد منذ المحاولة الانقلابية الفاشلة التي وقعت العام الماضي. وكان المحللون قد توقعوا نمو الاقتصاد بـ 4% في الربع الأول.
 وتكافح تركيا معدلات تضخم مرتفعة وتراجع قيمة العملة وسط استمرار حملة القمع التي تمارسها الحكومة ضد خصومها السياسيين إلى جانب التوترات الدبلوماسية مع الاتحاد الأوروبي.
 وتراجعت الليرة في تعاملات الظهيرة اليوم بـ 0.4% ليسجل الدولار الواحد 3.52 ليرة.
 وكان البنك الدولي عدل الأسبوع الماضي توقعاته لنمو الاقتصاد التركي بنصف نقطة مئوية إلى 3.5%. وقال البنك إن الاقتصاد يتعافى بصورة أسرع من المتوقع بعد المحاولة الانقلابية.
