الإنتاج الصناعي الألماني يسجل أكبر زيادة منذ يوليو 2011 

أظهرت بيانات اليوم الاثنين أن الإنتاج الصناعي في ألمانيا قفز بوتيرة تفوق التوقعات خلال أغسطس آب وسجل أكبر زيادة شهرية في أكثر من ست سنوات في مؤشر جديد على أن أكبر اقتصاد أوروبي يتجه لنمو قوي في الربع الثالث.
 وزاد الإنتاج الصناعي 2.6 في المئة على أساس شهري في أغسطس آب بعدما نزل 0.1 في المئة في يوليو تموز بحسب بيانات وزارة الاقتصاد.
 وهذا أكبر مكسب شهري منذ يوليو تموز 2011 ويفوق متوسط التوقعات في استطلاع للرأي أجرته رويترز بزيادة 0.7 في المئة كما أنه يتجاوز أكثر التوقعات تفاؤلا.
 وقالت الوزارة إن الإنتاج الصناعي اكتسب قوة دفع منذ بداية العام.
 وتابعت "الثقة الجيدة بقطاع الأعمال والنمو الإيجابي للطلبيات الصناعية يشيران إلى استمرار النمو الصناعي القوي".
