نمو الاقتصاد الأستراليا إلى 0.5%.. أدنى معدل منذ 10 سنوات 

تباطأ النمو الاقتصادي لأستراليا إلى أدنى معدل في 10 سنوات إلى 0.5% فقط في الربع الماضي، حسبما أظهرت بيانات رسمية اليوم.
 وذكر المكتب الوطني للإحصاءات في أستراليا أن إجمالي الناتج المحلي في البلاد ارتفع بنسبة 0.5% على أساس سنوي في الربع الماضي، و1.4% خلال الأشهر الـ 12 الماضية.
 ونما صافي الصادرات بنسبة 0.6% مدفوعا بالصادرات القوية لقطاع التعدين حيث ارتفعت الأرباح بنسبة 10.6%.
 ويعد هذا أسوأ معدل نمو يتم تسجيله منذ عام 2009 بعد الأزمة المالية العالمية.
