مجلس الوزراء: تعديل مسمى "هيئة المنافسة" .. وتمديد عمل برنامج التجمعات الصناعية 

رأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز الجلسة التي عقدها مجلس الوزراء بعد ظهر اليوم الثلاثاء في قصر اليمامة بمدينة الرياض. وفي مستهل الجلسة أطلع خادم الحرمين الشريفين المجلس على نتائج الزيارة التي قام بها إلى روسيا ومباحثاته ولقاءاته مع كل من الرئيس فلاديمير بوتين وكبار المسؤولين الروس ورؤساء تتارستان وأنغوشيا والشيشان وبشكيريا وما جرى خلالها من بحث للعلاقات الثنائية بما يحقق ما يطمح له البلدان والدفع بها إلى آفاق أرحب وأشمل وتأكيده حرص المملكة على تعزيز العلاقات وترسيخها بين المملكة وروسيا وعلى استمرار التعاون الإيجابي بين البلدين لتحقيق استقرار الأسواق العالمية للنفط خدمة لنمو الاقتصاد العالمي. كما أطلع الملك المجلس على فحوى الاتصال الهاتفي الذي تلقاه من رئيس السودان عمر البشير.
 وشدد مجلس الوزراء على ما تضمنته الكلمات السامية للملك خلال مباحثاته ولقاءاته المسؤولين الروس من تأكيد ومطالبات للمجتمع الدولي بتكثيف الجهود لمكافحة التطرف ومحاربة الإرهاب وتجفيف منابع تمويله وضرورة إنهاء معاناة الشعب الفلسطيني وأن أمن واستقرار منطقة الخليج والشرق الأوسط ضرورة قصوى لتحقيق الأمن والاستقرار العالمي مما يستوجب التزام إيران بالكف عن تدخلاتها في شؤون دول المنطقة وزعزعة الأمن والاستقرار فيها وكذلك أهمية الحل السياسي للأزمة اليمنية وإنهاء الأزمة السورية بما يحفظ وحدتها والحفاظ على وحدة العراق وسلامة أراضيه وتوحيد جبهته الداخلية لمحاربة الإرهاب ودعوة المجتمع الدولي لتحمل مسؤولياته فيما يخص مسلمي الروهينجيا. ما جسد مواقف المملكة الثابتة حيال قضايا المنطقة والعالم.
 كما ثمن المجلس ما أكده خادم الحرمين الشريفين خلال استقباله أعضاء مجلس الأعمال السعودي الروسي أن زيارته تأتي تأكيدا للمضي قدما في البحث الجاد عن الفرص المشتركة لتطوير العلاقات بين المملكة وروسيا في جميع المجالات وما أثمرته توجيهاته ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع في زياراته الثلاث إلى روسيا من أثر واضح في تعزيز الشراكة بين الجانبين من خلال ما تم توقيعه من اتفاقيات ومذكرات تفاهم بما ينسجم مع رؤية المملكة 2030 للنهوض بالاقتصاد الوطني وتحريره من الاعتماد على النفط مصدرا وحيدا للاقتصاد الوطني.
 وأوضح وزير الثقافة والإعلام الدكتور عواد العواد في بيانه عقب الجلسة أن مجلس الوزراء نوه بما حققته زيارة خادم الحرمين الشريفين لروسيا من نتائج أسهمت في تقوية وتمتين العلاقات الثنائية وما جرى خلالها من تبادل الاتفاقيات ومذكرات التفاهم وبرامج التعاون الموقعة بين حكومتي البلدين.
 وأعرب مجلس الوزراء عن شكره لخادم الحرمين الشريفين على ما صدر من أوامر ملكية شملت ما يلبي حاجات الوطن والمواطن وما فيه مراعاة لمصالحهما ومن ذلك الأمر الكريم بإنشاء "صندوق التنمية الوطني" ليتولى مهمة الإشراف العام تنظيمياً ورقابيا وتنفيذيا على الصناديق والبنوك، بهدف رفع مستوى أدائها لتحقيق الغايات المنشودة من إنشائها مما يعكس اهتمام القيادة الحكيمة على المضي قدماً في دعم مسيرة البرامج والمشروعات التنموية التي تخدم المواطن بشكل مباشر.
 وبين أن مجلس الوزراء اطلع إثر ذلك على جملة من التقارير حول الأحداث والمستجدات الإقليمية والدولية مرحباً بتطور جهود المصالحة الفلسطينية ومعبرا عن تطلع المملكة إلى أن تثمر جهود حكومة الوفاق في تكريس الوحدة الوطنية وتوحيد الصف الفلسطيني وبما يستجيب وطموحات الشعب الفلسطيني. وتطرق المجلس إلى ما عبرت عنه العديد من الدول العربية والهيئات والمؤسسات والمنظمات الإسلامية والعربية من تأكيد رفضها التام لما احتواه تقرير الأمين العام للأمم المتحدة بشأن الأطفال في النزاع المسلح، من معلومات وبيانات غير صحيحة ومعلومات أحادية المصدر مفتقرة إلى العمل الوثائقي بمتطلبات العدالة الدولية التي يُفترض منها أن تُحَدِّدَ بوسائل استطلاعها الصحيح مواطن التقصير.
 وأوضح وزير الثقافة والإعلام أن المجلس أشار إلى ما نشره صندوق النقد الدولي في تقريره عن مشاورات المادة الرابعة للمملكة في مطلع شهر أكتوبر الجاري وما أحرِز من تقدم ملحوظ في تحقيق أهداف برنامج الإصلاح الاقتصادي وفقا لرؤية 2030 لاسيما فيما يرتبط بضبط المالية العامة وكذلك التقدم المحرز في مسيرة الإصلاحات الرامية إلى تحسين بيئة الأعمال. وجدد المجلس إدانة المملكة واستنكارها الشديدين للتفجير الذي وقع في إقليم بلوشستان جنوب باكستان والهجوم على دورية مشتركة جنوب غرب النيجر. معبرا عن العزاء والمواساة لذوي الضحايا ولحكومتي وشعبي الدولتين مؤكداً وقوف المملكة معها ضد الإرهاب والتطرف.
 وقدر مجلس الوزراء عاليا ما حققته رئاسة أمن الدولة بتمكنها من الإطاحة بخلية مرتبطة بتنظيم داعش ومداهمة 3 مواقع تابعة للخلية والقبض على 5 من عناصرها وكذلك القبض على 22 شخصا من الذين حرضوا على ارتكاب أفعال مجرّمة شرعا ونظاما وتطرق كذلك إلى تصدي رجال الأمن للجريمة الآثمة التي استهدفت نقطة حراسةً خارجية تابعةً للحرس الملكي أمام البوابة الغربية لقصر السلام بمدينة جدة، ضمن ما تتعرض له المملكة من اعتداءات إرهابية تحاول استهداف زعزعة أمنها واستقرارها.
 وأفاد الدكتور عواد العواد أن المجلس اطلع على الموضوعات المدرجة على جدول أعمال جلسته ومن بينها موضوعات اشترك مجلس الشورى في دراستها من بينها التقرير السنوي لوزارة الاقتصاد والتخطيط عن عام مالي سابق وقد أحاط المجلس علماً بما جاء فيها ووجه حيالها بما رآه.
 القرارات
 1 - تفويض رئيس مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم للتعاون العلمي والتقني بين حكومة السعودية وحكومة ألمانيا والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 2 - تفويض وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم للتعاون في المجال الصناعي بين وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية في السعودية والوزارة الاتحادية للاقتصاد والطاقة في ألمانيا والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 3 - الموافقة على مذكرة تفاهم في شأن المشاورات السياسية بين وزارة الخارجية في السعودية ووزارة الخارجية في بنجلاديش الموقعة في جدة بتاريخ 29/8/1437 وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 4 -  تفويض وزير المالية رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للزكاة والدخل أو من ينيبه بالتوقيع على مشروع اتفاقية بين السعودية وسلوفاكيا لتجنب الازدواج الضريبي في شأن الضرائب على الدخل ولمنع التهرب الضريبي ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 5 - الموافقة على مذكرة تفاهم بين ديوان المظالم في السعودية وديوان المظالم العامة والحسبة في السودان في مجال القضاء الإداري الموقعة في مدينة الخرطوم بتاريخ 22/5/1438 وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 6 - الموافقة على مذكرة تعاون بين دارة الملك عبدالعزيز في السعودية ومعهد المخطوطات بأكاديمية العلوم الوطنية في أذربيجان الموقعة في باكو بتاريخ 3/8/1437 وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 7 - الموافقة على مذكرة تفاهم بين الهيئة الوطنية لمكافحة الفساد في السعودية وهيئة القضاء على الفساد في إندونيسيا حول التعاون في منع ومكافحة الفساد الموقعة في الرياض بتاريخ 14/3/1438 وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 8 - تمديد العمل بالبرنامج الوطني لتطوير التجمعات الصناعية حتى تاريخ 16/5/1442.
 9 - تعديل اسم "مجلس المنافسة" ليكون "الهيئة العامة للمنافسة" والموافقة على تنظيمها ومن أبرز ملامح تنظيم الهيئة أن ترتبط الهيئة برئيس مجلس الوزراء ويكون مقرها الرياض ويجوز لها إنشاء مكاتب في مناطق المملكة حسب الحاجة. وأن تتولى الهيئة حماية وتشجيع المنافسة العادلة ومكافحة الممارسات الاحتكارية المخلة بالمنافسة المشروعة والمحافظة على البيئة التنافسية لقطاع الأعمال في إطار العدالة والشفافية للسوق المحلية. ويكون للهيئة مجلس إدارة يعين رئيسه بأمر ملكي بمرتبة وزير وعضوية عدد من الجهات ذات العلاقة. ويكون للهيئة محافظ بالمرتبة الممتازة يعين بناء على ترشيح الرئيس.
 10 - إضافة فقرة جديدة الفقرة (ب) إلى المادة (35) من نظام الآثار والمتاحف والتراث العمراني الصادر بالمرسوم الملكي رقم (م/3) وتاريخ 9/1/1436 لتكون بالنص الآتي : "ب - يجوز تضمين الحكم أو القرار الصادر بتوقيع أي من العقوبات المنصوص عليها في هذا النظام النص على نشر منطوقه على نفقة المخالف في صحيفة (أو أكثر) تصدر في مقر إقامته فإن تعذر ففي أقرب منطقة له أو نشره في أي وسيلة أخرى مناسبة وذلك بحسب نوع المخالفة المرتكبة وجسامتها وتأثيرها على أن يكون نشر الحكم أو القرار بعد اكتسابه القطعية". وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك .
 11 - إضافة فقرة جديدة تحمل الرقم (3) إلى المادة (الثالثة عشرة) من نظام السياحة الصادر بالمرسوم الملكي رقم (م/2) وتاريخ 9/1/1436 لتكون بالنص الآتي : "3 - يجوز تضمين القرار الصادر بتوقيع العقوبة المنصوص عليها في الفقرة الفرعية (أ) من الفقرة (1) من هذه المادة النص على نشر منطوقه على نفقة المخالف في صحيفة (أو أكثر) تصدر في مقر إقامته فإن تعذر ففي أقرب منطقة له أو نشره في أي وسيلة أخرى مناسبة وذلك بحسب جسامة المخالفة المرتكبة وتأثيرها على أن يكون نشر القرار بعد اكتسابه القطعية". وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 12 - تعديل بعض مواد نظام المشاركة بالوقت في الوحدات العقارية السياحية الصادر بالمرسوم الملكي رقم (م/52) وتاريخ 20/8/1427 وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 التعيينات والترقيات
 تعيين اللواء الركن المتقاعد عبدالعزيز الخالد عضوا من المتقاعدين العسكريين في مجلس إدارة المؤسسة العامة للتقاعد.
 تعيين عبدالرحمن الحربي عضوا في مجلس إدارة الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة ممثلاً لوزارة التجارة والاستثمار.
 تعيين بدر الهداب (وكيل الوزارة للشؤون الفنية) بالمرتبة 15 بوزارة التجارة والاستثمار.
 ترقية عبدالرحمن الهويمل إلى (مستشار شرعي) بالمرتبة 15 بالرئاسة العامة للبحوث العلمية والإفتاء.
 ترقية المهندس إبراهيم الحميدان إلى (مهندس مستشار معماري) بالمرتبة 14 بوزارة الشؤون البلدية والقروية.
 ترقية عبدالحكيم الشهراني إلى (مستشار ضمان اجتماعي) بالمرتبة 14 بوزارة العمل والتنمية الاجتماعية.
