العملة الفنزويلية فقدت 86% من قيمتها امام اليورو في خمسة اشهر 

فقدت العملة الفنزويلية في غصون خمسة أشهر 86,6% من قيمتها امام اليورو، استنادا الى مزاد على العملات الاجنبية أجراه البنك المركزي الفنزويلي ونشرت بياناته الاثنين.
 وأظهرت بيانات المصرف المركزي الفنزويلي ان سعر العملة الاوروبية الموحدة مقابل البوليفار الفنزويلي بلغ في المزاد 30 الف بوليفار و987,5 سنتا لليورو الواحد، وذلك مقابل 4 آلاف و146,13 سنتا في آب/اغسطس الفائت حين صدر آخر سعر صرف رسمي للعملة الوطنية مقابل اليورو.
 وتعاني فنزويلا من نقص حاد في السيولة، وينبغي على الفنزويليين الوقوف في طوابير طويلة والانتظار امام الصرافات الالية التي لا تسمح الا بسحب عشرة الاف بوليفار في اليوم اي ما يوازي سعر علبة حلويات صغيرة في اقتصاد يعاني من تضخم هائل.
 وتوقع صندوق النقد الدولي ان تبلغ الزيادة في الاسعار 2350% في 2018.
 وتواجه فنزويلا التي تتمتع باكبر احتياطي للنفط في العالم، ازمة اقتصادية حادة مع نقص في الاغذية والادوية والمواد الاولية وقطع الغيار وغيرها.
  
