المستهلكون البريطانيون يزيدون إنفاقهم بأقل وتيرة منذ 2012 

أظهرت بيانات رسمية أن الأسر البريطانية تحملت فترة عصيبة من جديد في الأشهر الثلاثة المنتهية في سبتمبر حيث زادت إنفاقها بأقل وتيرة سنوية منذ عام 2012.
 وأكد مكتب الإحصاءات الوطنية في البيانات، التي تسلط الضوء على الصعوبات التي يواجهها اقتصاد البلاد مع اقتراب الانفصال عن الاتحاد الأوروبي، أن الناتج المحلي الإجمالي نما بنسبة 0.4 بالمئة خلال الربع.
 وجاء ذلك متماشياً مع متوسط التوقعات في استطلاع لآراء خبراء الاقتصاد أجرته رويترز.
 وجرى تعديل النمو السنوي بالزيادة إلى 1.7 بالمئة من 1.5 بالمئة لكن تلك الزيادة تعكس في جزء كبير منها تعديل بيانات تعود لبداية العام الماضي وفق ما ذكره المكتب.
 وأظهرت البيانات أن قدرة الأسر الإنفاقية انكمشت في الأشهر الثلاثة حتى نهاية سبتمبر مما دفع الأسر إلى اللجوء لمدخراتها. 
