ارتفاع العجز التجاري للمغرب 35.8% في أول 4 أشهر 

قال مكتب الصرف بالمغرب إن العجز التجاري للمملكة زاد بنسبة 35.8 بالمئة إلى 40.23 مليار درهم (4.14 مليار دولار) في الأشهر الأربعة الأولى من 2017 مقارنة به قبل عام.
 وزادت الفجوة التجارية من 29.62 مليار درهم في الفترة ذاتها من العام الماضي حيث ارتفع الإنفاق على واردات المعدات 10.9 بالمئة إلى 40.4 مليار درهم وارتفعت واردات الطاقة 47.8 بالمئة إلى 22.66 مليار درهم.
 وانخفضت واردات القمح 10.2 بالمئة عنها قبل عام إلى 5.34 مليار درهم في ظل تحسن المحصول المحلي بفضل زيادة الأمطار.
 ونما إجمالي الصادرات 3.2 بالمئة على أساس سنوي إلى 114.9 مليار درهم بفعل زيادة نسبتها 11.5 بالمئة في صادرات الفوسفات لتصل إلى 14.2 مليار درهم.
 وانخفضت إيرادات السياحة 4.7 بالمئة. وتراجعت تحويلات 4.5 مليون مغربي مقيمين في الخارج 3.2 بالمئة إلى 18.51 مليار درهم في حين زاد الاستثمار الأجنبي المباشر 4.5 بالمئة إلى 7.79 مليار درهم.
