تراجع وتيرة نمو أرباح الشركات الصناعية في الصين 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الوطني الصيني الصادرة اليوم الأربعاء تراجعا طفيفا في معدل نمو أرباح الشركات الصناعية الصينية خلال مايو الماضي.
 وبحسب البيانات زادت أرباح الشركات الصناعية خلال الشهر الماضي بنسبة 1ر21% سنويا بعد نمو بمعدل 9ر21% سنويا خلال أبريل الماضي.
 وزادت أرباح الشركات خلال الأشهر الخمسة الأولى من العام الحالي بنسبة 5ر16% سنويا مقابل بنموها بمعدل 15% خلال الأشهر الأربعة الأولى من العام.
 كما ارتفعت أرباح الشركات المملوكة للدولة خلال الأشهر الخمسة الأولى من العام الحالي بنسبة 7ر28% سنويا في حين زادت أرباح الشركات الخاصة بنسبة 6ر10% خلال الفترة نفسها.
