الصين تشدد الرقابة على أنشطة «مصارف الظل» 

تعتزم الجهة المنظمة للقطاع المصرفي في الصين تشديد الرقابة على المصارف هذا العام لتقليص المخاطر المالية، مؤكدة الحاجة إلى جهود طويلة الأجل للسيطرة على فوضى القطاع.
 وبحسب "رويترز"، فقد ذكرت لجنة تنظيم المصارف في الصين في بيان أن أولوياتها تتضمن تشديد الرقابة على مصارف الظل وأنشطة ما بين المصارف.
 وتابعت اللجنة "لا تزال خدمات إدارة أسهم المصارف وحوكمة الشركات وآليات السيطرة على المخاطر ضعيفة نسبيا، وأسبابا جذرية للفوضى في السوق وهو وضع لم يطرأ تغير جوهري عليه. السيطرة على قطاع المصارف ستكون عملية طويلة الأجل ومرهقة ومعقدة".
 وأضافت أن "انتهاك القواعد المتعلقة بحوكمة الشركات والقروض العقارية والتخارج من الأصول المتعثرة سيواجه بعقوبات أكثر صرامة، وأنها ستعزز السيطرة على المخاطر في أنشطة ما بين المصارف والمنتجات المالية والأعمال خارج الميزانيات العمومية".
 وتعهدت الصين مرارا بإزالة الفوضى في قطاعها المصرفي، وفي الأشهر الماضية، نفذت الجهات التنظيمية سلسلة من الإجراءات الجديدة التي تهدف إلى السيطرة على المخاطر والاقتراض في القطاع المالي مع وضع شتى الجوانب من ممارسات الإقراض إلى مصارف الظل تحت المجهر.
 وفي كانون الثاني (يناير)، نشرت اللجنة بالفعل قواعد تنظيمية تضع حدا لعدد المصارف التجارية التي يستطيع المستثمرون الأفراد أن تكون لهم حيازات كبيرة فيها.
 وبدأت السلطات الصينية حملة تنظيمية ورقابية على ما بات يسمى "مصارف الظل"، أي الهياكل المالية والاستثمارية التي تمنح قروضاً وتجري عمليات ائتمانية من خارج النظام المصرفي الرسمي.
 والحملة الإصلاحية مستمرة، وبحسب مصادر لجنة الرقابة والتنظيم التي أتى على رأسها في شباط (فبراير) الماضي شخص ليبرالي إصلاحي يُدعى جو شوكينج موثوق جداً من القيادات السياسية المنتفضة لمحاربة الفساد، سيتم إطلاق سلسلة عمليات فحص دفاتر تشمل عدداً كبيراً من الشركات والمؤسسات المالية أو التي تقدم منتجات مالية مهيكلة ومعقدة مثل التي كانت سبباً من أسباب الأزمة المالية التي ضربت الولايات المتحدة الأمريكية في 2008 وعرفت بأزمة "السوبرايم".
 وتختلف تقديرات حجم هذا القطاع غير الخاضع للرقابة المحكمة، لأن جزءاً منه مخبأ في حسابات غير مفصح عنها، وتراوح تلك التقديرات بين 7.7 و7.9 تريليون دولار تسهم في تضخم إجمالي الديون الحكومية والخاصة التي حذرت وكالة موديز للتصنيف الائتماني من بلوغها 277 في المائة من الناتج.
 وكان مجلس الاستقرار المالي التابع لمجموعة العشرين قد حذر الصين من مخاطر عدم حصر تلك الأرقام بشكل دقيق لمعرفة مدى مخاطرها، كما أتت تحذيرات مماثلة من صندوق النقد الدولي وبنك التسويات الدولية. وردت سلطات بكين بأنها تعمل جاهدة لإحكام الرقابة على هذا القطاع، وأنها وضعت ذلك أولوية قصوى في جهود إصلاحية اعتباراً من عام 2017.
 ومن بين أبرز أسباب "فقاعة مصارف الظل" كما تسميها وكالات التصنيف، أن لدى المصارف الصينية الكبيرة تعليمات بإعطاء الأولوية في التمويل للشركات والمجموعات الكبيرة، وتتشدد تلك المصارف عادة في المنح مقابل ضمانات، فما كان من الشركات الصغيرة وبعض الشركات المتوسطة فضلاً عن الشركات العقارية إلا التوجه إلى شركات مالية وصناديق استثمارية للحصول على تمويل لمشاريعها واستثماراتها.
 وتغذت تلك الشركات والصناديق من أموال مدخرين إلى جانب مضاربين ماليين باحثين عن عوائد مرتفعة لا يمكنهم الحصول عليها من الإيداع المصرفي التقليدي أو من الاستثمارات المباشرة، علماً بأن مخاطر أنواع التمويل هذه غير مغطاة بمؤسسات رسمية ضامنة لعملياتها ولا هي تحت مظلة حماية البنك المركزي الذي يهب عادة للتغطية في حالات التعثر أو الانسداد في النظام المالي.
 ولا يقتصر الأمر على الشركات المالية والاستثمارية، فبعض المصارف الصغيرة والمتوسطة دخلت في ذلك "المزاد"، حسب أحد كبار المصرفيين، الذي أكد أن "لدى تلك المصارف خارج ميزانياتها أصولاً توازي تلك التي في ميزانياتها وبأرقام تصيب بالدوار".
 ووفقاً لتقرير صادر عن بنك "يو بي إس"، فهناك عمليات بقيمة 22 تريليون يوان لم تُسجل في الحسابات النظامية في 2016 مقابل 16.5 تريليون في 2015، وتضاعف حجم تلك العمليات ثلاث مرات في خمس سنوات، وباتت الصين إلى جانب الأرجنتين في رأس قائمة الدول التي تشهد نمواً مقلقاً في هذا المجال.
 وتقول وكالة موديز "إن هذا النظام الموازي ينتفخ بسرعة وتصعد معه مخاطر نظامية، لأن تلك الهياكل الائتمانية والاستثمارية قد تتعرض لهزات تجعلها هشة وعرضة للتأثر السلبي المباشر في حال عسر السداد بسبب مشاريع متعثرة أو استثمارات خطرة".
