123 مليار ريال استثمارات المصارف السعودية في الخارج بنهاية أبريل 

بلغت قيمة استثمارات المصارف السعودية الخارجية بنهاية شهر أبريل الماضي، نحو 122.97 مليار ريال مقارنة بـ 150.27 مليار ريال بنهاية الشهر نفسه من عام 2016، بفارق نسبته 18.2 في المائة، أي ما يعادل 27.3 مليار ريال.
 ووفقا لرصد وحدة التقارير في صحيفة "الاقتصادية"، استند إلى بيانات مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، فقد تراجعت استثمارات المصارف الخارجية بنهاية شهر أبريل للشهر الـ 14 على التوالي، بعد أن بدأت في الانخفاض منذ نهاية مطلع عام 2016.
 ووصلت استثمارات المصارف الخارجية بنهاية شهر أبريل الماضي إلى أدنى مستوياتها منذ شهر سبتمبر من عام 2013.
 وتعد استثمارات المصارف الخارجية أحد بنود الموجودات (الأصول) الأجنبية للمصارف العاملة في السعودية، حيث تقسم الأصول الأجنبية إلى أربعة بنود وهي (الاستثمارات الخارجية، ومبالغ مستحقة على المصارف الأجنبية، ومبالغ مستحقة على الفروع في الخارج، وموجودات أخرى).
 وكان أكبر البنود السابقة من حيث القيمة "الاستثمارات الخارجية"، إذ شكلت قيمتها نحو 52.6 في المائة من إجمالي الأصول الأجنبية للمصارف العاملة في السعودية.
 أما "المبالغ المستحقة على المصارف الأجنبية"، فقد جاءت ثانيا بقيمة 65.6 مليار ريال، تمثل نحو 28.1 في المائة من إجمالي الأصول الأجنبية للمصارف.
 وسجلت المبالغ المستحقة على المصارف الأجنبية نموا طفيفا يقدر بـ 0.5 في المائة بما يعادل 321.9 مليون ريال بنهاية شهر مارس 2017 مقارنة بالفترة نفسها من عام 2016، لتسجل بذلك أعلى مستوى لها في 13 شهرا وبالتحديد شهر مارس من عام 2016.
 وثالث أكبر بنود الموجودات الأجنبية للمصارف السعودية هو "المبالغ المستحقة على الفروع في الخارج" حيث بلغت قيمتها نحو 28.95 مليار ريال بنهاية مارس 2017 مقارنة بـ 30.1 مليار ريال بنهاية الفترة نفسها من عام 2016، مسجلة تراجعا نسبته 3.9 في المائة بما يعادل 1.18 مليار ريال، وشكلت قيمتها بنهاية شهر أبريل من عام 2017 نحو 12.39 في المائة من إجمالي الأصول الأجنبية للمصارف.
 في حين جاءت "الموجودات الأخرى" رابعا من حيث أكبر بنود الموجودات الأجنبية للمصارف السعودية، إذ بلغت قيمتها بنهاية شهر أبريل 2017 نحو 16.1 مليار ريال تشكل نحو 6.8 في المائة من إجمالي أصول المصارف الأجنبية.
 وعند مقارنة أدائها بالفترة نفسها من عام 2016، يتضح أنها تراجعت بنحو 2.6 في المائة، أي ما يعادل نحو 426.3 مليون ريال، حيث كانت تبلغ قيمتها بنهاية شهر أبريل من عام 2016 نحو 16.01 مليار ريال.
 وبلغت قيمة "المطلوبات الأجنبية" للمصارف السعودية بنهاية شهر أبريل من عام 2017 نحو 83 مليار ريال مقارنة بـ 81 مليار ريال مسجلة نموا بنحو 2.4 في المائة بما يعادل 1.96 مليار ريال.
 وبهذا يبلغ صافي الموجودات الأجنبية للمصارف التجارية العاملة في السعودية بنهاية شهر أبريل 2017 نحو 150.67 مليار ريال مقارنة بـ 181.23 مليار ريال بنهاية شهر أبريل 2016 مسجلة تراجعا نسبته 16.9 في المائة ما يعادل 30.55 مليار ريال، ليسجل صافي الموجودات الأجنبية للمصارف السعودية أعلى مستوى له في نحو عشرة أشهر خلال أبريل.
  
