عرض الطائرة السعودية الأوكرانية "An- 132" في معرض دبي للطيران 2017 

تعرض مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية وشركة تقنية للطيران التابعة للشركة السعودية للتنمية والاستثمار التقني "تقنية" المملوكة لصندوق الاستثمارات العامة وشركة أنتونوف الأوكرانية الطائرة المطورة (AN- 132) في معرض دبي للطيران 2017, الذي انطلقت فعالياته اليوم بمشاركة 1200 شركة عارضة متخصصة في قطاعي الطيران المدني والعسكري، تعرض أكثر من 160 طائرة من أحدث الطائرات التجارية وطائرات رجال الأعمال والطائرات العسكرية . وتأتي مشاركة طائرة أنتونوف (AN-132) ذات الاستخدام المتعدد الخفيف في النقل العسكري والمدني في معرض دبي للطيران 2017 كخطوة مهمة في مجال تسويق الطائرة محلياً وإقليمياً وعالمياً. وتتميز طائرة أنتونوف (AN-132) بقدرتها على التحليق بارتفاع يصل إلى 28 ألف قدم بحمولة قصوى تبلغ 9.2 طن والطيران لمسافة تصل إلى 2200 كم، و4500 كم بدون حمولة، وبسرعة 550 كم في الساعة. يذكر أن مشاركة طائرة أنتونوف (AN-132) في معرض دبي للطيران 2017 تعد المشاركة الثانية لها في المعارض الدولية ، حيث سبق وأن شاركت في معرض باريس للطيران 2017م.
