محللون: التدرج في تطبيق الإصلاحات يسهم في قياس معدلات النجاح 

قال لـ "الاقتصادية" محللون ماليون، إن التدرج في تطبيق الإصلاحات الاقتصادية، يسهم في قياس معدلات نجاح الإصلاحات وتلافي السلبيات التي قد تحدث، مؤكدين أن إصدار الصكوك وطرحها للمستثمرين سيكون له عوائد مادية جيدة، معتبرين الصكوك من الأدوات الاستثمارية ذات المخاطر المنخفضة والعوائد المستقرة.
 وقال محمد الضحيان، المحلل الاقتصادي، إن التدرج في تطبيق بعض الإصلاحات خطوة جيدة تسمح باستحداث آليات جديدة، وسهولة قياس مدى نجاح الإصلاحات في حال تطبيقها كاملة، كما تمكن المسؤولين من تلافي السلبيات التي قد تحدث، مؤكدا أن الوضع الاقتصادي يسمح بإصلاحات اقتصادية متدرجة، وتحديدا فيما يخص رفع الدعم لبعض الخدمات، وبالتالي يكون الرفع تدريجيا للأسعار؛ مثلا رفع أسعار الطاقة، والغاز، والكهرباء. وأوضح، أن إصدار الصكوك وطرحها للمستثمرين سيكون له عوائد جيدة، مبينا أن العائد المتوقع لحملة الصكوك سيكون مجزيا، وسيتم تحديده بعد إصدار الصكوك ومعرفة حجم الطرح، مؤكدا أن الصكوك فرصة لتحقيق عوائد.
 وأفاد الضحيان، أن إصدار منتجات في متناول المستثمرين الصغار والمواطنين بشكل عام، يوفر لهم دخلا جيدا ويشجع على الادخار، حيث إن الصكوك الإسلامية استثمار وتمويل، ويمكن تمويل المؤسسات والشركات في منطقة تشهد نموا كبيرا بوتيرة أسرع، مؤكدا أن الصكوك من أهم الأدوات الاستثمارية منخفضة المخاطر وتوفر عوائد مستقرة، قائلا، إن إصدارات الصكوك ذات جدوى كبيرة، والاستثمار فيها آمن في ظل ازديادةد مخاطر الاستثمارات.
 من جانبه، قال لاحم الناصر؛ المستشار في المصرفية الإسلامية، إن إصدار الصكوك للأفراد وصغار المستثمرين، يوفر السيولة داخل المؤسسات المصرفية، ويحفز استمرار عمليات التمويل داخليا لتسهيل عمليات الائتمان داخل القطاع الخاص وللأفراد.
 وذكر، أن إصدار صكوك إسلامية حكومية يجذب كثيرا من المستثمرين محليا، إضافة إلى المستثمرين المسلمين والمصارف الإسلامية المحلية، مما سيؤدي إلى تنشيط سوق الصكوك في المملكة، ويجعلها مركزا لجذب المالية الإسلامية، مشيدا باستخدام عائد الطرح للمساهمة في تمويل خطة التحول الاقتصادي التي تتبناها المملكة، وسد العجز في الميزانية الناتج عن تراجع أسعار النفط العالمية.
 بدوره، أوضح عبدالمنعم عداس؛ محلل مالي، أن إصدار الصكوك سيؤدي إلى مضاعفة دخل الحكومة، إضافة إلى دعم الاقتصاد، مؤكدا أن الصكوك فرصة للمستثمر لتحقيق عوائد، وهو ما يشجع كثيرين على الإقبال على الصكوك كإحدى أهم الأدوات الاستثمارية منخفضة المخاطر، التي تحقق الاستقرار والتنويع.
