«ألغام» تواجه إدارة بايدن .. تخفيف ديون الطلبة وزيادة الضرائب وقيود صناعة الطاقة 

بعد انقضاء شهر على تولي الرئيس الأمريكي جو بايدن السلطة، أصبح على وشك التوصل إلى حزمة للإنقاذ الاقتصادي أكبر من الحزمة، التي تم إقرارها في الأزمة المالية 2009، وفقا لـ"رويترز". وخلال هذا الشهر الأول محا بايدن، سياسات طبقها سلفه دونالد ترمب، من تغير المناخ إلى قرارات منع السفر، في حين ازداد المعدل اليومي لتوزيع لقاحات كوفيد - 19 في البلاد 55 في المائة، غير أن كل ذلك ربما يكون الشق السهل في مهمته. ويقول ديمقراطيون وجمهوريون إن صعوبات متزايدة تنتظر في الأشهر المقبلة الاستراتيجية العامة للبيت الأبيض المتمثلة في تفادي الصراعات السياسية، التي لا يمكن الفوز فيها والتركيز على السياسات القادرة على استمالة جماهير الناخبين وتجاهل انتقادات الجمهوريين في أغلب الأحوال، وذلك على الرغم من تطعيم الملايين باللقاحات والتحسن الاقتصادي. وأجرى بايدن عديدا من التغييرات، التي يملك فيها سلطة إصدار الأوامر التنفيذية، ومن "الألغام"، التي تنتظره في قادم الأيام، وفق وصف "رويترز"، الدفع بقوانين تختلف عليها الآراء في الحزب الديمقراطي، مثل تخفيف ديون الطلاب الجامعيين، وزيادة الضرائب، وفرض قيود على صناعة الطاقة. كما أن هناك الصراعات السياسية المستعصية، التي رسمت ملامح الحياة السياسية الأمريكية على مدار جيل، ومن ذلك تحديد من يحق له أن يحصل على الجنسية، ومدى سهولة التصويت في الانتخابات وما إذا كان على الحكومة أن تسدد تكاليف الرعاية الصحية، وكذلك حيازة السلاح. وفي الوقت نفسه، لا يزال عديد من القضايا الشائكة من الرسوم الجمركية إلى سياسة التعامل مع الصين قيد المراجعة في البيت الأبيض، ويعمل الديمقراطيون على إقرار حزمة التحفيز الاقتصادي بدعم الجمهوريين أو من دونه قبل منتصف آذار (مارس)، الذي ينتهي فيه أجل تأمين البطالة الموسع. ويتطلب إقرار مشروع هذا القانون موافقة الأغلبية، ويستلزم ذلك اتفاق آراء كل الديمقراطيين مع رأي البيت الأبيض. غير أن الشكوك تتزايد من أن يحتوي مشروع القانون على بند يزيد الحد الأدنى للأجور على المستوى الاتحادي إلى 15 دولارا في الساعة، وهو ما سيخيب آمال الديمقراطيين الليبراليين. وظهرت هذه الخلافات عندما وجه بعض الديمقراطيين، من بينهم السناتور إليزابيث وارن، انتقادات إلى بايدن، بعد أن قال في لقاء مع العاملين في شبكة سي.إن.إن التلفزيونية في 16 شباط (فبراير) إنه يختلف مع أعضاء حزبه الذين يريدون شطب 50 ألف دولار من ديون الطلاب. وليس من المتوقع أن يقر مجلس الشيوخ مشروع قانون شامل للهجرة يدعمه البيت الأبيض، إذ إن السناتور ديك ديربن، ثاني أرفع الديمقراطيين مقاما في المجلس وأحد ممن يقترحون مبادرة أقل طموحا تركز على اللاجئين الذين دخلوا الولايات المتحدة وهم أطفال. ويقول مساعدون في البيت الأبيض إن برنامج السياسات، الذي يخططون للدفع به في الأشهر المقبلة يستميل الناخبين من الحزبين ويعتقدون أن الجمهوريين في الكونجرس قد يضطرون في نهاية الأمر إلى تأييده. وتشير الأرقام الأولية لاستطلاعات الرأي في أداء بايدن إلى أن ذلك سيمثل تحديا، ويبين استطلاع أجرته "رويترز/ إبسوس" في منتصف شباط (فبراير) الجاري، أن نحو 56 في المائة من الأمريكيين يقرون أداءه في منصب الرئيس غير أن من يؤيدونه يمثلون 20 في المائة فقط من الجمهوريين. وتنصب آمال البيت الأبيض في استمالة أنصار الحزبين على خطة للإنفاق على البنية التحتية لا تزال في مراحل التطوير الأولى، التي من المتوقع أن تتجاوز حجم الحزمة التحفيزية البالغة نحو 1.9 تريليون دولار. وبعد مرور أيام على تبرئة الرئيس الأمريكي السابق، دونالد ترمب، من تهم التحريض على التمرد في مجلس الشيوخ، وبعد أن انقضى وقت طويل، يتحول الانتباه تماما الآن إلى الرئيس الجديد، جو بايدن، وجدول أعماله. ولسوء الحظ، فإنه من الواضح بالفعل أن تجاوز الاضطراب السياسي، الذي أوقع فيه ترمب الولايات المتحدة، سيكون أمرا عسيرا. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أن بايدن يأمل في توحيد صف البلاد حول الجهود المبذولة من أجل دعم التعافي الاقتصادي، وأكد قضيته من جديد في أثناء اللقاء المفتوح، الذي عقده أخيرا في ويسكونسن، الذي ترك في مجمله أثرا جيدا. أما في أثناء مؤتمر ميونخ للأمن، وهو مؤتمر افتراضي عقد السبت الماضي، فقد غامر بايدن بالتحدث نيابة عن الشعب الأمريكي بأكمله عندما دعا إلى استعادة التحالفات والعودة إلى التعاون الدولي. وكانت رسالته موجهة إلى الأمريكيين بالقدر نفسه، الذي كانت موجهة به إلى باقي دول العالم، وهي أن "الولايات المتحدة ستعود إلى طبيعتها". وقال بايدن لقادة العالم، الذين حضروا المؤتمر السنوي، إن التحالفات عبر الأطلسي عادت كأولوية للولايات المتحدة مرة أخرى، بعد أربعة أعوام في عهد ترمب، مضيفا، "أنا رجل له كلمته لقد عادت أمريكا، أنا أتحدث اليوم كرئيس للولايات المتحدة، في بداية إدارتي، وأبعث برسالة واضحة إلى العالم: لقد عاد الأمريكيون، لقد عاد التحالف عبر الأطلسي. ولن ننظر إلى الوراء". واستطرد بايدن قائلا في أول خطاب رئيس له على الساحة الأوروبية، "اسمحوا لي أن أمحو أي شك وستعمل الولايات المتحدة بشكل وثيق مع شركائنا في الاتحاد الأوروبي وعواصم الدول الأعضاء في جميع أنحاء القارة"، مضيفا أن بلاده ملتزمة تماما بتحالفها مع منظمة حلف شمال الأطلسي (ناتو)، وأنها تدعم تماما معاهدة الأمن الجماعي للمنظمة. مع ذلك، تقول "بلومبيرج"، إن كثيرا من الديمقراطيين يشككون في جدوى رغبة الرئيس الأمريكي الجديد في توحيد الصف، إنهم يعتقدون أن تطوير برنامج تقدمي قوي، يعد مهما بصورة أكبر، ولا يفكر الجمهوريون كثيرا في وحدة الصف، حيث إن حزبهم يمر حاليا بحالة حرب مع النفس، كما أن الدولة ككل منقسمة أيضا.
