"فورد" تتوقع خسارة 5.6 مليار دولار مع نهاية النصف الأول 

توقعت شركة "فورد" الأمريكية لصناعة السيارات تسجيل خسائر تشغيلية تبلغ 5 مليارات دولار في الفصل الثاني من العام نتيجة للانحدار المنتظر بحجم مبيعات السيارات في كافة المناطق التي تغطيها الناجم عن تدابير احتواء وباء كوفيد-19. ويضاف هذا العجز إلى خسائر بقيمة 632 مليون دولار خلال الفصل الأول وفق بيان للشركة. وبالإجمال يفترض أن تكون "فورد" قد خسرت خلال 6 أشهر 5.6 مليار دولار علما أن الشركة لم تكشف بعد عن موعد إعادة فتح مصانعها الأمريكية المغلقة احتراما لتدابير التباعد الاجتماعي والعزل الهادفة لاحتواء تفشي فيروس كورونا المستجد.
 وذكرت "فورد" أن النتائج النهائية "يمكن أن تختلف عن التوقعات بفعل المخاطر وعدم اليقين وعوامل أخرى" مقدرة بملياري دولار قيمة الفائت في الربح الناجم عن الأزمة الصحية في الأشهر الثلاثة الأولى من العام. وباحتساب الضرائب والتكاليف الأخرى تكون المجموعة قد تكبدت خسارة صافية فصلية بقيمة ملياري دولار وهو مبلغ يتوافق مع التوقعات التي أعلنتها منتصف أبريل. بالمقابل انخفضت الإيرادات بنسبة 15 في المائة إلى 34.3 مليار دولار. ولم تكشف المجموعة الأمريكية في المقابل عن توقعاتها في الأمد القصير. وتؤكد "فورد" أنها تملك ما يكفي من السيولة للاستمرار حتى نهاية العام. وبلغت قيمة ماليتها 35 مليار دولار في 24 ابريل نصفها من القروض الطارئة ومن إصدارات سندات بقيمة 8 مليارات دولار.
 وقال تيم ستون المدير المالي للمجموعة "تملك الشركة ما يكفي من السيولة للعمل حتى نهاية العام حتى بدون بيع السيارات أو اتخاذ تدابير تمويل جديدة". ولا يزال الغموض يحيط بموعد استئناف الشركة لإنتاجها في الولايات المتحدة البلد الذي يمثل أيضا 63.5% من مبيعاتها. وقد يؤشر الصمت بهذا الشأن إلى أن "فورد" التي كانت تأمل فتح مصانعها الأمريكية في ابريل لم تتوصل بعد إلى اتفاق مع نقابة السيارات النافذة "اتحاد العاملين في السيارات" (يو اي دبليو). وأعلنت النقابة الأسبوع الماضي أن "من المبكر جدا ومن الخطر جدا" استئناف النشاط مطلع مايو. وتأمل المجموعة في استئناف نشاطها في أوروبا اعتبارا من الرابع من مايو في حين بدأ العمل فعلاً في الصين التي انطلق منها الوباء في ديسمبر.
