عروض لبناء وتشغيل محطة تحلية في رابغ 

طلبت شركة الماء والكهرباء السعودية تقديم عروض إبداء الاهتمام بمشروع لإقامة محطة تحلية مياه تعمل بالتناضح العكسي في رابغ بحسب عطاء نشرته على موقعها الإلكتروني أمس.
 وقال البيان إن المشروع سينتج ما بين 600 ألف و1.2 مليون متر مكعب يوميا من المياه الصالحة للشرب، وفقا لـ"رويترز".
 وسيقع المشروع على بعد نحو 150 كيلومترا شمالي جدة ثاني أكبر مدن المملكة. وسيجري توفير إمدادات الكهرباء عبر شبكة تعمل بالجهد العالي. والموعد النهائي للأطراف الراغبة في إبداء اهتمامها بالمشروع 31 آب (أغسطس) الجاري.
 وتعرض شركة الماء والكهرباء امتيازا لمدة 25 سنة للمطور أو الكونسورتيوم الفائز لبيع إنتاج المحطة بموجب اتفاق لشراء المياه مع الحكومة. وتأسست شركة الماء والكهرباء عام 2003 لبيع المياه والكهرباء إلى المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة والشركة السعودية للكهرباء. وسيتولي البنك السعودي الفرنسي دور المستشار المالي في حين تتولى دي.إل.إيه بايبر ميدل إيست دور المستشار القانوني وتتولي فختنر آند كو دور المستشار الفني للمشروع.
