تحسن أسواق المال الصينية بفضل خطة التحفيز النقدي 

ساعد قرار بنك الشعب (المركزي) الصيني اليوم بضخ المزيد من السيولة النقدية في النظام المصرفي على ارتفاع أسعار الأسهم والعملة الصينية خلال تعاملات اليوم .
 وارتفع مؤشر بورصة شنغهاي المجمع للأوراق المالية في سجل اليون الصيني أفضل أداء بين عملات الدول النامية، في أعقاب قرار بنك الصين المركزي توفير 700 مليار يوان (101 مليار دولار) كقروض للبنوك لمدة عام وفق آلية ائتمان متوسطة المدى، بحسب "الألمانية" .
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن قرار البنك المركزي الصيني عزز التفاؤل باستمرار السياسة النقدية المرنة في ثاني أكبر اقتصاد في العالم.
 وقال داني فانج المحلل الاقتصادي في بنك "بي.بي.في.أيه" في نيويورك إن "السياسات (النقدية) للصين تحاول بشكل أساسي مساعدة قطاعات التشييد والصناعة في العودة إلى النمو مجددا ... ولكن بشكل عام فإن الطلب على المرونة النقدية مازال ضعيفا بدرجة أو بأخرى... التدفقات الرأسمالية تأتي وتذهب لذلك فقد تستمر عملية تعاف بطيئة للعملات المحلية".
