توقعات بزيادة الفائدة الأمريكية بواقع 50 نقطة أساس فوق المستوى الطبيعي 

قال "تشارلز إيفانز" رئيس بنك الاحتياط الاتحادي في شيكاغو إن النمو القوي للاقتصاد الأمريكي يسمح بالمزيد من الرفع التدريجي لأسعار الفائدة الأمريكية، ليواصل الاقتصاد نموه ، وهو ما يمكن أن يؤدي إلى تشديد السياسة النقدية.
 ورفض "إيفانز" الرد مباشرة على تصريحات الرئيس الأمريكي دونالد ترامب في وقت سابق من الأسبوع الحالي، التي اتهم فيها البنك المركزي الأمريكي بالجنون بسبب زيادة الفائدة، حيث قال المصرفي الأمريكي المخضرم "نحن ننظر إلى اقتصاد قوي للغاية وأسس قوية، ونحن نعدل موقف السياسة النقدية".
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن "إيفانز" قوله في مقابلة تلفزيونية مع شبكة "سي.إن.بي.سي" القول إنه بعد سنوات عديدة من السياسة النقدية التكيفية، يتمنى أن يحظى بالدعم لموقفه المطالب بتعديل هذه السياسة النقدية، وزيادة أسعار الفائدة في ظل ارتفاع معدل التضخم في الولايات المتحدة عن مستوى 2% المستهدف بالنسبة لمجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي).
 وأضاف "دعونا نرى أداء الاقتصاد في هذه المرحلة ثم قد يكون علينا التحرك قليلا على هذا الصعيد" في إشارة إلى زيادة سعر الفائدة.
 ويعتبر "إيفانز" سعر الفائدة المحايد أو الطبيعي، والذي لا يؤدي إلى تسريع ولا إبطاء وتيرة نمو النشاط الاقتصادي، يتراوح بين 75ر2% و3%، في حين قد يقرر صناع السياسة النقدية زيادة الفائدة عن هذا المستوى بواقع 50 نقطة أساس أو نصف نقطة مئوية.
 يذكر أن "إيفانز" يرأس بنك الاحتياط الاتحادي في شيكاغو منذ 2007 ومن المقرر أن يصوت على تعديل السياسة النقدية للولايات المتحدة العام المقبل في لجنة السوق المفتوحة المعنية بإدارة السياسة النقدية في مجلس الاحتياط الاتحادي.
 يذكر أن مجلس الاحتياط الاتحادي رفع أسعار الفائدة الأمريكية 6 مرات منذ وصول ترامب إلى الحكم مطلع 2017، بما في ذلك زيادتها في الشهر الماضي لتتراوح بين 2% و25ر2%. ورغم ذلك تعتبر هذه الأسعار منخفضة بالمعايير التاريخية.
