توقعات سلبية بشأن سوق الكربون الصينية .. لن تلعب دورا في خفض الانبعاثات 

ك المراقبون حاليا في تأثير "سوق الكربون"، التي أطلقتها الصين أكبر مصدر للغازات المسببة للاحتباس الحراري، أمس، على أمل مساعدتها في تخفيف انبعاثاتها. وهذه الدولة الآسيوية العملاقة هي أيضا البلد، الذي يوظف أكبر الاستثمارات في الطاقات، بينما وعدت بكين بتحقيق الحياد الكربوني في 2060، وفقا لـ"الفرنسية". ويحدد النظام سعرا لانبعاثات الكربون، ويسمح للمرة الأولى لسلطات الأقاليم بتحديد حصص لمحطات الطاقة الحرارية، كما يسمح للشركات شراء حقوق التلوث من الآخرين الذين لديهم آثار كربونية أقل. ومع ذلك، في مرحلته الأولى، يغطي النظام قطاع الكهرباء فقط، فهو يشمل 2225 منتجا على مستوى البلاد مسؤولين عن 30 في المائة، من إجمالي انبعاثات الصين، وقد تتم إضافة مصانع الأسمنت وبعض منتجي الألمنيوم إلى القائمة العام المقبل. وقال لوري ميليفيرتا من "مركز أبحاث الطاقة والهواء النظيف" إن "الاختلاف دقيق لكنه مهم"، عادا أنه يمكن أن يكون لهذا الإجراء تأثير ضار يتمثل في جعل محطات الطاقة الجديدة التي تعمل بالفحم أكثر جاذبية على الصعيد الاقتصادي. لكن بشكله الحالي "لن تلعب سوق الكربون دورا كبيرا في تحقيق هذه الأهداف"، على حد قول ميليفيرتا، الذي دعا بكين إلى منح نظامها التجاري "مزيدا من القوة". وعمليا تصدر السلطات شهادة لكل طن من ثاني أكسيد الكربون (أو غازات الدفيئة الأخرى) يسمح للشركة بإصداره، وفي حال عدم الامتثال، تفرض غرامة. وقال تشانج جيانيو، نائب رئيس الاتحاد البيئي الأمريكي "انفايرمنتال ديفنس فاند" في الصين إن "الشركات يمكنها تقليل انبعاثاتها أو دفع أموال مقابل التسبب في التلوث، لكن هذا الحل سيصبح أكثر تكلفة بمرور الوقت لأن الحكومات ستصدر عددا أقل من التصاريح للتلوث". ومن أجل الشفافية سيتعين على الشركات نشر بيانات التلوث الخاصة بها وأن تقوم أطراف ثالثة بالتحقق منها. وكشفت فحوص أجرتها دون إنذار مسبق وزارة البيئة الشهر الماضي بالفعل أن واحدة من كل ثلاث شركات تسبب انبعاثات أكبر مما أعلنت، ويرى بعض المحللين أن غرامات عدم الامتثال ليست كافية لردع المخالفات. وتم التخطيط للمشروع الأصلي لتغطية 70 إلى 80 في المائة من الانبعاثات الصينية، إلى جانب المسببين الرئيسين في سبعة قطاعات أخرى بينها الطيران والفولاذ والصناعات البتروكيميائية، وهذا ليس هو الحال الآن. كما يوجد نقطة أخرى، تتضمن توزيع تصاريح التلوث مجانا بدلا من بيعها بالمزاد، والنتيجة أن هناك حافزا أقل للشركات لتقليل انبعاثاتها بسرعة. من جهة أخرى، من المتوقع أن يكون سعر الكربون منخفضا جدا في ظل النظام الصيني- نحو ستة دولارات للطن- مقارنة بنحو 36 دولارا في الاتحاد الأوروبي و17 دولارا في كاليفورنيا العام الماضي. وقال لي شو العضو في منظمة جرينبيس الصين آسفا إن المبالغ "لا تشكل رادعا كافيا للشركات لتصبح أكثر تكيفا مع البيئة". ويرى الاقتصاديان نيكولاس ستيرن وجوزف ستيجليتز أن سعر طن الكربون يجب أن يراوح بين 50 و100 دولار بحلول 2030 في كل مكان في العالم ليبقى ارتفاع الحرارة محدودا بدرجتين مئويتين. وتشجع وزارة البيئة الشركات على خفض كثافة الكربون- أي كمية التلوث الناتج لكل وحدة من إجمالي الناتج الداخلي- ولكن ليس إجمالي انبعاثات غازات الاحتباس الحراري. ويتوقع الخبراء أيضا أن تقوم مجموعة الضغط القوية العاملة في مجال الفحم بالسعي إلى تبني حصص مريحة، وبالتالي سعر منخفض للكربون. وتعتمد الصين على الفحم في 60 في المائة، من احتياجاتها من الطاقة، وتحرق منذ 2011 كل سنة كمية من الفحم أكبر من أكثر من بقية دول العالم مجتمعة، حسب مركز الدراسات الاستراتيجية والدولية في واشنطن. ويقول دعاة حماية البيئة إن قانونا جديدا لتغير المناخ يجري إعداده يمكن أن يعالج بعض أوجه القصور في النظام الحالي. وهم يأملون في أن تشمل سوق الكربون مزيدا من الصناعات في المستقبل وأن تتضمن عقوبات أقسى. وقوبل الرئيس الصيني شي جينبينج بالتصفيق في نهاية 2020 عند إعلانه أن بلاده ستبدأ في الحد من انبعاثاتها المسببة للتلوث قبل 2030 وتحقيق حياد الكربون بحلول 2060.