وزارة العدل : توثيق 5200 عقد شركة خلال 6 أشهر 

سجلت عمليات توثيق عقود الشركات في مناطق المملكة ارتفاعا بنسبة 8% مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي خلال الأشهر الستة الأولى من العام الجاري. وأظهرت بيانات منصة ذكاء الأعمال بوزارة العدل أن إجمالي عمليات توثيق عقود الشركات في تلك الفترة بلغت 5198 عملية، مقابل 4824 عملية في الفترة نفسها من العام الماضي.
 ووفقا للمنصة فإن الرياض تصدرت القائمة بـ 3511 عقدا تم توثيقه لشركات تليها مكة المكرمة بـ 597 عقدا ثم الشرقية بـ 550 عقدا فيما شهدت المدينة المنورة توثيق 363 عقدا والقصيم بـ 74 عقدا. وسجلت عسير 36 عقدا تليها نجران بـ 22 عقدا ثم حائل بـ 19 عقدا فالجوف بـ 9 عقود، وتبوك بـ 6 عقود ثم الشمالية بـ 5 عقود وجازان بـ 4 عقود إلى الباحة التي سجل فيها عقدان فقط خلال الأشهر الستة الماضية. يذكر أن وزارة العدل أطلقت خدمة التوثيق الإلكتروني لعقود تأسيس الشركات بالشراكة مع وزارة التجارة بما يمكن العملاء من توثيقها إلكترونيا دون الحاجة لحضور الشركاء ومراجعة وزارة التجارة أو زيارة كتابة العدل.
