تنظيم صارم لتداولات السوق المالية في الصين للسيطرة على المخاطر 

قال البنك المركزي الصيني أمس، إنه سينظم التداول المالي بصرامة وسيشدد القواعد المنظمة للتعاملات المالية عبر الإنترنت في الوقت الذي يتطلع فيه صناع السياسات للسيطرة على المخاطر، فيما أسماها المنظمون بالأسواق المالية "المضطربة". وأكد بنك الشعب الصيني في بيان نشر على موقعه الإلكتروني إن الصين ستشدد الرقابة المنسقة بين مختلف الأجهزة التنظيمية على بنيتها التحتية المالية ومؤسساتها المالية المهمة.جاء البيان عقب اجتماع داخلي في البنك المركزي بقيادة محافظه تشو شياو تشوان، وفقا لـ"رويترز".وكان الرئيس الصيني شي جين بينج قد قال الأسبوع الماضي إن البنك المركزي سيضطلع بدور أكبر في الإشراف على القطاع المالي لكن لم تتوافر تفاصيل كثيرة بخصوص عمل لجنة جديدة للاستقرار المالي. وفسر بعض المحللين البيانات الصادرة عن ضرورة ضبط القطاع المالي بأنها علامة على أن تشديد السياسة النقدية سيستمر. غير أن البنك المركزي أكد أمس، أنه سيحافظ على نمو مناسب للائتمان وعلى استقرار السيولة في الأساس مع خفض التكاليف التمويلية "للاقتصاد الحقيقي".وأضاف البنك أنه سيمضي قدما في خطته الرامية لإضفاء مزيد من الطابع الدولي على العملة الصينية بينما سيحافظ على سعر صرف اليوان "مستقرا عند مستوى معقول". يشار إلى أن الرئيس الصيني شي جين بينج أكد أن البنك المركزي سيضطلع بدور أكبر في الإدارة الحصيفة للاقتصاد الكلي وفي تفادي المخاطر الشاملة التي تهدد النظام المالي. وقال شي خلال مؤتمر الأسبوع الماضي، إن الأمن المالي جزء مهم من الأمن القومي، مضيفا أن الصين ستعزز قيادة الحزب الشيوعي للقطاع المالي. ونقلت وسائل إعلام حكومية عن الرئيس الصيني قوله إنه سيجري أيضا تشكيل لجنة للاستقرار المالي والتنمية تحت إشراف مجلس الوزراء. ولم تذكر مزيدا من التفاصيل عن اللجنة أو سبل تعزيز دور البنك المركزي.وتشرف جهات تنظيمية عديدة على أجزاء مختلفة من القطاع المالي المعقد في الصين ولا تملك جهة واحدة منها صورة كاملة عن حركة رؤوس الأموال في النظام.ويُصعب ذلك من مهمة السلطات في تعقب المتلاعبين في السوق الذين يحولون الأموال سرا إلى منتجات مالية عالية المخاطر بهدف تحقيق عائدات أعلى.وتبدي السلطات قلقها أيضا من "التماسيح العملاقة" وهو مصطلح بدأ المنظمون في استخدامه لوصف كبار رجال الأعمال الذين ينتهكون القانون ويتحايلون على القواعد التنظيمية للسيطرة على شركات أخرى.
