«المركزي الفرنسي»: محاولات الإنعاش الاقتصادي غير كافية لتجنب ركود تاريخي 

حذر البنك المركزي الفرنسي من أن الاقتصاد في البلاد سيستغرق بعض الوقت للتعافي من وباء كوفيد - 19، بعد توقفه خلال الإغلاق واستئنافه التدريجي، متوقعا تراجعا قياسيا بنحو 10 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي هذا العام. وبحسب "الفرنسية"، قال البنك المركزي الفرنسي في تقريره حول توقعات الاقتصاد الكلي حتى عام 2022، نشر أمس، "على غرار سائر العالم، عانى الاقتصاد الفرنسي من صدمة غير مسبوقة في النصف الأول من عام 2020" بسبب تدابير العزل الصارمة الذي تم فرضها في منتصف آذار (مارس) ورفعها في منتصف أيار (مايو). لكن المؤشر الأساسي للتعافي سيكون وتيرة انتعاش الاستهلاك الأسري. ومع تراكم المدخرات بنحو 100 مليار يورو، سيتجاوز مستوى ادخار الأسر 22 في المائة هذا العام وسيتراجع الاستهلاك 9.3 في المائة. ويبدو أن الاستئناف التدريجي الذي بدأ برفع العزل، الذي سيؤدي إلى انتعاش الاقتصاد في الربع الثالث، لن يكون كافيا لتجنب ركود اقتصادي تاريخي هذا العام. وتقترب توقعات الانخفاض 10 في المائة من توقعات الحكومة التي ترتقب ركودا بـ11 في المائة هذا العام في مشروع قانون المالية الثالث المعدل الذي ستقدمه لمجلس الوزراء اليوم. ويتوقع البنك أن يكون "2021 و2022 عامين من التعافي الواضح، لكن التدريجي" مع تحسن الاقتصاد في 2021 بـ7 في المائة ثم بـ4 في المائة في 2022.وأضاف البنك "أن هذا التحسن الكبير الواضح لن يسمح بالعودة إلى مستوى نشاط نهاية 2019 قبل منتصف 2022" في أول توقعات اقتصادية تنشر في هذا الوقت. وسينطلق الاقتصاد الفرنسي، في واقع الأمر، من مستوى كارثي غير مسبوق.من المتوقع أن ينخفض الاقتصاد بنحو 15 في المائة في الربع الثاني، بحسب بنك فرنسا.
