غدا .. وزراء الاقتصاد الرقمي في "العشرين" يناقشون التحول الإلكتروني الحكومي 

رك المهندس عبدالله بن عامر السواحه، وزير الاتصالات وتقنية المعلومات، في اجتماع وزراء الاقتصاد الرقمي، تحت الرئاسة الإيطالية لمجموعة العشرين، في مدينة تريستي في الخامس من أغسطس الجاري. ويناقش الاجتماع موضوعات عدة تتعلق بالاقتصاد الرقمي والتحول الرقمي الحكومي، وذلك تحضيرا للبيان الختامي لقادة الاقتصاد الرقمي، الذي سيعتمد من قبل رؤساء الدول والحكومات في قمة روما. ويأتي هذا الاجتماع امتدادا للدور القيادي للمملكة خلال مدة رئاستها مجموعة العشرين للعام 2020، الذي ركزت فيه على اغتنام فرص القرن الـ21 للجميع، من خلال تمكين الإنسان وحماية كوكب الأرض وتشكيل آفاق جديدة. وحققت المملكة ضمن اجتماعات وزراء الاقتصاد الرقمي إنجازات نوعية، كان أبرزها: إجماع الدول حول خريطة طريق لقياس وتعريف الاقتصاد الرقمي، إضافة إلى اعتماد مبادئ الذكاء الاصطناعي المتمحور حول الإنسان.