نظام إلكتروني جديد للتراخيص الصحية يحسن البيئة الاستثمارية 

أطلقت وزارة الصحة أمس نظام "التراخيص الصحية الإلكترونية" الذي يعد نقلة نوعية في إجراءات الحصول على التراخيص الصحية، في خطوة تواكب "رؤية المملكة 2030" ومبادرات التحول الرقمي وتحسين البيئة الاستثمارية.
 ويمتاز النظام بالتحقق والتدقيق الفوري للبيانات والمعلومات بشكل آلي من قبل الوزارة دون الحاجة إلى المعاملات الورقية وخلال فترة زمنية قياسية، ويتماشى مع أفضل الممارسات العالمية في الإجراءات الحكومية الإلكترونية.
 وأوضحت "الصحة"، أن النظام الإلكتروني الجديد، يشتمل على خدمات عدة، منها إصدار وتجديد الموافقة الأولية للمنشآت الصحية خلال 60 ثانية بدلا من شهر أو شهرين سابقا، إضافة إلى تقديم خدمة إصدار وتجديد تراخيص الممارسين الصحيين عبر ثلاث خطوات فقط وخلال 30 ثانية، كما يقدم النظام خدمات تراخيص المنشآت الصحية النهائية وخدمات أخرى مثل ندب الممارسين الصحيين وغيرها، مما تعمل الوزارة على تطويرها لتصبح منصة متكاملة الخدمات.
 ويمكن نظام التراخيص الصحية الجديد المستخدمين من الحصول على الخدمة بكل يسر وعلى مدار الساعة، ما سيسهم في تطوير وسرعة إنجاز الإجراءات والموافقات.
 وأبانت الصحة أن النظام يسعى إلى تحفيز وتمكين القطاع الخاص عبر الحصول على البيانات والتقارير آليا، ما سيسهم في زيادة جاذبية القطاع الصحي ومزيد من تدفق للاستثمارات في القطاع الصحي وتنميتها في المملكة، لافتة إلى أن النظام الجديد سيتيح الفرصة كذلك للمنشآت الصغيرة والمتوسطة لزيادة إسهامها في منظومة القطاع الصحي نتيجة سهولة استخدام النظام والحصول على التراخيص في مدة زمنية قياسية.
 وأضافت، أنه تم إبرام اتفاق مع الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة يتم بموجبه إعفاء المنشآت الصغيرة والمتوسطة التي تحوي عشرة ممارسين صحيين فأقل من رسوم الخدمات.
 يشار إلى أن نظام التراخيص الصحية الإلكتروني الجديد يتميز بالشمولية المطلقة والتكامل التقني مع الجهات الحكومية والتنظيمية، إضافة إلى الربط الإلكتروني المباشر مع الجهات ذات العلاقة، الذي يعد امتدادا لمشروع المنصة الإلكترونية للخدمات الصحية الهادفة لضم جميع الخدمات الإلكترونية والبرامج التي تخدم جميع المنشآت الصحية الحكومية والخاصة سويا وتوحيدها تحت مظلة بوابة إلكترونية موثقة وموحدة وهي منصة "صحة" للخدمات الصحية.
 ويتزامن إطلاق نظام التراخيص الإلكتروني مع قرب إطلاق نظام التقييم الذاتي للمنشآت الصحية الخاصة، ومن المتوقع أن يحدث نقلة في نشر ثقافة الرقابة الذاتية من القطاع الخاص، ما سيرفع من جودة ونوعية الخدمات الصحية.
