سنغافورة تتوقع وصول حصيلة ضريبة الكربون إلى مليار دولار خلال 5 سنوات 

ت جريس فو وزيرة الاستدامة والبيئة السنغافورية ردا على سؤال برلماني اليوم إن البلاد تتوقع وصول حصيلة الضريبة على الانبعاثات الكربونية خلال السنوات الخمس الأولى من تطبيقها إلى مليار دولار. وكانت سنغافورة قد بدأت تطبيق هذه الضريبة في 2019. ونقلت "بلومبيرج" عنها القول إن سنغافورة مستعدة لإنفاق أكثر من هذا المبلغ على المشروعات ذات الجدوى التي تحد من الانبعاثات الملوثة للبيئة وتقلص الانبعاثات الكربونية. وأضافت أن الحكومة لا تضع قيودا على تخصيص الموارد المالية لأغراض معينة ما يتيح المرونة في تخصيص الموارد للمجالات ذات الأولوية.