انكماش الاقتصاد البرازيلي خلال الربع الثاني من العام 

مش الاقتصاد البرازيلي خلال الربع الثاني، في ظل المخاوف النقدية وأزمة الطاقة التي من المتوقع أن تؤثر على التوقعات بالنسبة للنمو. وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن إجمالي الناتج المحلي انكمش بنسبة 0.1% مقارنة بالربع الأول. وفي ظل تقدم حملة التطعيم ضد فيروس كورونا، وتطيعم أكثر من 60% من السكان بصورة جزئية، استأنفت معظم الشركات أنشطتها وارتفعت أسعار الخدمات. وعلى الرغم من ذلك مازال سوق العمالة غير الرسمي يعاني من التباطؤ ، كما أن تعافي ثقة المستهلكين لن يتحقق بوتيرة سريعة كما هو متوقع . وكان البنك المركزي البرازيلي قد رفع معدل الفائدة إلى 5.25% بعدما وصل لأدني مستوى له بلغ 2%، ومن المتوقع أن يرفعه إلى 7.5% بحلول نهاية العام.