نمو قطاع الخدمات في اليابان خلال الشهر الماضي 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الاثنين تحسن وتيرة نمو النشاط الاقتصادي لقطاع الخدمات في اليابان خلال كانون ثان/يناير الماضي بنسبة طفيفة.
 وبحسب تقرير مؤسسة "آي.إتش.إس ماركيت"، ارتفع مؤشر مديري مشتريات قطاع الخدمات في اليابان إلى 9ر51 نقطة خلال كانون ثان/يناير الماضي مقابل 1ر51 نقطة خلال كانون أول/ديسمبر الماضي، وتشير قراءة المؤشر لأكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط.
 وارتفع مؤشر نيكي المجمع والذي يشمل قطاعي التصنيع والخدمات إلى 8ر52 نقطة خلال الشهر الماضي مقابل 2ر52 نقطة خلال الشهر السابق.
 وزادت الطلبيات الجديدة التي تلقتها شركات الخدمات اليابانية خلال الشهر الماضي بوتيرة سريعة، وهو ما أدى إلى ارتفاع مستوى أعمالها وتوظيف المزيد من العمال.
 وارتفع مؤشر الثقة في قطاع الخدمات خلال الشهر الماضي إلى أعلى مستوى له منذ 56 شهرا، مدعوما بتحسن الطلبيات الجديدة والإنتاج.
