انطلاق أعمال إنشاءات المنطقة السكنية في «نيوم» 

أطلقت شركة نيوم أمس، أعمال الإنشاءات لتطوير المجمعات السكنية الأولى من المنطقة المخصصة لإسكان العمال، التي جرى تصميمها مبدئيا لاستيعاب 30 ألف عامل سينتقلون إلى منطقة نيوم خلال الفترة المقبلة لبناء المناطق المختلفة من المشروع. وانطلقت أعمال الإنشاءات بحضور المهندس نظمي النصر الرئيس التنفيذي لشركة نيوم، ورؤساء الشركتين الوطنيتين الفائزتين بالمشروع، طارق التميمي رئيس مجلس الإدارة لمجموعة التميمي، ومالك عنتابي رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لشركة ساتكو.وسبق أن أرست شركة نيوم في 8 سبتمبر عقودا استثمارية لبناء وتمويل وتشغيل المجمعات السكنية المخصصة للعمال على مجموعة التميمي وساتكو، وستوفر هذه المجمعات فرصة استثمارية مميزة للشركتين، حيث يتيح العقد لهما تشغيلها لمدة عشر سنوات، كما تعد هذه العقود أولى الفرص الاستثمارية التي طرحتها شركة نيوم. ووجه الرئيس التنفيذي لشركة نيوم الشركات المطورة للمشروع بالتركيز على المحتوى المحلي وزيادة كمية المدخلات والمنتجات المصنوعة في السعودية دعما للاقتصاد المحلي وتماشيا مع توجه المملكة لرفع نسبة المحتوى المحلي في المشاريع الكبرى وهو ما يتماشى مع توجيهات مجلس إدارة نيوم برئاسة الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع. كما وجه النصر الشركات بإنشاء فرص عمل لأبناء منطقة نيوم، متعهدا في الوقت ذاته بدعم هذه الشركات بكل الطرق الممكنة لتحقيق هذا الهدف، حيث تعد التنمية البشرية ركيزة مهمة لمشروع نيوم. ثم عرض الرئيس التنفيذي على الشركات تسهيلات تمكنهم من إقامة منشآتهم الصناعية على أرض نيوم بحسب ما تحتاج إليه طبيعة عملهم. وتتكون المنطقة السكنية من عدة مجمعات، وحصلت مجموعة التميمي على عقود بناء مجمعين سكنيين، سعة كل واحد منهما عشرة آلاف عامل، فيما ستقوم شركة ساتكو ببناء مجمع مماثل بالطاقة الاستيعابية ذاتها. وستقدم المنطقة السكنية للعمالة نمط حياة يهدف إلى تهيئة بيئة عمل صحية لهم تماشيا مع أهداف نيوم وأفضل الممارسات العالمية، إذ تعد جودة الحياة من الركائز الأساسية للمشروع. يذكر أن المنطقة السكنية للعمالة تمتلك مساحة تسمح بإضافة مزيد من المجمعات إليها مستقبلا بحسب احتياجات المشروع لاستعياب تدفق مزيد من العمالة إليه، التي قد تصل في المراحل اللاحقة إلى أكثر من 100 ألف عامل. ويعد مشروع نيوم المشروع الأكثر طموحا على مستوى العالم، الذي يتم تطويره على مساحة 26،500 كم2 في شمال غرب المملكة. وسيكون المشروع إحدى ركائز التحول الاقتصادي للمملكة ضمن "رؤية 2030" لتوفير مصادر دخل متنوعة من خلال قطاعات نيوم الاقتصادية والاستثمارات العقارية.
