اقتصاد فرنسا ينكمش 4% خلال الربع الأخير من 2020 

قال البنك المركزي الفرنسي اليوم إن اقتصاد البلاد انكمش على الأرجح أربعة في المائة في الربع الأخير من العام الماضي مقارنة مع الأشهر الثلاثة السابقة على الرغم من أن النشاط ارتفع في ديسمبر بعد رفع إجراءات عزل عام مفروضة لمكافحة انتشار فيروس كورونا، وفقا لـ"رويترز".
 وفي ضوء الأداء في الربع الرابع، قال بنك فرنسا (البنك المركزي) إنه متمسك بتقديره السابق بأن ثاني أكبر اقتصاد في منطقة اليورو انكمش تسعة في المائة على مدى العام الماضي.
 كما يقدر البنك المركزي أن أداء الاقتصاد هذا الشهر منخفض سبعة في المائة عن مستويات ما قبل الأزمة، دون تغيير عن ديسمبر لكنه سجل ارتفاعا من -11 في المائة في نوفمبر حين كانت البلاد تخضع لثاني إجراءات عزل عام بسبب كورونا.
