اقتصاد "اليورو" ينزلق مجددا إلى التراجع .. انكماش أنشطة الأعمال في نوفمبر 

انكمشت أنشطة الأعمال في منطقة اليورو كثيرا الشهر الماضي، مع معاودة الحكومات في شتى أنحاء المنطقة فرض إجراءات عزل عام صارمة في محاولة لكبح موجة ثانية من جائحة فيروس كورونا، بحسب ما أظهره مسح أمس.
 ووفقا لـ"رويترز"، من المتوقع أن ينكمش اقتصاد التكتل من جديد خلال الربع الحالي من العام، لكن في ظل الآمال بشأن لقاحات للفيروس ودعم إضافي من البنك المركزي الأوروبي، رُفعت توقعات النمو الفصلي للعام المقبل.
 وهبط مؤشر آي.إتش.إس ماركت المجمع لمديري المشتريات، وهو مقياس جيد لمتانة الاقتصاد، إلى 45.3 في تشرين الثاني (نوفمبر) من 50 في تشرين الأول (أكتوبر)، المستوى الفاصل بين النمو والانكماش، لكنه ما زال أعلى من قراءة أولية سابقة عند 45.1.
 وقال كريس وليامسون كبير اقتصاديي الأعمال لدى "آي.إتش.إس ماركت"، "انزلق اقتصاد منطقة اليورو مجددا إلى الاتجاه النزولي في تشرين الثاني (نوفمبر) في ظل تكثيف الحكومات كفاحها لكوفيد - 19، مع تضرر نشاط الأعمال مجددا بقيود جديدة للتصدي لموجات ثانية من انتشار الفيروس".
 ونزل مؤشر يغطي قطاع الخدمات المهيمن في منطقة اليورو إلى 41.7 من 46.9 في تشرين الأول (أكتوبر)، مسجلا ثالث شهر من التراجع عن نقطة التعادل. وكانت تلك أدنى قراءة له منذ أيار (مايو) عندما كانت الموجة الأولى من الفيروس تجتاح أوروبا.
 وتراجع الطلب في ظل إجبار قطاع الضيافة والمتاجر على الإغلاق وتشجيع المواطنين على البقاء في المنازل. وهبط مؤشر الأعمال الجديدة إلى 40.6 من 45.7. لكن التفاؤل ككل بشأن العام المقبل تحسن وقفز المؤشر المجمع للإنتاج المستقبلي إلى 60.4 من 56.5.
 وقال وليامسون "من المشجع أن توقعات النمو ارتفعت أكثر إذ غذت تطورات اللقاحات التفاؤل بأن الحياة يمكن أن تبدأ في العودة إلى طبيعتها في 2021".
 أظهرت بيانات أمس، ارتفاع مبيعات التجزئة في منطقة اليورو بأكثر من المتوقع في تشرين الأول (أكتوبر) ويعود الفضل في ذلك في الأساس إلى زيادة في التسوق عبر الإنترنت مع وصول موجة ثانية من انتشار فيروس كورونا.
 وقال مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي "يوروستات"، "إن مبيعات التجزئة في الدول الـ19 التي تستخدم اليورو ارتفعت 1.5 في المائة على أساس شهري في تشرين الأول (أكتوبر) بعد تراجع شهري 1.7 في المائة في أيلول (سبتمبر)، ما تمخض عن زيادة سنوية بنسبة 4.3 في المائة".
 وكان خبراء اقتصاد استطلعت "رويترز" آراءهم توقعوا زيادة شهرية 0.8 في المائة وسنوية 2.7 في المائة. وقال "يوروستات"، "إن طلبيات المبيعات عبر الإنترنت والبريد قفزت 6.1 في المائة على أساس شهري وزادت 28.5 في المائة على أساس سنوي، لتبدد أثر انخفاض بنسبة 2.8 في المائة على أساس شهري و14 في المائة على أساس سنوي لمبيعات الملابس والأحذية من المتاجر".
