الإدعاء في بيرو : شركة برازيلية قدمت رشوة للرئيس السابق توليدو 

اتهم مكتب النائب العام في بيرو الرئيس السابق اليخاندرو توليدو يوم الجمعة بتقاضى رشا من شركة كامارجو كوريا البرازيلية للمقاولات مقابل عقد مربح لشق طريق رئيسي خلال فترة رئاسته التي استمرت من عام 2001 حتى عام 2006. وقال مكتب النائب العام في بيان عبر البريد الإلكتروني إن شاهدا رسميا لم يتم نشر اسمه ساعد على كشف أدلة أثبتت دفع كامارجو نحو 3.98 مليون دولار لتوليدو من خلال حسابات مصرفية في الخارج يديرها أحد مساعدي توليدو. ولم ترد كامارجو على طلبات للتعليق.
 وفي ليما قال هربرتو بنيتيز محامي توليدو إنه برئ من هذه الاتهامات. وتوليدو مطلوب بالفعل في بيرو فيما يتعلق بمزاعم تقاضيه 20 مليون دولار في شكل رشا من شركة أوديبريشت البرازيلية الخاصة للمقاولات للمساعدة في الحصول على عقد لبناء جزء مختلف من نفس الطريق الرئيسي. وتسعى سلطات بيرو لتسلم توليدو من الولايات المتحدة . ولا يُعرف مكان توليدو الحالي ولكن السلطات قالت في فبراير شباط إنه موجود في كاليفورنيا.
