ارتفاع مبيعات سيارات الطاقة الجديدة من "بي واي دي" 45 % في سبتمبر 

أظهرت بيانات أصدرتها شركة "بي واي دي"، الصينية الرائدة في مجال تصنيع سيارات الطاقة الجديدة، انتعاشا قويا في مبيعاتها خلال شهر سبتمبر الماضي.
 وبحسب ما أوردته وكالة "الألمانية"، قالت الشركة في ملف إلى بورصة شنتشن، إنها باعت 19881 من سيارات الطاقة الجديدة الشهر الماضي، بزيادة 43.3 في المئة على أساس سنوي، وبزيادة 30.1 في المئة على أساس شهري.
 وخلال الفترة من يناير إلى سبتمبر الماضيين، باعت "بي واي دي" 110941 من هذه السيارات، بانخفاض نسبته 42.4 في المئة على أساس سنوي. ومع ذلك، تقلصت نسبة التراجع من 49.1 في المئة خلال الفترة من يناير إلى أغسطس بفضل الانتعاش في سبتمبر.
 ورغم تراجع المبيعات في سيارات الطاقة الجديدة، إلا أن شركة "بي واي دي" سجلت انتعاشا في مبيعات السيارات التي تعمل بالبنزين خلال الأشهر التسعة الأولى من 2020، حيث باعت 158034 سيارة تعمل بالبنزين، بزيادة قدرها 10.4 في المئة على أساس سنوي.
 وسيارات الطاقة الجديدة، هي السيارات التي تعمل بالوقود الهجين والسيارات التي تعمل ببطاريات الوقود(الليثيوم والهيدروجين) والسيارات
 الكهربائية.
