البورصة المصرية تخسر 200 مليون جنيه وتراجع جماعي لمؤشراتها في ختام التعاملات 

تراجعت مؤشرات البورصة المصرية بشكل جماعي لدى إغلاق تعاملات اليوم، في أولي جلسات التداول بعد انتهاء إجازة عيد الأضحى، متأثرة بتزايد عمليات بيع الأسهم من قبل المؤسسات وصناديق الاستثمار العربية والمصرية، في الوقت الذي اتجهت تعاملات المستثمرين الأجانب نحو الشراء .
 وأظهرت الاحصائيات الختامية لجلسة التداول أن المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية /إيجي اكس 30/ انخفض بصورة محدودة بنسبة 01ر0 في المئة ليبلغ مستوى 05ر13415 نقطة .
 كما تراجع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة /إيجي اكس 70/ بنسبة 14ر0 في المئة ليبلغ مستوى 58ر691 نقطة، وشملت الانخفاضات مؤشر /إيجي اكس 100/ الأوسع نطاقًا الذي تراجع بنسبة 06ر0 في المئة ليبلغ مستوى 1564 نقطة .
 وأوضحت البيانات الختامية للتعاملات أن رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة خسر نحو 200 مليون جنيه لينهي التعاملات عند مستوى 8ر704 مليار جنيه، وسط تعاملات بلغت نحو 614 مليون جنيه .
 واتجهت تعاملات الأفراد المصريين والعرب والأجانب والمؤسسات المصرية والعربية للبيع بصافي قيمة بلغت 6ر9 مليون جنيه، و98ر17 مليون جنيه، و4ر1 مليون جنيه، و2ر5 مليون جنيه، و6ر58 مليون جنيه على الترتيب، بينما مالت تعاملات المؤسسات الأجنبية للشراء بصافي قيمة بلغت 5ر92 مليون جنيه .
