الحصان: كورونا أبرز الترابط الشديد بين الأسواق والاقتصاد والحياة العامة 

بعد المهندس خالد الحصان المدير التنفيذي في شركة السوق المالية السعودية "تداول"، وضع معايير خاصة للشركات الموجودة في "تداول" فقط، حيث إن السوق لا تستهدف المستثمرين المحليين، بل الدوليين أيضا. وقال خلال حديثه في جلسة حوارية أقيمت أمس في الدورة الرابعة من مبادرة مستقبل الاستثمار "نريد أن نتأكد في إطار هذه المعايير أنه يمكننا أن نتدرب عليها محليا من خلال وضع تلك السياسات التي ستعتمد على الجهات التي تضع التقدير والترتيب من الشركات المختصة، وهو ما يحدث في عديد من الشركات على مستوى العالم ومنها الشركات في الأسواق الناشئة أو المنطقة". وأضاف "من الجيد أن نتجنب عند ربط البيئة والمجتمع عدم تعارض ذلك مع مؤشرات الأداء للشركات بما ينعكس على تقييمها". وأكد أهمية وضع معايير واضحة للبيئة والعوامل المرتبطة بها حيث إن هذه مشكلة رئيسة بالنسبة "إلينا وما نقوم به الآن، فهناك كثير من الإرشادات التي تساعد الأفراد هنا حول الوفاء بالمتطلبات البيئية والاجتماعية وتقييم الشركات ونريد أن نضع هذه الإرشادات حيز التنفيذ وما ينظر إليه المقيمون في هذه المجالات والامتثال للوائح والحوكمة سواء في البيئة أو الاستدامة وهذا نؤمن به". وأشار الحصان إلى دور الوساطة بين المستثمرين وبين مصدري هذه الإرشادات، إذ إن المستثمرين أخيرا خاصة في ظل هذه الجائحة بدأوا الاستثمار في البيئة والحوكمة والمجتمع. ويرى أن جائحة كورونا أبرزت مدى الترابط الشديد بين الأسواق والاقتصاد والحياة العامة، ما دفع قيادات وحكومات العالم إلى وضع النمو المستدام والشامل على رأس قائمة أجندة أعماله، مع تبيين أهمية الحوكمة البيئية والاجتماعية وحوكمة الشركات في تعزيز عمل السوق المالية السعودية. وبحسب "رويترز"، قال الحصان إن إعلان خطط طرح البورصة للاكتتاب العام خلال العام الجاري، مبينا أن جدولا زمنيا للطرح الأولي سيتوافر هذا العام، مضيفا أن الإدراج قد يحدث في غضون عامين. وقال الحصان "التزامنا حيال الإدراج لم يتغير. أرجأنا التوقيت فحسب لأن ‘رؤية 2030’ جاءت وجاء معها التزام بالتحول"، مشيرا إلى خطة ولي العهد الأمير محمد بن سلمان الهادفة إلى تنويع موارد الاقتصاد والحد من اعتماده على إيرادات النفط. وبين أنه يتوقع أن يتجاوز إجمالي عدد الطروحات العامة للعام الحالي مستوى العام الماضي البالغ 22، وهو ما سيشمل المؤشر الرئيس والمنصات الأخرى، مضيفا أنه سيكون مؤشرا قويا على نظرة الشركات السعودية حيال الإدراج. وتابع الحصان أن 2020 كانت اختبارا جيدا للسوق السعودية، حيث زادت السيولة لثلاثة أمثالها رغم كوفيد - 19، وزاد عدد المستثمرين الأجانب المؤهلين الذي فتحوا محافظ 26 في المائة، وانضم أكثر من 100 ألف مستثمر محلي إلى سوق الأسهم.