قادة مجموعة العشرين يناقشون قضايا المناخ والاقتصاد واللقاحات في روما 

ث قادة دول مجموعة العشرين الذين بدأوا اليوم اجتماعا يستمر يومين في روما مسائل عدة من مكافحة وباء كوفيد-19 إلى إنعاش الاقتصادي العالمي وخصوصا مسائل المناخ قبل مؤتمر الأطراف "كوب26" في غلاسكو في مقاطعة اسكتلندا البريطانية. . وسيتوجه قادة الدول والحكومات إلى غلاسكو فور انتهاء قمة مجموعة العشرين الأحد في روما بحسب الفرنسية. وسيجتمع السبت الرئيسان الأميركي جو بايدن والفرنسي إيمانيول ماكرون فضلا عن المستشارة الألمانية انغيلا ميركل ورئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون لمناقشة استئناف المفاوضات حول النووي الإيراني. بعد ذلك سيجمع إيمانويل ماكرون نحو عشرة من رؤساء دول وحكومات الاتحاد الأوروبي والاتحاد الأفريقي لمناقشة الشراكات بين القارتين. وفي أجواء التوتر بين باريس ولندن بشأن حقوق الصيد في بحر المانش، سيلتقي الرئيس الفرنسي أيضا صباح الأحد بوريس جونسون الذي قال السبت إنه "لا يستبعد" تفعيل أداة حل النزاعات لالمنصوص عليها في اتفاقات بريكست مع الاتحاد الأوروبي للمرة الأولى. ويأمل الرئيس الارجنتيني البرتو فرنانديز من جهته البحث في مسألة دين بلاده مع المديرة العامة لصندوق النقد الدولي كريستالينا جورجييفا. وبشكل أوسع أدرجت ديون الدول الأكثر فقرا أو الجهود المبذولة لتحصين الكوكب ضد كوفيد-19 مدرجة على جدول أعمال مناقشات مجموعة العشرين في روما. وسيناقش القادة الأحد النقص والمشاكل المتزايدة في سلسلة التوريد العالمية، التي تهدد بعرقلة وتيرة التعافي الاقتصادي.