تراجع ثقة المستهلك خلال أغسطس في تركيا 

رت بيانات نشرها معهد الإحصاء التركي اليوم تراجع ثقة المستهلك في شهر أغسطس الجاري بـ 1.6 %. وتراجع مؤشر ثقة المستهلك، الذي يتم حسابه بشكل مشترك بين معهد الإحصاء التركي والبنك المركزي من خلال قياس توجهات المستهلكين، إلى 78.2 مقابل 79.5في يوليو. ويتم حساب المؤشر بناء على نتائج استطلاع، ويتم تقييمه ضمن نطاق من صفر إلى 200، وتعني القراءة أكثر من 100 تفاؤل المستهلكين بينما دون 100 تعني التشاؤم بحسب الألمانية. وفقد انخفض مؤشر التوقعات للوضع المالي للأسر بنسبة 5.8% إلى 61.3 ، ما يعني أن عددا أقل من الناس يتوقعون وضعا ماليا أفضل في الأشهر الـ 12 المقبلة.