ارتفاع أعداد المصانع الجاهزة في المدن الصناعية إلى 560 .. تضم 16 نشاطا 

 كشفت الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن"، عن ارتفاع أعداد المصانع الجاهزة في المدن الصناعية لنحو 560 مصنعا تضم 16 نشاطا متنوعا منها 15 مجالا صناعيا وواحد في القطاع الخدمي متمثلا في المختبرات، وما في حكمها. وشهد العام الحالي تدشين 78 مصنعا جاهزا جديدا بمساحات 1500 متر مربع، منها تسعة مصانع في المدينة الصناعية الثالثة في الرياض و15 مصنعا في المدينة الصناعية الثانية في الدمام، و24 مصنعا في المدينة الصناعية في المدينة المنورة، وكذلك 20 مصنعا في مدينة سدير للصناعة والأعمال وعشرة مصانع في المدينة الصناعية في الزلفي، إضافة إلى المصانع السابق تدشينها في المدينة الصناعية في مكة المكرمة وعددها 17 مصنعا و12 مصنعا في المدينة الصناعية في حائل، و20 مصنعا في واحة مدن في الأحساء وجميعها جاهزة للتأجير، ومن المقرر تدشين مجموعة من المصانع الجاهزة خلال العام الجاري تمكينا للصناعة، خاصة القطاعات الواعدة التي تشغل حاليا نحو 70 في المائة من إجمالي الوحدات المؤجرة. وأكد المهندس خالد بن محمد السالم المدير العام لـ"مدن"، أن أزمة فيروس كورونا المستجد COVID – 19 كشفت الأهمية الكبرى للمصانع الجاهزة في تخفيف آثار الجائحة على الاقتصاد الوطني، وذلك من خلال مساهمتها في توفير متطلبات السوق المحلية من المنتجات الغذائية والطبية المختلفة. وأوضح أن المصانع الجاهزة، التي تقدمها "مدن" بمساحات تراوح بين 700 متر مربع و1500 متر مربع لشركائها من رواد الأعمال والمنشآت الصغيرة والمتوسطة تستهدف الصناعات النظيفة والخفيفة مثل الصناعات الغذائية والطبية، وكذلك الصناعات الكهربائية والإلكترونية، مبينا أن جائحة "كورونا" أدت إلى زيادة كبيرة في الطلب على المنتجات الغذائية والطبية في السوق المحلية، فيما تصدرت الصناعات الغذائية قائمة الأنشطة الأكثر إشغالا للمصانع الجاهزة بنسبة 46 في المائة لتأتي الصناعات التحويلية التي يغلب عليها مجال المستلزمات الطبية، كالأنابيب الطبية والكمامات ونحوها في المرتبة الثانية بنسبة 14 في المائة ثم الصناعات الدوائية بنسبة 9 في المائة في المرتبة الثالثة. وبين أن الاستثمار في المصانع الجاهزة يسهم في تعزيز دور المنشآت الصغيرة والمتوسطة في الاقتصاد الوطني وتحقيق الأمن الغذائي والطبي تماشيا مع رؤية المملكة 2030 الرامية إلى تعزيز مساهمتها في الناتج المحلي الإجمالي لأكثر من 35 في المائة، واتساقا مع استراتيجية "مدن" لتمكين الصناعة والإسهام في زيادة المحتوى المحلي، مبينا أن الأعوام الأخيرة شهدت إقبالا كثيفا من المستثمرين المحليين والعالميين على منتج المصانع الجاهزة، نظرا للمحفزات والتسهيلات والحلول التمويلية، التي من شأنها اختصار الوقت والجهد وتقليل التكلفة على المستثمر، ومنها - على سبيل المثال - منتج "مصنع وقرض" بالتعاون مع صندوق التنمية الصناعية السعودي لتوفير مصنع جاهز وتمويل مالي مقابل المشروع، ومنتج "أسس"، الذي يتيح للمستثمر الحصول على مصنع جاهز وتمويل من بنك التنمية الاجتماعية يصل إلى أربعة ملايين ريال مصحوبا بمجموعة من الحوافز.
