ارتفاع الإنتاج الصناعي الألماني في النصف الأول رغم الانكماش في يونيو 

فع الإنتاج الصناعي في ألمانيا في النصف الثاني من هذا العام، على الرغم من التراجع الذي سجله في يونيو الماضي بسبب النقص في الخامات والعجز في التوريد. وقد أعلن مكتب الإحصاء الاتحادي في مقره بمدينة فيسبادن اليوم الجمعة أن الإنتاج الصناعي في ألمانيا انخفض من مايو إلى يونيو الماضي بنسبة 1.3 %، ورغم ذلك ارتفع الإنتاج في الأشهر الستة الأولى من هذا العام بنسبة 6.8 % مقارنة بنفس الفترة الزمنية العام الماضي، التي هيمنت عليها قيود جائحة كورونا. وبعد احتساب العوامل الموسمية، بلغت نسبة الزيادة في الإنتاج الصناعي 6.2 %. وبحسب البيانات، كان التراجع في يونيو ثالث تراجع يسجله قطاع التصنيع على التوالي مقارنة بالشهر السابق. وفي مايو الماضي، بلغت نسبة الانخفاض 0.8 % عقب تعديل الحسابات الأولية التي قدرته بنسبة 0.3 %. وكان يتوقع المحللون انتعاش الإنتاج في يونيو. وقالت وزارة الاقتصاد الألمانية: "بعد التباطؤ في الربع الأول، كان هناك انخفاض في الإنتاج الصناعي في الربع الثاني"، مضيفة أن النقص في إمدادات أشباه الموصلات، خاصة في صناعة السيارات، كان كبيرا للغاية، ولا يزال يسبب مشكلات حتى الوقت الراهن.