«سوسيتيه جنرال» يشطب 900 وظيفة في فرنسا 

أعلن مصرف "سوسيتيه جنرال" الفرنسي أمس، اعتزامه إعادة هيكلة فروعه في فرنسا بما في ذلك شطب نحو 900 وظيفة.
 كان المصرف، قد أعلن بالفعل في بداية 2016 خطة لشطب نحو 2550 وظيفة، ليصل إجمالي عدد الوظائف التي سيتم شطبها في المصرف الفرنسي بحلول 2020 إلى نحو 3450 وظيفة.
 وذكر المصرف، أن الإدارة ستدرس مع شركائها الاجتماعيين تداعيات عملية إعادة الهيكلة على الموظفين والتي ستتضمن عمليات نقل داخلي وترك العمل بشكل طوعي أوطبيعي.
 من ناحية أخرى يعتزم المصرف إعلان "خطته الاستراتيجية والمالية لعام 2020 اليوم خلال مؤتمر للمستثمرين في باريس.
 ويتوقع المصرف تحقيق أرباح قدرها بنحو 6.5 يورو للسهم الواحد تقريبا عام 2020.
 كما حدد، خمس أولويات استراتيجية وعملياتية خلال السنوات الثلاث المقبلة التي ستتيح له لتحقيق نمو قوي ومربح ومستدام.
 وتتضمن الخطة خفض عدد فروع المصرف في فرنسا من 2000 فرع حاليا إلى 1700 فرع فقط بين عامي 2017 و 2020 بهدف تعظيم الاستفادة من الإمكانيات وتقليل النفقات.
