المركز السعودي لكفاءة الطاقة يُصدر "الدليل الوطني للقياس والتحقق" 

يستند الدليل الوطني للقياس والتحقق في السعودية على البروتوكول الدولي للقياس والتحقق مأخوذا بعين الاعتبار جميع الظروف والمتغيرات الخاصة في السعودية. ويأتي الدليل الوطني للقياس والتحقق ضمن الجهود الكبيرة التي يقوم المركز السعودي لكفاءة الطاقة في مجال شركات خدمات الطاقة في السعودية بالتنسيق والتوافق مع الجهات الحكومية المختصة حيث عمل بالتعاون مع هذه الجهات على تنظيم عملية الاستثمار في هذا المجال وتم ايضاً تنفيذ جميع الممكنات اللازمة لايجاد سوق لشركات خدمات الطاقة بالمملكة وفق المعايير العالمية. ويتكون الدليل الوطني للقياس والتحقق في المملكة من 4 أقسام بالاضافه مجموعه من النماذج والأمثله كالتالي :
 أولا : تعريف مشاريع كفاءة الطاقة في السعودية وتعريف القياس والتحقق كما يسلط الضوء على أهداف الدليل، ومفهوم القياس والتحقق ولماذا نستخدم القياس والتحقق وأهمية القياس والتحقق لمشاريع كفاءة الطاقة.
 ثانيا : يقدم نظرة عامة على المفاهيم وتشمل المفهوم الأساسي للقياس والتحقق والمبادئ الرئيسية والخطوات الرئيسية في إجراء القياس والتحقق ومسؤوليات القياس والتحقق ونبذه عن البروتوكول الدولي للقياس والتحقق والمنظمة الدولية للمقاييس (آيزو) وأهمية خطة القياس والتحقق، وآلية تحديد خط الأساس والأجهزة والأدوات المستخدمه في القياس والتحقق.
 ثالثا : يتناول خيارات القياس والتحقق التي تشمل المعادلات الأساسية للقياس والتحقق والخيارات الأربعة الأساسية لإجراء القياس والتحقق وآلية تحديد وحساب خط الأساس وتحديد الخيار المناسب حسب ميزانية المشروع وطبيعة المبنى.
 رابعا : القضايا الرئيسية في القياس والتحقق وتشمل موازنة التكاليف والفوائد والصيانة، والنهج الإحصائية.
 وتبرز الفائدة للدليل الوطني للقياس والتحقق من خلال 3 محاور :
 الأول : الشفافية والوضوح، حيث يقدم الدليل تعاريف ومصطلحات الاجراءات لتوحيد اللغة بين جميع أطراف مشاريع كفاءة الطاقة (الشركة المنفذة - المستهلك - الطرف المعني بالقياس والتحقق) ويحسن التواصل وتنفيذ وتوزيع المهام بين الشركاء المنفذين للمشروع.
 الثاني : التقليل من النزاعات وذلك كونة أداة لإدارة المخاطر لمقدمي الخدمة (الشركات) والمستفيدين منها (المستهلكين).
 الثالث : التحقق من الوفر ويتم من خلاله تحديد آلية حساب وفورات الطاقة في المشروع ويقدم آلية التحقق لضمان نجاح المشروع.
 أما الأطراف المعنية بالدليل الوطني للقياس والتحقق، فهي، العميل كمستفيد من الخدمة وشركات خدمات الطاقة كمنفذ، ووكيل القياس والتحقق في حالة الاستعانه به كطرف الثالث والمركز السعودي لكفاءة الطاقة كمنظم.
