الهيئة العامة للموانئ تعتمد اللائحة التنظيمية لمموني السفن ماعدا الوقود بجميع أشكاله 

عقد مجلس إدارة الهيئة العامة للموانئ "موانئ" اليوم اجتماعه الأول بمقر الهيئة بالرياض برئاسة الدكتور نبيل العامودي وزير النقل رئيس مجلس الإدارة وبحضور أعضاء المجلس لاستعراض مراحل التحول المخططة للهيئة في ظل خطة التحول الوطني واستراتيجيتها وحوكمة تنفيذها ومناقشة الخطط المستقبلية تماشيا مع رؤية المملكة (2030). واستهل المجلس اجتماعه برفع الشكر والعرفان لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وللأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع على الدعم المتواصل الذي يحظى به قطاع الموانئ بالمملكة وتسخير كافة السبل اللازمة وتذليل جميع الصعاب للمساهمة في رفع الكفاءة التشغيلية للموانئ السعودية وتطوير أدائها وجعلها منصة ومركزا لوجيستيا عالميا مميزا يربطها بجميع القارات.
 بدوره هنأ وزير النقل رئيس مجلس الإدارة أعضاء المجلس بمناسبة انعقاد الاجتماع الأول لمجلس إدارة الهيئة. مؤكدا أن النجاح في تحقيق التطلعات والآمال يعتمد على قدرات وإمكانيات رأس المال البشري في الهيئة الذي من خلاله سيحقق رؤية القيادة الرشيدة في دفع عجلة التنمية والاستدامة إلى أعلى المستويات والمعايير العالمية. وقد ناقش المجلس عددا من الموضوعات المدرجة ضمن جدول أعماله من بينها تقرير أداء الموانئ السعودية المالي والتشغيلي بالإضافة إلى إنجازات الهيئة وأدائها ومبادراتها. واعتمد المجلس عددا من اللوائح التي ستسهم في وضع وتوحيد الأطر التنظيمية للعمل مما يضمن رفع كفاءة وجودة الخدمات المقدمة في الموانئ السعودية وتنظيم وحوكمة التعاملات في القطاع شملت اللائحة التنظيمية للوكلاء البحريين واللائحة العامة للتراخيص وكذلك اللائحة التنظيمية لمموني السفن ماعدا الوقود بجميع أشكاله. يذكر أن هذا الاجتماع هو الأول لمجلس إدارة الهيئة العامة للموانئ "موانئ" وذلك بعد قرار مجلس الوزراء الموقر القاضي بتحويل المؤسسة العامة للموانئ إلى هيئة عامة مستقلة ماليا وإداريا والموافقة على تنظيمها لتمارس أعمالها على أسس ومعايير تجارية لجذب الاستثمار وزيادة إيرادات الدولة.
 ويضم مجلس إدارة الهيئة كل من : المهندس سعد الخلب رئيس الهيئة العامة للموانئ وأحمد الحقباني محافظ الهيئة العامة للجمارك وعبدالهادي المنصوري مساعد وزير النقل وطارق الشهيب وكيل وزارة المالية لشؤون الإيرادات وإبراهيم السويل وكيل محافظ الهيئة العامة للاستثمار لخدمات واستشارات المستثمرين ويوسف البنيان الرئيس التنفيذي لشركة سابك ونبيل الجامع نائب رئيس شركة أرامكو السعودية للموارد البشرية والدكتور غازي الراوي الرئيس التنفيذي لشركة معبر القيمة للاستثمار.
