السعودية تستهدف استقرار الدين العام عند 989 مليار ريال للأعوام الـ 3 المقبلة 

هدف السعودية إلى استقرار الدين العام على المدى المتوسط، وذلك استكمالا لجهود الحكومة في تعزيز كفاءة الإنفاق وتحقق مستهدفات الانضباط المالي. وبحسب رصد لوحدة التقارير في صحيفة "الاقتصادية"، فإن وزارة المالية تتوقع بلوغ الدين العام نحو 989 مليار ريال في موازنة 2022 ، وبنمو 5.5 في المائة مقارنة مع حجم الدين المتوقع للعام 2021 البالغ 937 مليار ريال،  ليستمر تباطؤ النمو الدين العام للعام السادس على التوالي. وتوقعت وزارة المالية أن يستقر حجم الدين العام لميزانية للأعوام 2022 و2023 و2024 عند 989 مليار ريال، مقارنة مع تقديرات سابقة عند 1016 مليار ريال للعام 2022 و1029 مليار ريال للعام 2023، وذلك بعد أزمة كورونا التي أثرت على اقتصاديات العالم أجمع والتي قد دفعت بالدين العام فوق المستوى المستهدف، ولا سيما بعد تأكيد وزير المالية أن الحكومة ستقوم بزيادة الاقتراض حينها لمواجهة الجائحة.