بايدن في مأزق .. المخاوف تتصاعد بشأن ارتفاع الأسعار وسط أزمة ثلاثية 

ث البيت الأبيض، إذا ما كان سيتحرك على الفور، لمحاولة خفض أسعار المستهلكين، أو التوقف عن اتخاذ إجراءات واسعة، على أمل أن تستقر الأسواق، فيما تتصاعد مخاوف الرئيس الأمريكي جو بايدن بشأن التضخم، وسط أزمة المناخ وقضايا التجارة والسياسة الخارجية. ومنذ عدة أسابيع، ناقشت مجموعة صغيرة من مساعدي بايدن إجراءات لخفض تكاليف البنزين، طبقا لمصادر مطلعة بالقضية، حسب وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس. وأضافت المصادر أن "الإجماع حتى الآن بعيد المنال، حيث يتراجع بعض مسؤولي وزارة الطاقة عن استغلال احتياطي البترول الاستراتيجي، بينما يضغط مساعدو البيت الأبيض للإفراج عن النفط، أو حتى الخطوة الأكثر تشددا بوقف صادرات النفط. وطلبت تلك المصادر عدم الكشف عن هويتها نظرا لأن المحاثات خاصة. وكان الارتفاع الأخير في أسعار البنزين في الولايات المتحدة، إلى أعلى مستوى له، منذ سبعة أعوام، وضع بايدن في مأزق، فهو يحاول تعزيز إنتاج البنزين وخفض التكاليف، مع الحفاظ على المصداقية، في قضايا بيئية، فيما يدخل مؤتمر الأمم المتحدة للمناخ، في مدينة جلاسكو، في اسكتلندا، مرحلته الحاسمة النهائية. وقال بوب ماكنالي، رئيس مجموعة "رابيدان انردي" الاستشارية ومسؤول سابق في البيت الأبيض، تحت إدارة الرئيس الأسبق، جورج بوش "حان وقت اتخاذ القرار من جانب إدارة بايدن". وأظهرت بيانات رسمية، استمرار تراجع عدد الطلبات الجديدة للحصول على إعانة بطالة في الولايات المتحدة للأسبوع السادس على التوالي. وبحسب بيانات وزارة العمل الأمريكية التي صدرت قبل موعدها الرسمي الأربعاء، بلغ عدد طلبات الحصول على إعانة البطالة خلال الأسبوع المنتهي 6 تشرين الثاني (نوفمبر) الحالي 267 ألف طلب بانخفاض أربعة آلاف طلب عن الأسبوع السابق الذي سجل 271 ألف طلب وفقا للبيانات المعدلة. وكان المحللون يتوقعون تراجع عدد الطلبات إلى 265 ألف طلب خلال الأسبوع الماضي مقابل 269 ألف طلب في الأسبوع السابق وفقا للبيانات الأولية. واستمر تراجع العدد للأسبوع السادس على التوالي ليصل إلى أقل مستوياته منذ سجل 256 ألف طلب في الأسبوع المنتهي 14 آذار (مارس) 2020. وفي الوقت نفسه، ذكرت وزارة العمل أن متوسط عدد طلبات إعانة البطالة لأول مرة خلال الأسابيع الأربعة الماضية تراجع إلى 278 ألف طلب بانخفاض 7250 طلبا عن الأسبوع السابق الذي سجل 285250 طلبا. وأضافت الوزارة أن "عدد طلبات إعانة البطالة المستمرة، ارتفع بواقع 59 ألف طلب، ليصل إلى 2.16 مليون طلب، في الأسبوع المنتهي 30 تشرين الأول (أكتوبر) الماضي". وتراجع متوسط عدد طلبات الحصول على إعانة البطالة المستمرة خلال الأسابيع الأربعة الماضية بواقع 110.75 ألف طلب، ليصل إلى 2.245 مليون طلب، مقابل 2.355 مليون طلب في الأسبوع السابق عليه، وفقا للبيانات المعدلة، ليصل إلى أقل مستوى له منذ 21 آذار (مارس) 2020. وفي سياق الشأن الأمريكي، قالت مصادر مطلعة "إنه من المتوقع أن يعقد الرئيسان الأمريكي جو بايدن والصيني شي جين بينج قمة افتراضية بعد غد، وسط توتر بشأن التجارة وحقوق الإنسان والأنشطة العسكرية. وهناك خلافات حادة بين واشنطن وبكين بشأن عديد من القضايا مثل منشأ جائحة فيروس كورونا وترسانة الصين النووية المتنامية، ويعتقد مسؤولون أمريكيون أن التعامل المباشر مع شي هو السبيل المثلى لمنع انزلاق العلاقات بين أكبر اقتصادين في العالم إلى صراع. وقال مسؤول صيني "إن بلاده حريصة أيضا على تفادي المواجهة والتركيز على المنافسة الإيجابية، في حين تدفع من أجل التعاون في قضايا مثل أزمة المناخ ووقف جائحة فيروس كورونا". وأضاف "نعد العلاقات بين الولايات المتحدة والصين مثل لعبة جولف، يركز كل طرف فيها على تحقيق أفضل أداء وليس كملاكمة يحاول كل طرف فيها إسقاط الآخر". وآخر مرة تحدث فيها الرئيسان، كانت في مكالمة هاتفية في التاسع من أيلول (سبتمبر)، استغرقت 90 دقيقة، وقال مسؤول أمريكي كبير "إنها ركزت على القضايا الاقتصادية وتغير المناخ وكوفيد - 19". ويتطلع بايدن إلى إجراء محادثات مع شي وجها لوجه لمحاولة خفض التوتر مع بكين بشأن تايوان ومجموعة أخرى من القضايا. وقال مسؤول كبير في الإدارة الأمريكية "إنه لا يوجد ما يمكن إعلانه بعد"، وأضاف "لدينا اتفاق من حيث المبدأ على عقد اجتماع ثنائي افتراضي قبل نهاية العام. تجري مناقشات على مستوى العمل لتأكيد التفاصيل".