إدارة الطيران الأمريكية تحقق في توقف محرك طائرة بوينج ماكس 

بعد أشهر قليلة من منح طائرة بوينج 737 ماكس الضوء الأخضر للطيران مرة أخرى، واجهت إحدى طائرات هذا الطراز مشكلات ميكانيكية واضحة قبل وقت قصير من هبوطها البارحة الأولى، وفقا لـ"الألمانية". وبدأت إدارة الطيران الاتحادية الأمريكية التحقيق في الواقعة، مؤكدة في بيان أن الطيارين أوقفا تشغيل محرك أثناء رحلة من ميامي إلى نيويورك. وقالت "أمريكان إيرلاينز"، "إن الطائرة واجهت مشكلة ميكانيكية محتملة، وهبطت الطائرة بسلام ووصلت إلى البوابة بقوتها الخاصة بعد ظهر يوم الجمعة، دون الإبلاغ عن إصابات للركاب أو الطاقم". من جانبها، قالت "بوينج"، "إن الشركة على علم بالحادث، وإن شركة أمريكان إيرلاينز يمكنها تقديم مزيد من المعلومات". وكان قد تم إيقاف تشغيل الطائرة 737 ماكس بعد حادثين أسفرا عن مقتل 346 شخصا، وفي كلا الحادثين، قدم جهاز استشعار بيانات غير صحيحة للبرنامج، ما دفع مقدمة الطائرة إلى الهبوط. ولم يتمكن الطيارون من تجاوز الإعدادات التلقائية. وتجري تغذية النسخة الجديدة من البرنامج بالبيانات من جهازي استشعار، ولا يوجد ما يشير إلى أن الحادث الذي وقع يوم الجمعة مرتبط بالمشكلة نفسها. وتم اعتماد هذا الطراز للطيران مرة أخرى في الولايات المتحدة في تشرين الثاني (نوفمبر)، مع المطالبة بتزويد الطائرات ببرنامج جديد لجهاز الكمبيوتر الخاص بالتحكم في الطيران. ومنذ ذلك الحين، تم رفع حالات التعليق من وكالات سلامة الطيران في الاتحاد الأوروبي وأستراليا. على صعيد آخر، اتفق الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة، أمس الأول، على تعليق لأربعة أشهر لهذه الرسوم الجمركية المطبقة على جانبي الأطلسي في إطار النزاع بين مصنّع الطائرات الأوروبي "إيرباص" ومنافسه الأمريكي "بوينج"، وفق ما أعلنت واشنطن وبروكسل في بيان مشترك. ويتبادل الطرفان منذ 2004 تهمة تقديم مساعدات حكومية بشكل غير قانوني لشركتيهما المصنعتين للطائرات. وجاء هذا الإعلان بعد مكالمة هاتفية بين الرئيس الأمريكي جو بايدن، وأورسولا فون دير لاين رئيسة المفوضية الأوروبية. وكان ذلك أول اتصال بينهما منذ وصول الرئيس الديمقراطي إلى البيت الأبيض. وقال البيت الأبيض في بيان مقتضب، "إن بايدن شدد على دعمه الاتحاد الأوروبي والتزامه بترميم وإنعاش الشراكة بين الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي". وتم الاتفاق خلال هذه المكالمة على تعليق الرسوم الجمركية المفروضة بشكل متبادل في إطار نزاع "إيرباص / بوينج". وجاء في البيان المشترك أن "ذلك سيتيح للاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة تخفيف العبء عن شركتيهما المصنعتين والعاملين فيهما، وكذلك تركيز جهودهما على حل هذه النزاعات القديمة العهد في منظمة التجارة العالمية". وأضاف أن "الهدف هو التوصل إلى حل تفاوضي شامل ومستدام للنزاعات في مجال الطيران"، وإضافة إلى ذلك، فإن "العناصر الرئيسة" لحل تفاوضي يجب أن تشمل إطار عمل حول كيفية دعم صناعة الطيران في المستقبل. وكانت فون دير لاين قد أعلنت قبل نشر البيان المشترك، أنها "اتفقت مع الرئيس بايدن على تعليق كل رسومنا المفروضة في إطار النزاعات بين "إيرباص" و"بوينج"، على منتجات صناعة الطيران، وكذلك تلك غير المتعلقة بهذه الصناعة، لفترة أولية من أربعة أشهر". وخلال المكالمة الهاتفية، اقترحت رئيسة المفوضية الأوروبية "شراكة جديدة" اقتصادية بين الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة، "مبنية على القيم والمبادئ المشتركة".
