الصين تضخ 14.5 مليار دولار سيولة نقدية في الأسواق 

ذكرت تقارير إخبارية أن بنك الشعب (المركزي) الصيني ضخ 100 مليار يوان ( 14.5 مليار دولار) إلى النظام المالي من خلال عمليات سوقية مفتوحة بهدف تخفيف تأثير حلول أجل استحقاق كميات من الأوراق المالية.
 وأشارت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) إلى أن البنك المركزي يضخ السيولة النقدية إلى الأسواق من خلال عمليات "اتفاقية إعادة الشراء" التي تعني قيام المؤسسة المالية بشراء أوراق مالية من مؤسسة أخرى مع الالتزام بإعادة بيعها بسعر أعلى خلال فترة زمنية متفق عليها.
 وقد ضخ البنك المركزي الأموال من خلال 3 شرائح "إعادة شراء" الأولى لمدة 7 أيام بعائد قدره 2.35 في المائة، والثانية لمدة 14 يوما بعائد قدره 2.5 في المائة، والثالثة لمدة 28 يوما بعائد قدره 2.65 في المائة سنويا.
 وعلى الرغم من عملية ضخ السيولة النقدية أمس، فإن النظام المالي سيشهد انكماش حجم السيولة بمقدار 90 مليار يوان بسبب حلول أجل استحقاق أوراق نقدية بقيمة 190 مليار يوان، وفقا لـ"وكالة الأنباء الألمانية".
 يذكر أن البنك المركزي الصيني لم يضخ أي سيولة نقدية في الأسواق منذ 4 شباط (فبراير) الجاري بسبب "المستوى المرتفع نسبيا" للسيولة النقدية.
 وكان البنك المركزي قد سمح الأسبوع الماضي بسحب 625 مليار يوان من السوق، بهدف امتصاص جزء من السيولة التي كانت قد تراكمت قبل موسم عطلة رأس السنة القمرية الجديدة.
 ويأتي استئناف ضخ السيولة، أمس، مع حلول أجل استحقاق أوراق مالية بقيمة 900 مليار يوان خلال الأسبوع الحالي وهو ما يعني سحب جزء كبير من السيولة من الأسواق.
