الإمارات تسمح بعودة حاملي الإقامات السارية بداية من الشهر القادم 

قررت حكومة الإمارات السماح بعودة حاملي الإقامات السارية المتواجدين خارج الدولة بموجب تأشيرة دخول للمقيمين .
 وذكرت صحيفة "البيان" الإماراتية على موقعها الالكتروني اليوم أن ذلك سيكون اعتبارا من الأول من يونيو المقبل.
 وبحسب وكالة الأنباء الألمانية كانت حكومة الإمارات قد أصدرت في 19 مارس الماضي قراراً بتعليق دخول حاملي الإقامة السارية المتواجدين خارج الدولة حتى إشعار آخر، بسبب انتشار فيروس كورونا وكإجراء احترازي للحفاظ على صحتهم وسلامتهم.
