الاسترليني يهبط مع تزايد الغموض قبيل مفاوضات «بريكست» 

تراجع الجنيه الاسترليني 2 في المائة أمس إثر خسارة رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي الغالبية المطلقة في البرلمان بعد الانتخابات التشريعية التي جرت الخميس، في نتيجة مدوية تجعل مستقبل البلاد غامضا قبيل بدء مفاوضات "بريكست".
 وبحسب "الفرنسية"، فقد انخفض الجنيه أمام الدولار من 1.2959 إلى 1.2674 بعد أن تأكدت خسارة المحافظين للغالبية البرلمانية، كما تراجع 2 في المائة أمام اليورو. وعلى الرغم من ذلك، فتحت بورصة لندن "إف تي إس إي 100" مسجلة زيادة نسبتها 0.7 بعد أن ساعد ضعف الجنيه الشركات الدولية المدرجة على لائحته. وقال كريج إرلام كبير محللي الأسواق في شركة "أواندا" لتداول العملات "إن برلمانا معلقا هو أسوأ نتيجة بالنسبة إلى السوق، إذ يزيد ذلك الغموض قبل مفاوضات "بريكست"، ويضيع ما هو بالفعل فترة زمنية قصيرة لتأمين اتفاق لبريطانيا".
 وستلقي هذه النتيجة مرة أخرى ببريطانيا في اضطراب بعد أقل من عام على قرار البلاد مغادرة الاتحاد الأوروبي، وفي حينه، خسر الجنيه الاسترليني 15 في المائة مقابل الدولار في الفترة بين حزيران (يونيو) وتشرين الأول (أكتوبر) 2016.
 لكن مينوري أوشيدا كبير المحللين لدى بنك "طوكيو-متسوبيشي يو إف جي" أوضح أن تراجع ماي ربما يؤدي إلى خروج أيسر من "بريكست"، وهو أمر ليس سيئا للاقتصاد البريطاني على المدى البعيد.
 وأشار راي استريل رئيس استراتيجيات تداول النقد في البنك الوطني الاسترالي إلى أنه حتى "مع توقعنا تقلبا في الجنيه الاسترليني، فإن هناك احتمالا أقل بأن يمتد ذلك إلى أسواق أوسع، ولا يزال هناك قليل من الصعوبة المحلية أكثر من كونه حدثا ذا تأثير عالمي".
