انكماش الاقتصاد الياباني 3.9 % في الربع الأول .. تراجع الإنفاق الرأسمالي 

 ماسايوشي أماميا، نائب محافظ بنك اليابان أمس، "إن البنك المركزي لن يتردد في اتخاذ خطوات إضافية للتيسير النقدي إذا اقتضت الحاجة". وبحسب "رويترز"، أبلغ أماميا ندوة على الإنترنت "اقتصاد اليابان يتجه إلى انتعاش، لكن المستهلكين سيظلون على الأرجح حذرين بشأن الإنفاق مع استمرار القيود الرامية إلى منع انتشار جائحة كوفيد - 19". وأضاف، أن "المركزي الياباني سيمدد موعد انتهاء برنامج لتخفيف التداعيات الاقتصادية للجائحة إلى أيلول (سبتمبر) إذا ارتأى أن ذلك ضروري". وأظهرت البيانات الاقتصادية الصادرة عن البنك المركزي الياباني أمس، ارتفاع إجمالي الإقراض المصرفي في البلاد في أيار (مايو) الماضي بنسبة 2.9 في المائة على أساس سنوي إلى 578.366 تريليون ين، بعد ارتفاعه بنسبة 4.8 في المائة في نيسان (أبريل) الماضي. ومع استبعاد حسابات الصناديق، يزيد الإقراض المصرفي في اليابان في أيار (مايو) الماضي بنسبة 2.2 في المائة سنويا إلى 501.954 تريليون ين بعد ارتفاعه بنسبة 4.3 في المائة سنويا خلال الشهر السابق. وارتفع الإقراض من صناديق التمويل خلال الشهر الماضي بنسبة 7.5 في المائة سنويا إلى 7.411 تريليون ين، بعد ارتفاعه بنسبة 8.3 في المائة خلال الشهر السابق. وارتفع الإقراض من البنوك الأجنبية العاملة في اليابان خلال أيار (مايو) الماضي بنسبة 2.5 في المائة سنويا إلى 3.381 تريليون ين بعد ارتفاعه بنسبة 1.2 في المائة خلال نيسان (أبريل) الماضي. في حين أظهرت البيانات الاقتصادية الصادرة أمس، انكماش اقتصاد اليابان خلال الربع الأول من العام الحالي "الربع الأخير من العام المالي الياباني المنتهي في 31 آذار (مارس) الماضي" بنسبة 3.9 في المائة من إجمالي الناتج المحلي مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي. كان المحللون يتوقعون انكماش الاقتصاد بمعدل 4.9 في المائة، بعد نموه بمعدل 11.7 في المائة خلال الربع الثالث من العام الماضي. وعلى أساس ربع سنوي انكمش الاقتصاد الياباني بنسبة 1 في المائة خلال الربع الأول، وهو ما يقل عن توقعات المحللين الذين توقعوا انكماشه بمعدل 1.2 في المائة بعد نموه بمعدل 2.8 في المائة خلال الربع الأخير من العام الماضي. وأشار مكتب الحكومة اليابانية في بيانه إلى تراجع الإنفاق الرأسمالي لليابان خلال الربع الأول مقارنة بالربع الأخير من العام الماضي بنسبة 1.2 في المائة، وهو ما جاء متفقا مع توقعات المحللين بعد نمو ربع سنوي نسبته 4.3 في المائة خلال الربع الأخير من العام الماضي. من جهة أخرى، تحولت سوق السمك القديمة في تسوكيجي، التي بقيت مقصدا سياحيا رئيسا في العاصمة اليابانية حتى نقلها عام 2018 إلى حي آخر، الثلاثاء إلى مركز للتلقيح الجماعي ضد كوفيد - 19. هذا الموقع الذي شكل موقعا أساسيا لتجارة الأسماك وثمار البحر، وسيستخدم مركزا للنقل خلال دورة الألعاب الأولمبية في طوكيو - 23 تموز (يوليو) إلى الثامن من آب (أغسطس) - سيسهم في تسريع حملة التلقيح في اليابان بعد انتقادات طاولت التباطؤ فيها. وبحسب "الفرنسية"، تم تلقيح 500 عنصر إطفاء و2500 شرطي أمس في تسوكيجي، فيما تأمل السلطات استخدام 110 آلاف جرعة لقاح بحلول نهاية حزيران (يونيو) لتطعيم عناصر الدفاع المدني وأيضا لمعالجين تقليديين وأطباء بيطريين. وفي تصريحات لـ"الفرنسية"، أعرب إطفائي عن ارتياحه بعيد تلقيه جرعة اللقاح. وقال: "مهنتي تقوم على التدقيق في سلامة وضع تجهيزات مكافحة الحرائق والحفاظ عليها. ألتقي أشخاصا كثيرين في هذا الإطار، ولا أريد نشر الفيروس". وزارت حاكمة طوكيو يوريكو كويكي الموقع الممتد على 3600 متر مربع، وقالت: "إنه سيشكل جزءا من الجهود الرامية إلى تسريع عملية التلقيح". وأوضحت أمام الصحافيين: "من المهم أن ننجز ذلك سريعا". ولم يظهر أول مراكز التلقيح الجماعي في اليابان سوى في نهاية أيار (مايو). وحصل أقل من 3.5 في المائة من سكان البلاد البالغ عددهم 125 مليون نسمة، حتى الساعة على تلقيح كامل، فيما الذين تلقوا جرعة أولى من لقاحي "فايزر" و"موديرنا" المسموح بهما في اليابان، لا تتعدى نسبتهم 10 في المائة.