تحرك لـ «المركزي الصيني» يتراجع بالدولار أمام اليوان 

تعرض الدولار الأمريكي لبعض الضغوط بعد أن أظهرت البيانات تباطؤ نمو الوظائف في الولايات المتحدة في تموز (يوليو) أمس، في حين انخفض مقابل اليوان بعد أن تحرك البنك المركزي الصيني لتحقيق الاستقرار في العملة عن طريق كبح جماح المضاربة ضدها. وانخفض الدولار أمام سلة عملات بعد أن أعلنت الحكومة الأمريكية تباطؤ نمو الوظائف مع تراجع التوظيف في قطاعي النقل والمرافق، وفقا لـ "رويترز". لكن البيانات أوضحت أيضا تراجعا في معدل البطالة، ما ينبئ بأن سوق العمل تزداد قوة.وانتعشت العملة الصينية من أدنى مستوى في 15 شهرا الذي سجلته في وقت سابق من الجلسة بعد أن قال البنك المركزي الصيني "إنه سيضع نسبة احتياطي إلزامي آجل قدرها 20 في المائة - بعد أن كانت صفرا من قبل - بدءا من الإثنين المقبل، للمؤسسات المالية التي تعمل في تسوية مراكز اليوان الآجلة في سوق الصرف الأجنبي.وسيزيد هذا الإجراء تكلفة تكوين مراكز مدينة في اليوان للمراهنة على انخفاض قيمته.وضعف سعر صرف اليوان الصيني في الأسواق الخارجية في الأشهر الأخيرة مع قيام المستثمرين ببيع العملة والإقبال على الدولار بفعل المخاوف من أن حربا تجارية بين واشنطن وبكين قد تضر بالاقتصاد الصيني. وقال كارل شاموتا المحلل لدى "كامبريدج جلوبال بايمنتس" في تورونتو "المتعاملون الذين يلعبون لعبة عض الأصابع مع بنك الشعب الصيني دهستهم شاحنة هذا الصباح".وهوت العملة الصينية نحو 10 في المائة منذ أوائل نيسان (أبريل) الماضي، في الأسواق الخارجية مع تكهن المستثمرين بأن ضعف العملة يأتي بتشجيع من بنك الشعب الصيني "البنك المركزي" لمواجهة أثر الرسوم الأمريكية في صادرات الصين.وأعلنت الصين أمس، عن رسوم انتقامية على سلع أمريكية قيمتها 60 مليار دولار، وحذرت من مزيد من الإجراءات، ما ينبئ بأن بكين لن تتراجع في حرب تجارية ممتدة مع واشنطن. ونزل الدولار 0.57 في المائة مقابل اليوان في السوق الخارجية.وانخفض مؤشر الدولار، الذي يقيس قوة العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات أخرى، 0.11 في المائة إلى 95.059. وارتفع المؤشر نحو 3 في المائة هذا العام. ومقابل الين، هبط الدولار 0.44 في المائة.في غضون ذلك، اهتز الجنيه الاسترليني بعد أن قال مارك كارني محافظ بنك إنجلترا المركزي "إن هناك مخاطر عالية على نحو لا يبعث على الارتياح بأن تغادر بريطانيا الاتحاد الأوروبي دون اتفاق".
