إنتاج الصلب الخام في البرازيل يرتفع 14.5 % خلال يوليو 

فع إنتاج البرازيل من الصلب الخام خلال يوليو الماضي 14.5 في المائة سنويا إلى ثلاثة ملايين طن، وذلك ما أظهرته بيانات معهد الصلب البرازيلي الصادرة أمس. وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن إنتاج الصلب الخام ارتفع خلال الأشهر السبعة الأولى من العام الحالي 22 في المائة سنويا إلى 21 مليون طن. كما ارتفع إنتاج لفائف الصلب خلال الشهر الماضي 35.4 في المائة إلى 2.24 مليون طن، في حين ارتفع الإنتاج خلال الأشهر السبعة الأولى من العام الحالي 38.4 في المائة سنويا إلى 14.1 مليون طن. في الوقت نفسه زاد استهلاك منتجات الصلب في البرازيل خلال الشهر الماضي 23.9 في المائة، وخلال الأشهر السبعة الأولى من العام الحالي 44.9 في المائة. ويتوقع معهد الصلب البرازيلي ارتفاع استهلاك منتجات الصلب في البرازيل خلال العام الحالي كله 24 في المائة إلى 26.6 مليون طن، في حين كانت التقديرات السابقة تشير إلى زيادة الاستهلاك 15 في المائة سنويا. في الوقت نفسه، زادت صادرات البرازيل من الصلب خلال يوليو الماضي 11.8 في المائة سنويا إلى 978 ألف طن، بقيمة 872 مليون دولار، بزيادة 122.6 في المائة عن قيمتها خلال الشهر نفسه من العام الماضي. ووصل إجمالي صادرات البرازيل من الصلب خلال الأشهر السبعة الأولى من العام الحالي إلى 6.2 مليون طن بانخفاض 10.5 في المائة سنويا، في حين بلغت قيمتها 4.7 مليار طن بزيادة 39.2 في المائة سنويا. في المقابل، زاد حجم واردات البرازيل من الصلب خلال الشهر الماضي 250.7 في المائة إلى 512 ألف طن، في حين بلغت قيمة هذه الواردات 182.5 في المائة إلى ما يعادل 480 مليون دولار. وخلال الأشهر السبعة الأولى من العام الحالي بلغ إجمالي حجم واردات البرازيل من الصلب ثلاثة ملايين طن بزيادة 154 في المائة سنويا. وفي سياق متصل بالصناعات، ارتفع عدد الوظائف الشاغرة في قطاع الصناعة في ألمانيا بقوة في الربع الثاني. واستنادا إلى مسح الوظائف الذي أجراه، أعلن معهد أبحاث سوق العمل والوظائف في نورنبرج أمس، أن عدد هذه الوظائف ارتفع في مجال الصناعات التحويلية في الربع الثاني 21 في المائة مقارنة بالربع الأول. وارتفع عدد الوظائف الشاغرة في كل القطاعات 3 في المائة أو بمقدار 38 ألف وظيفة منها 26 ألفا في قطاع الصناعة. من جانبه، قال الباحث في مجال سوق العمل في المعهد الكسندر كوبيس، "بوجه عام هناك تأثير واسع النطاق للتعافي في سوق العمل الألمانية". وأشار كوبيس إلى وجود عديد من الوظائف الشاغرة في قطاع الخدمات، على سبيل المثال في مجال الضيافة والثقافة والصحة. وقال إن "جائحة كوفيد - 19 تركت آثارا شديدة الوضوح في سوق العمل". وتابع كوبيس، أنه ثمة نتيجة لهذا التعافي تتمثل في الارتفاع القوي للوظائف الشاغرة في القطاعات التي تأثرت على نحو خاص بالأزمة. ويجري المعهد مسحه للوظائف أربع مرات في العام، وشمل مسحه في الربع الثاني 6500 من أرباب العمل.