تنشيط الفرص التجارية والاستثمارية بين قطاعي الأعمال النسائي في الرياض ودول العالم 

استضافت لجنة السيدات بفرع السيدات بغرفة الرياض مؤخراً زوجات سفراء الدول الشقيقة والصديقة المعتمدين بالمملكة في لقاء جرى خلاله تبادل الرأي حول سبل وآليات تعزيز الروابط التجارية والاستثمارية بين سيدات الأعمال في منطقة الرياض، ونظرائهن من سيدات الأعمال في هذه الدول، وتوثيق جسور التواصل بين الجانبين بما يسهم في تطوير العلاقات التجارية والاستثمارية المشتركة.
 وأكدت رئيسة لجنة سيدات الأعمال بغرفة الرياض ابتسام الباحوث في كلمتها خلال اللقاء حرص الفرع على تطوير العلاقات التجارية والاستثمارية المشتركة، مع الدول التي ينتمي إليها زوجات السفراء وتعزيز جسور التواصل بين قطاع سيدات الأعمال في الرياض وهذه الدول، بما يصب في مصلحة تعزيز علاقات الصداقة والتعاون وتبادل المنافع والمصالح المشتركة ،مبينة أن لجنة سيدات الأعمال وفرع السيدات بغرفة الرياض، تركز جهودها على تعزيز البيئة الخصبة أمام سيدات الأعمال لتمكينهن من المشاركة الفاعلة في مضمار الحياة الاقتصادية، وارتياد عالم المال والأعمال، وانطلاقة قطاع سيدات الأعمال ومساندته في زيادة دوره للنهوض بمتطلبات المرحلة المقبلة وتحدياتها، خاصة فيما يتعلق بمساهمتهن في مرحلة التحول الاقتصادي وإعادة هيكلة الاقتصاد السعودي وفق رؤية المملكة المستقبلية 2030، كما تضطلع اللجنة بدعم وتشجيع رائدات الأعمال بهدف بناء جيل واعٍ من سيدات الأعمال.
 من جانبها عبرت حرم السفير البنجالي سعيدة غل آزورو في كلمة نيابة عن زوجات السفراء عن تقديرهن لحسن استقبالهن، والرغبة في تجديد مثل هذه اللقاءات بما يخدم المصالح المشتركة، مؤكدة أن بلادهن تبادل فرع السيدات بغرفة الرياض الرغبة في تعزيز التواصل بين قطاعي سيدات الأعمال في المملكة ودولهن، واستثمار مختلف الفرص التجارية والاستثمارية المتاحة بين الجانبين تعزيزاً للمصالح والمنافع المشتركة.
  
