أقل من توقعات المحللين .. الناتج الصناعي لليابان ينمو 2.5 % شهريا 

رت بيانات وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية الصادرة اليوم نمو الناتج الصناعي لليابان خلال أبريل بنسبة 2.5% شهريا. وجاءت نسبة الزيادة أقل من توقعات المحللين التي كانت 4.1% بعد نموه في مارس بـ 1.7% وفقا للبيانات المعدلة وليس بـ 2.2% وفقا للبيانات الأولية. وعلى أساس سنوي سجل الناتج الصناعي لليابان نموا بـ 15.4% خلال أبريل متجاوزا التوقعات التي كانت 13% بعد نموه بـ 3.4% الشهر السابق. من ناحيتها أبقت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية في ضوء هذه البيانات على تقييمها للناتج الصناعي وقالت إنه يتزايد.