تخفيف قيود كورونا يحفز خروج منطقة اليورو من فترة الركود 

 مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي يورستات، أمس، إن اقتصاد منطقة اليورو نما 2 في المائة في الربع الثاني من العام في تأكيد لقراءته السابقة، إذ حفز تخفيف القيود المرتبطة بفيروس كورونا النشاط الاقتصادي بعد فترة ركود قصيرة. وبحسب "رويترز"، فإنه في بيان منفصل، أكد "يوروستات" أن نشاط التوظيف في التكتل الذي يضم 19 دولة نما 0.5 في المائة في الفترة من نيسان (أبريل) إلى حزيران (يونيو) مقارنة بـالربع السابق، وهو ما يتماشى مع توقعات اقتصاديين استطلعت آراؤهم. واقترن الارتفاع الجيد للناتج المحلي الإجمالي 2 في المائة مقارنة بالربع السابق مع ارتفاع 13.6 في المائة عن الفترة نفسها من العام الماضي، عندما عانى اقتصاد منطقة اليورو من أسوأ مراحل الجائحة. وطرأ تعديل طفيف بالخفض على القراءة السنوية للناتج المحلي الإجمالي من التقدير السابق لـ"يوروستات" لنمو 13.7 في المائة الذي صدر في نهاية تموز (يوليو). وجاء النمو على أساس فصلي في أعقاب انخفاض الناتج المحلي الإجمالي في فصلين مع انكماش اقتصاد منطقة اليورو 0.6 في المائة في الربع الأخير من 2020 و0.3 في المائة في الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى آذار (مارس). غذى نمو الناتج المحلي الإجمالي ارتفاعا في نشاط التوظيف في الفترة من نيسان (أبريل) إلى حزيران (يونيو)، مع زيادة المؤشر 0.5 في المائة على أساس فصلي و1.8 في المائة على أساس سنوي. وكان النمو السنوي أعلى من التوقعات بانتعاش 1.5 في المائة بعد سلسلة من الانخفاضات. وفي سياق متصل في الشأن الأوروبي، أظهرت البيانات الأولية الصادرة عن مكتب الإحصاء الفنلندي أمس، نمو اقتصاد فنلندا خلال الربع الثاني من العام الحالي. وذكر المكتب، أن الاقتصاد سجل نموا بمعدل 2 في المائة من إجمالي الناتج المحلي بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب. كان الاقتصاد قد سجل انكماشا خلال الربع الأول 0.1 في المائة، بحسب "الألمانية". وعلى أساس سنوي وبعد وضع اختلاف عدد أيام العمل في الحساب، سجل اقتصاد فنلندا خلال الربع الثاني نموا بمعدل 7.4 في المائة بعد انكماشه بمعدل 1 في المائة خلال الربع الأول.