ارتفاع الإنفاق الاستهلاكي في بريطانيا لأول مرة منذ 2018 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الأربعاء ارتفاع انفاق المستهلكين في بريطانيا لأول مرة منذ سبتمبر .2018
 وبحسب المسح الذي أجرته مؤسسة "آي.إتش.إس ماركيت" للاستشارات لصالح مؤسسة "فيزا" ارتفع مؤشر إنفاق المستهلكين بنسبة 6ر0% سنويا خلال فبراير الماضي بعد تراجعه بنسبة 8ر1% خلال يناير الماضي.
 في المقابل ارتفع الإنفاق الاستهلاكي خلال فبراير الماضي بنسبة 9ر1% شهريا وهو أقوى نمو شهري منذ نوفمبر .2018
 وشهد الإنفاق على التسوق الإلكتروني ارتفاعا بنسبة 3ر4% وهو أعلى معدل نمو سنوي له منذ أغسطس .2017 في الوقت نفسه زاد الإنفاق على المتاجر التقليدية بنسبة 4ر1% وهي أول زيادة له منذ 17 شهرا.
 وأنهى الانفاق الاستهلاكي بشكل عام خلال الشهر الماضي تراجعا مطردا استمر 16 شهرا، بفضل زيادة الإنفاق على الفنادق والمطاعم بنسبة 6% وعلى الأغذية والمشروبات بنسبة 6ر3% وعلى الرعاية الصحية والتعليم بنسبة 6ر3% سنويا.
 في المقابل سجل الإنفاق على الملابس والأحذية تراجعا سنويا خلال فبراير الماضي ، منخفضا بنسبة 2ر1%. مقارنة بنفس الشهر من العام الماضى .
