أستراليا: تراجع الاستثمارات الصينية بنسبة 50% وسط توتر العلاقات 

ذكر باحثون اليوم أن الاستثمارات الصينية في أستراليا العام الماضي تراجعت للعام الثالث على التوالي، في مؤشر آخر على التداعيات الناجمة عن توتر العلاقات الاقتصادية والدبلوماسية بين البلدين، حسب "بلومبرج".
 وطبقا لبيان من الجامعة الوطنية الأسترالية، التي تجمع بيانات من وزارات الخزانة ووزارات اتحادية أخرى فإن إجمالي الاستثمارات الصينية المباشرة في أستراليا تراجع بمقدار النصف تقريبا، ليصل إلى 2.5 مليار دولار أسترالي (1.8 مليار دولار أمريكي) في عام 2019، من 4.8 مليار دولار أسترالي قبل عام.
 وبحسب "الألمانية" يؤكد التراجع المستمر منذ ثلاث سنوات مدى تدهور الشراكة التي كانت قوية في السابق بين ثاني أكبر اقتصاد في العالم وشريكه التجاري من الدول المتقدمة الأكثر اعتمادا علي بكين.
 يأتي صدور الإحصائيات بعد أسبوع مضطرب من العلاقات الثنائية، شهد فرار اثنين من الصحفيين الاستراليين من الصين، خوفا من الاعتقال.
