وزير المالية الماليزي: لا يوجد حزم إنقاذ أو قروض ميسرة لشركات الطيران 

أعلن وزير المالية الماليزي تنكو ظفر التنكو عبد العزيز أنه لن يتم ضخ أو عرض ما يطلق عليها القروض الميسرة لأي من شركات الطيران المتمركزة في البلاد رغم توقف الطلب على الطائرات وسط جائحة فيروس كورونا.  
 وأضاف عبد العزيز في حوار مع صحيفة "إيدج" الماليزية أن الحكومة سوف تركز عوضا عن ذلك على مساعدة صناعة الطيران ككل لتجاوز التباطؤ.
 وتابع أن شركات الطيران مثل "أير أسيا جروب برهاد" والناقل الوطني، الخطوط الجوية الماليزية، قد تتحول للقروض التي تضمنها الحكومة بشكل مشترك مثل شركة "داناجامين ناسيونال برهاد".
 وأشار إلى أن تقديم حزم إنقاذ لهم سوف يكون غير عادل وبمثابة "انتحار سياسي" بينما القروض الميسرة سوف تترك الحكومة في محنة تتمحور حول "إن أعطيت جهة فيجب أن تعطي الجميع"، وفقا لـ "بلومبرج".
 وقال وزير المالية للصحيفة إن مبلغ الـ295 مليار رينجيت التحفيزي الذي أدخلته ماليزيا لدعم الاقتصاد خلال الجائحة من المتوقع أن يرفع العجز في الميزانية إلى 5.8 في المائة أي 6 في المائة من إجمالي الناتج المحلي لعام 2020.
