البنوك الكبرى تستعد للخروج من بريطانيا بعد الإنفصال الأوروبي 

يستعد بنك "تشيس جي بي مورغان" الأمريكي لشراء مكاتب في دبلن عاصمة أيرلندا كإحدى استراتيجياته للتعامل مع خروج بريطانيا من الاتحاد البريطاني بينما حذر "سيتي غروب" موظفيه من الاستعداد لمغادرة "صعبة". وقدم البنكان توجيهات لآلاف موظفيهما في بريطانيا، خلال اليومين الماضيين، بشأن كيفية ضمان استمرار الوصول إلى الاتحاد الأوروبي، في وقت أطلقت فيه حكومة البلاد رسميا مفاوضات إنهاء عضويتها في الاتحاد بحسب "سكاي نيوز".
 وكتبت ماري إردوز رئيسة مؤسسة جي بي مورغان للأصول وإدارة الثروات ودانيال بينتو رئيس بنك الشركة والاستثمار، في مذكرة إلى جميع الموظفين أن البنك لديه خيارات سيسلكها بعد مغادرة بريطانيا الاتحاد الأوروبي. وتشمل تلك الخيارات شراء مكاتب في العاصمة الأيرلندية دبلن، تبلغ مساحته حوالي 130 ألف قدم مربع، ويمكن أن يضم أكثر من ألف عامل، وفقا لما ذكرته صحيفة "التايمز" البريطانية.
 كما جاء في المذكرة "(جي بي مورغان) يبحث أيضا على خيارات أخرى في فرانكفورت ولوكسمبورغ وباريس لقد أمضينا الأشهرة القليلة الماضية في مراجعة كل هذه الخيارات، وتقييم احتياجات العملاء والموظفين إنها عملية معقدة ولن نتسرع في أي قرارات". يذكر أن "جي بي مورغان" يوظف حوالي 160 ألف شخص في المملكة المتحدة، ويعتبر أكبر بنك استثماري في أوروبا.
  
