صندوق الاستثمارات: لا صحة لطلب قرض مالي بضمان الاستثمار في "سوفت بنك" .. نمتلك سيولة كافية 

قال صندوق الاستثمارات العامة، إنه لا صحة على الإطلاق لأية معلومات حول نية صندوق الاستثمارات العامة طلب قرض مالي بضمان استثماره في صندوق رؤية سوفت بنك.
 وأكد صندوق الاستثمارات العامة ردا على خبر نشرته وكالة "بلومبيرج" حول تقدمه لطلب قرض مالي، أنه يمتلك سيولة كافية، وتعتمد استراتيجية مصادر تمويل أعمال الصندوق واستثماراته - كما هو منصوص عليها في برنامج صندوق الاستثمارات العامة - على أربعة موارد أساسية: الأموال التي تضخها الدولة في الصندوق، والأصول المملوكة للحكومة التي يتم تحويل ملكيتها إلى الصندوق، والقروض وأدوات الدين، إلى جانب العوائد المستبقاة من الاستثمارات.
 وأضاف: يعمل الصندوق على استغلال مصادر تمويله بالنهج الذي يمكنه من اقتناص الفرص الاستثمارية الجذابة بهدف تحقيق عوائد استثمارية كبيرة على المدى الطويل، والمساهمة في عملية التحول الاقتصادي وتنويع مصادر الدخل للمملكة.
  
  
