تجديد المحطة النووية الوحيدة في إفريقيا لإطالة عمرها الافتراضي 

تجري "إسكوم هولدنجز"، وهي مؤسسة حكومية توفر 95 في المائة من إمدادات الكهرباء في جنوب إفريقيا، أعمال تجديد على المحطة النووية الوحيدة في القارة الإفريقية؛ بهدف تمديد عمرها الافتراضي بما لا يقل عن 20 عاما.ووفقا لما ذكرته وكالة "بلومبيرج"، فإن أعمال تجديد منشأة كويبرج، التي تصل قدرتها إلى 1860 ميجاواط، تأتي في وقت تكافح فيه "إسكوم" من أجل إنتاج ما يكفي من كهرباء لتلبية الطلب. كما تعمل المؤسسة جاهدة لمعالجة مشاكل البناء والتكاليف في محطتي كهرباء جديدتين تعملان بالفحم. وتجدر الإشارة إلى أن المحطة النووية من أرخص الوحدات تكلفة ضمن منشآت المؤسسة.وقالت المؤسسة إنه تم "الحفاظ على صيانة "كويبرج" على مدار تاريخها الممتد لـ35 عاما، ومن ثم فإن عددا صغيرا نسبيا من المكونات الكبيرة تم تغييره .. ويتم توقيت هذه التغييرات؛ لتتزامن مع الإغلاقات الروتينية للوحدات من أجل إعادة تزويدها بالوقود وإجراء الصيانة".وتقع المحطة على ساحل المحيط الأطلسي على مسافة نحو 27 كيلومترا (17 ميلا) شمال كيب تاون، وتم الانتهاء من أول وحدة بالمحطة عام 1984، والأخرى بعد هذا بعام، ومن المرتقب أن تتوقف عن العمل في 2024، حيث ستكون قد أكملت العمل لـ40 عاما.
