897 ألف موظف في أنشطة العقار والتأمين والمال والأعمال 

بلغ عدد الموظفين العاملين في مجالات العقار، والتأمين، والمال، وخدمات الأعمال، بنهاية الربع الثالث من العام الماضي، نحو 897 ألف موظف، حيث شكل العاملون في الشركات والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة نحو 70 في المائة. وزاد عدد العاملين السعوديين في هذه المجالات الأربعة بنهاية الربع الثالث من العام الماضي بنحو 8 في المائة، حيث بلغ عددهم نحو 219128 موظفا، مقارنة بـ 201597 موظفا في الفترة نفسها من 2017، إذ استحوذ الذكور على 73 في المائة بـ 159923 موظفا، مقابل 59205 موظفات.وحسب إحصائية رسمية - اطلعت "الاقتصادية" عليها - فإن عدد الأجانب الذين يعملون في التأمين والعقار والمال وخدمات الأعمال بلغ 677604 موظفين أجانب، منهم 58 ألف موظفة أجنبية.وسجلت منطقة الرياض النسبة الأعلى في عدد العاملين في هذه المجالات بما يقارب 57 في المائة بنهاية الربع الثالث من العام الماضي. يأتي ذلك في وقت حددت فيه وزارة العمل والتنمية الاجتماعية 19 مهنة، فرضت شغلها بموظفين سعوديين، تمثلت في “كبير إداريي الموارد البشرية في المنشآت الحكومية والخاصة، ومدير شؤون الموظفين، ومدير شؤون العمل والعمال في المنشآت، ومدير علاقات الأفراد، إضافة إلى اختصاصي شؤون الأفراد”.واشتملت قائمة المهن الممنوعة أيضا “كاتب شؤون الأفراد، كاتب توظيف، كاتب شؤون موظفين، كاتب الدوام، كاتب استقبال عام، كاتب الاستقبال الفندقي، كاتب استقبال المرضى، كاتب الشكاوى، أمين الصندوق، حارس أمن خاص، المعقب، الناسخ أو مصلح مفاتيح، المخلص الجمركي، إضافة إلى العاملات في محال بيع المستلزمات النسائية”.وأوقفت الوزارة تجديد رخص الوافدين المسجلين على الوظائف المقصورة على السعوديين، حيث ألزمت المنشآت بعدم نقل خدمات العمالة إليها. وتطبق بحق المخالف عقوبة مخالفة توطين المهن المقصورة على السعوديين أو المقصورة على السعوديات الواردة في جدول المخالفات والعقوبات.وأوضحت الوزارة في وقت سابق أن ذلك يأتي في ظل التوجه الحكومي في إحلال السعوديين في الوظائف التي يعمل فيها وافدون، من أجل توطين الوظائف بالكفاءات الوطنية.كما قررت الوزارة قصر العمل في المراكز التجارية المغلقة “المولات” في المملكة على المواطنين والمواطنات، وقالت “وزارة العمل”، إن القرار تضمن خطة زمنية للتطبيق ومواقعها، يحددها وزير العمل والتنمية الاجتماعية، وفقا لمعطيات السوق وبيانات طالبي العمل، ويتم التنسيق مع لجان التوطين في المناطق بشأن خطط التنفيذ المقررة ومواعيدها.يأتي قرار الوزارة رغبة في تمكين طالبي العمل من السعوديين من فرص العمل في مختلف مناطق المملكة. ويشدد القرار على الالتزام بشروط عمل المرأة عند تشغيلها والالتزام بقرارات التأنيث بالنسبة للأنشطة والمحال التي صدرت قرارات بتأنيثها.
