طاقة إنتاجية فائضة جديدة تضع روسيا ضمن منتجي النفط المرنين 

عندما تعرضت منشأتان نفطيتان سعوديتان لهجمات الشهر الماضي، كان وزير الطاقة الروسي ألكسندر نوفاك مستعدا لزيادة الإنتاج لسد فجوة الإمدادات.وقال نوفاك لرويترز في مقابلة بموسكو "إذا كانت الضرورة قد اقتضت، كنا مستعدين للقيام بتحرك منسق."كان لنا اتصال مع الوزير السعودي ... قال إنهم يتصرفون. وشعرت بأنه لم تكن هناك حاجة لأي إجراءات استثنائية".وخلال سبع سنوات قضاها في المنصب، تمكن نوفاك من إقناع شركات النفط الروسية بتكوين طاقة إنتاجية فائضة خلال تخفيضات الإنتاج، واضعا بلاده ضمن فئة المنتجين المرنين، وهم المنتجون القادرون على ضبط إنتاجهم من النفط في المدى القصير للتماشي مع تقلبات الطلب في السوق.وفي السابق، كانت السعودية وحدها، وإلى حد ما جارتاها الإمارات والكويت، لديها مثل تلك القدرة للتحوط في مواجهة تقلبات الإمدادات النفطية.لذلك، فإنه عندما تحدث الأمير عبد العزيز بن سلمان وزير الطاقة السعودي مع نوفاك بعد يومين من الهجمات، علِم أن روسيا قد ترفع الإنتاج بوتيرة سريعة إلى حد ما بما يتراوح بين 0.3 و0.5 مليون برميل يوميا، أو ما بين 0.3 و0.5 بالمئة من الإنتاج العالمي إذا استمرت مشاكل الإنتاج السعودي لفترة أطول مما كان متوقعا.وقال "قلنا إن لدينا طاقة إنتاجية فائضة تبلغ حوالي 300 ألف برميل يوميا، لكن قدرتنا اليوم أعلى لأن الشركات واصلت الاستثمار (خلال خفض الإنتاج)" مؤكدا أن طاقة روسيا الإنتاجية الفائضة تبلغ حوالي 500 ألف برميل يوميا.وقال أمين عام أوبك محمد باركيندو اليوم الاثنين إنه يعول على روسيا للمساهمة في تخفيف التوترات بين إيران والسعودية عضوي المنظمة اللتين بلغت العلاقات بينهما مستويات متدنية جديدة بعد هجمات 14 سبتمبر أيلول.وقال نوفاك "أوبك منظمة ناضجة. رغم الخلافات على المستوى الثنائي، تتمكن دائما من التوصل لتوافق على المستوى المتعدد الأطراف".
