الهيئة العامة بالمحكمة الإدارية العليا في ديوان المظالم تصدر قرارها بالعدول عن مبدأ قضائي 

رت الهيئة العامة للمحكمة الإدارية العليا بديوان المظالم قرارها الأول للعام 1442 حيث تضمن القرار العدول عن المبدأ السابق الذي أقرته في عدد من الاعتراضات والمحال إلى الهيئة في 22 رمضان الماضي. وكان المبدأ السابق الذي استقرت عليه الأحكام هو عدم قبول الاعتراض ما لم يرفق به الصورة المسلمة للمعترض عليه تطبيقا لنص المادة 46 من نظام المرافعات أمام ديوان المظالم أن يرافق صحيفة الاعتراض الصورة المسلمة إليه من الحكم المعترض عليه والصورة المسلمة إليه من حكم المحكمة الإدارية إذا كان الحكم المعترض عليه قد أحال إليه أسبابه. وقررت المحكمة أن إرفاق نسخة الحكم المعترض عليه المستخرجة عبر منصة معين الرقمية بصحيفة الاعتراض أمام المحكمة الإدارية العليا في حكم الصورة المسلمة للمعترض من الحكم المعترض عليه ويقبل معه الاعتراض إذا استوفى بقية متطلبات قبوله النظامية. وبينت في قرارها بأن طلب العدول يأتي في سبيل تحقيق عدالة ناجزة وتسهيلا على أصحاب الشأن في ضوء التحولات الرقمية للخدمات القضائية التي وفرها ديوان المظالم عبر منصة معين الرقمية واستنادا على الفقرة 3 من المادة الأولى من اللائحة التنفيذية لنظام المرافعات أمام ديوان المظالم من أنه يجوز أن تتم الإجراءات المنصوص عليها في النظام واللائحة إلكترونيًا وفق قرار يصدره مجلس القضاء الإداري.