«كريدي سويس» .. محاكمة مصرفي اختلس 100 مليون دولار من حسابات «النخبة» 

أحال إيف بيريتوسا المدعي العام لمقاطعة جنيف، مسؤولا كبيرا في مصرف كريدي سويس، إلى المحكمة لاتهامه باختلاس 100 مليون دولار، وبخطوته هذه ستتم محاكمة النجم السابق في إدارة الثروات بتهمة اختلاس أكثر من 100 مليون دولار من حسابات نخبة من الجورجيين وأثرياء من الزبائن الروس في كريدي سويس، ثاني أكبر المصارف السويسرية.
 وأثارت هذه القضية لغطاً في بلاد المصارف رغم أنها نادرة الحدوث، كما طرحت تساؤلات شديدة، مثل: كيف يُمكن لمصرف كبير أن تكون له مراقبة ضعيفة لشخص يعمل في إدارة الثروات وكان مسؤولاً عن إدارة ثروات كبيرة تصل قيمتها إلى ملياري دولار؟. تقول الأوساط الاقتصادية السويسرية إنه من غير المؤكد أن المحاكمة ستجيب عن هذا السؤال.
 النجم الساقط من عالم إدارة الثروات، هو مواطن فرنسي بعمر 54 سنة، ستتم محاكمته من قبل محكمة جنيف للجنايات بتهمة الاحتيال من موقع المهنة، وعمليات تزوير كبيرة في الوثائق، والعناوين، والتواريخ، والأوراق المالية، وصكوك الملكية، والشهادات، وغيرها. وتضمنت لائحة الاتهام الصادرة عن المدعي العام الأول، إيف بيريتوسا، التي تم تقديمها للمحكمة أمس، اتهامات عدة، من ضمنها، على وجه الخصوص، نهب شديد لحسابات أكبر زبائنه، من الجورجيين، من ضمنهم رئيس الوزراء الجورجي السابق، بيدزينا إيفانيشفيلي، كما أن الأضرار الإجمالية في الأموال تدور حول 100 مليون دولار.
 وبعد صدور تعليمات من داخل المصرف استلزمت إجراءات عديدة من عمليات التفتيش، تُديرها لجان حسابية ـ قانونية، فضلاً عن عقد 45 جلسة استماع، أصبح المحضر النهائي جاهزاً للحكم عليه.
 ويؤكد، إيف بيريتوسا، أنه أكمل تحقيقه وأرسله إلى المحكمة أمس، وأن المصرفي، الذي تم احتجازه منذ أوائل 2016، هو في مرحلة مبكرة من تنفيذ الحكم في سجن بريناز، وأنه سيكون وحيداً على مقعد المتهمين، في إشارة إلى عدم إخضاع المتواطئين معه إلى المحاكمة نفسها.
 وسيخضع الوسطاء الذين أتاحوا لهذا المصرفي الأدوات، أو الحسابات التي سمحت بعمليات الاختلاس هذه لإجراءات قانونية مستقلة. أما الشكاوى المرفوعة ضد المصرف، فسينظر فيها في إجراء قانوني آخر، حسبما يشرح المدعي العام في بيان أصدره أمس تلقت "الاقتصادية" نسخة منه.
 وتنقسم أعمال الاحتيال المنسوبة إلى المصرفي، الذي عيَّنه، كريدي سويس، في 2004، إلى ثلاثة أجزاء، بينها تتعلق بالحيل التي مارسها، حيث إنه في الفترة بين تشرين الأول (أكتوبر) 2007 وأيار (مايو) 2011، أتهم المتهم بنقل 89 مليون دولار، و 24 مليون يورو، وتسعة ملايين فرنك سويسري من حسابات زبونه الجورجي الثري إلى حسابات زبائن آخرين بهدف إخفاء خسائر فادحة. ولم تكن هذه الخطوة غير تمهيد الطريق لشراء، بالنيابة عن، بيدجينا ايفانوشفيلي، أوراقاً مالية يملكها زبائنه الآخرون ـ الذين كان قد حوَّل لهم هذه الأموال ـ بسعر أعلى بكثير من سعر السوق.
 والمُدعى عليه مُتهم أيضاً بأنه أثرى نفسه شخصياً بتحويل أموال إلى شركات خارج، كريدي سويس، يُسيطر عليها هو نفسه أو زوجته. وكانت هذه الأخيرة قد استلمت 1.5 مليون دولار في حساب مفتوح في موناكو، وأنفقت الأموال على شراء عقارات، وأثاث، وكذلك منتجات فاخرة. ولإخفاء أفعاله، أشارت لائحة الاتهام إلى أن المصرفي قام بتزييف التعليمات المتعلقة بتحويلات الأموال، وعقود تقديم القروض، وكذب على الزبائن بتأكيده أن الائتمانات كانت مبررة بالاستثمارات التي تمت، والبيانات المزوَّرة للثروة التي لم تذكر شيئاً عن خسائر تعرضت لها خلال الأزمة المالية. كما أحبط أيضاً نظام الرصد والإشراف الائتماني لمصرف، كريدي سويس، باستخدام حسابات خفية لتمرير مبالغ معينة. واكتشف المصرف الخداع في أيلول (سبتمبر) 2015.
 وقال بيان المدعي العام، إن المصرفي قد تصرف على هذا النحو لتعزيز محفظته من العملاء، وقد سمح له ذلك زيادة الأجر الذي يتقاضاه، الذي يعتمد أيضاً على النتائج المالية التي يتم الحصول عليها.
 وفي 2013، بلغ أجره مليوني فرنك (2.1 مليون دولار)، وفي 2014 ، 1.6 مليون فرنك (1.7 مليون دولار). وكيّ يحقق المتهم أهدافه كاملةً، فإنه أنشأ عقود قروض من جميع الأنواع بمبالغ كبيرة من المال، وقام بتلفيق تعليمات زائفة مع إضافة توقيع زبائنه الجورجيين من خلال اللصق أو تقليدها.
 وقد صودرت الأصول المملوكة لمدير الثروات السابق في كريدي سويس، وحساباته المصرفية، وما يملك من عقارات في سويسرا وفي الخارج بمبلغ 20 مليون فرنك تقريبا (21 مليون دولار).
 وذكر محاميه، سيمون نتاه، أن موكله "اعترف بنسبه 99.9 في المائة من الوقائع"، وأنه "تعاون على نطاق واسع في التحقيق".
 ووفقا للمحامي، فإن هذا المصرفي، الذي أدار ما يقرب من ملياري دولار من الأموال الخاصة وحده، "اتخذ القرارات الخاطئة في الوقت الخطأ"، ولم يجرؤ على الكشف عن الخسائر الفادحة التي لحقت به خلال الأزمة المالية العالمية وحاول استعادة ما خسر من أموال بالاعتماد على الحسابات المصرفية لزبائنه الأغنى.
 وفي المجموع العام، يوجد 12 مشتكيا جورجيا ظهر بينهم عدد قليل من الروس من ضمنهم الملياردير الروسي، فيتالي مادان.
