«دويتشه بنك» يدرس نقل 350 مليار دولار من بريطانيا إلى ألمانيا 

ذكرت تقارير إخبارية، أن مصرف "دويتشه بنك" الألماني قد ينقل نحو 300 مليار يورو (350 مليار دولار) من ميزانية فرعه البريطاني إلى فرانكفورت، في الوقت الذي يعتزم فيه البنك الألماني نقل نشاط إدارة الأصول وتداول المنتجات المالية من بريطانيا إلى داخل الاتحاد الأوروبي في أعقاب قرار بريطانيا الخروج من الاتحاد الأوروبي.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء الاقتصادية عن مصدر وصفته بالمطلع القول إن خطة البنك الألماني التي تسمى "بو لاين" تستهدف نقل نشاط تداول المنتجات المالية إلى فرانكفورت في أيلول (سبتمبر) 2018 ونقل نشاط إدارة الأصول بحلول آذار (مارس) 2019.
 وأشارت الوكالة إلى أن نقل 300 مليار يورو سيعادل نحو خمس ميزانية دويتشه بنك الذي وصلت قيمة أصوله إلى 1.59 تريليون يورو بنهاية العام الماضي، بحسب "الألمانية".
 ووفقا للوكالة فإن "مونيكا شيللر" المتحدثة باسم "دويتشه بنك" رفضت التعليق على التقرير.
 وكان "جون كريان" الرئيس التنفيذي للبنك الألماني قد أبلغ الموظفين في رسالة مصورة أخيرا، أن البنك يستعد لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بطريقة صعبة، في ظل وجود "الأغلبية الساحقة" من نشاط تداول الأوراق المالية للبنك في بورصة لندن مع احتمال نقله إلى فرانكفورت، لكن البنك لم يكشف عن تفاصيل هذه الخطة رسميا.
 وبحسب مصادر مطلعة، فإن البنك الألماني يعتزم نقل جزء كبير من نشاط التداول والخدمات المصرفية الاستثمارية من لندن إلى فرانكفورت، وهو ما يعني نقل عدة مئات من وظائف الوسطاء وحسابات نحو 20 ألف عميل إلى ألمانيا.
 وقال "كريان "في رسالته المصورة "هناك كثير من التفاصيل المزعجة التي يجب تسويتها والاتفاق عليها، لكن من المحتم أنه ستكون هناك حاجة إلى نقل وظائف إلى فرانكفورت أو على الأقل إضافة وظائف في فرانكفورت".
 يذكر أن بنك سيتي جروب اختار أخيرا مدينة فرانكفورت الألمانية كمركز تجاري له في الاتحاد الأوروبي عقب خروج بريطانيا من الاتحاد، وذلك بحسب مصدر مطلع لوكالة الأنباء الألمانية.
 وأضاف المصدر أن الخطة ما زالت في حاجة إلى موافقة مجلس الإدارة في نيويورك. ورفض المتحدث باسم البنك التعليق.
 وعلى الرغم من أن لندن سوف تستمر في كونها مركز أعمال البنك في أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا، إلا أنه سوف يتم نقل بعض أنشطته التجارية للمدينة الألمانية، التي يوجد بها أيضا مقر البنك المركزي الأوروبي.
 يذكر أن فرانكفورت برزت كفائز من التصويت بالموافقة على خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، حيث اختارت بنوك مثل نومورا وستاندر شارترد وعدة بنوك يابانية العاصمة المالية الألمانية لتكون مقرها في الاتحاد الأوروبي.
