ارتفاع مبيعات اليورو بعد تسجيل أعلى مستوى منذ 3 سنوات 

قفزت مبيعات اليورو بعد أن سجل أكبر ارتفاع منذ ثلاث سنوات، مدفوعا بالطلب العالمي على عملة الاتحاد الأوروبي، فضلا عن تحسن الثقة في الاقتصاد العالمي، وفقا لما أوضحه محللون لـ"الاقتصادية".
 وقال رائد عبد السلام صراف، إن ارتفاع سعر اليورو عالميا لأعلى مستوياته منذ عام 2015 م، نتيجة زيادة الطلب على عملة الاتحاد الأوروبي الموحدة بعد تراجع مؤشرات الاقتصاد الأمريكي وعزوف المستثمرين عن شراء الدولار، فضلا عن الاتجاه إلى الاستثمار في اليورو، مبينا أن سعر تبديل 100 يورو سجل 466.608 ريال سعودي.
 وأضاف "ارتفعت أسعار اليورو بعد تصريحات حول تحسن الاقتصاد العالمي، الذي ما زال متماسكا، وكذلك نمو صادرات الاتحاد الأوروبي"، موضحا أن المستثمرين في العملات يحرصون علی التعرف على اتجاه الأسعار مستقبليا عبر المتابعة اليومية للعملات الرئيسة.
 وذكر أن مكاسب اليورو في التداولات جاء بعد زيادة مستوی الثقة التي يضعها المستثمرون والشركات في العملة الأوروبية، لافتا إلى أن النمو المطرد للعملة قد يحدث تأثيرا سلبيا علی المدی البعيد، حيث يمثل هذا الارتفاع عبئا على النمو في منطقة اليورو.
 وأفاد بأن اليورو من أكثر العملات تبديلا في السعودية، حيث شهد ارتفاعا خلال الفترة الماضية، موضحا أن الصيارفة يقللون من شراء اليورو ويحتفظون به أثناء فترات تراجعه لمعرفتهم أن التراجع لن يستمر طويلا لقوة العملة الأوروبية الموحدة.
 من جهته، بين محمد الضحيان المحلل الاقتصادي، أن اليورو سجل ارتفاعا قويا خلال الأشهر الماضية أمام الدولار مدفوعا بتنامي تداول عملة الاتحاد الأوروبي بعد تصريحات حول النمو المتوقع لصادرات الاتحاد الأوروبي وتحسن الثقة في الاقتصاد العالمي وتحديدا الأوروبي، ما يعد خبرا جيدا لأوروبا بعد مسيرة طويلة متعثرة.
 وأوضح، أن التجارة بين دول منطقة اليورو لا تتأثر بسعر الصرف، لافتا إلی أن أسباب ارتفاع أي عملة نتيجة تأثيرات إيجابية على الاقتصاد.
 وأضاف، أن سعر الصرف من أكثر المحددات لمعرفة مستوى قوة اقتصاد الدولة حيث إنه يلعب دورا حيويا في التجارة الدولية، مفيدا بأن العوامل الأساسية التي تؤثر على أسعار صرف العملات، معدلات التضخم التي تنعكس على القوة الشرائية، وكذلك معدلات الفائدة التي تؤثر في حجم العوائد للمقرضين والدين العام ولذلك فإن الدول التي بها ارتفاع كبير في الدين العام تكون أقل جذبا للمستثمرين الأجانب.
 بدوره، أشار عبدالله بامهيل، المختص في العملات، إلى أن حركة أسعار صرف العملات المعومة تجذب المستثمرين إلی محال الصرافة للاستفادة من تغير الأسعار، بهدف تحقيق الربح من فرق سعر الصرف، مبينا أن العملات المعومة تتأثر أكثر من غيرها بالأحداث.
 وذكر أن اليورو من بين أكثر العملات التي يتم طلبها في المملكة، مشيرا إلى أن ارتفاع سعر العملات يكون بناء علی عدة عوامل منها قوة الاقتصاد.
