هيئة الاتصالات : السماح بشحن الشرائح المسبوقة الدفع دون إدخال رقم الهوية 

وجهت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات جميع مقدمي خدمات الاتصالات المتنقلة بتعليق قرار الضوابط المنظمة للشرائح مسبقة الدفع المتضمن عدم قبول إعادة شحن الشرائح إلا بعد إدخال رقم الهوية وذلك ابتداء من اليوم الأربعاء. وأوضحت الهيئة أن القرار سيمكن جميع مستخدمي الشرائح مسبقة الدفع من شحنها دون إدخال رقم الهوية لما تضمنته الاجراءات المطبقة حاليا من معالجة لظاهرة انتشار بطاقات الاتصال مجهولة الهوية. يذكر أن الهيئة قد أصدرت قرارا بربط شحن شرائح الاتصالات مسبقة الدفع للهاتف المتنقل أو إعادة شحنها أو تحويل رصيدها برقم الهوية في تاريخ 12/09/1433 وذلك بهدف الحد من انتشار شرائح الاتصالات مسبقة الدفع غير النظامية.
