"سالك" لـ "الاقتصادية": استثماراتنا بمنأى عن أزمة اللحوم البرازيلية 

قال مصدر في الشركة السعودية للاستثمار الزراعي "سالك"، إن استثمار الشركة في اللحوم في البرازيل بمنأى عن أزمة اللحوم البرازيلية، حيث استحوذت شركة سالك أخيرا على 20 في المائة من شركة منيرفا البرازيلية، وتبلغ استثمارات "سالك" في اللحوم الحمراء نحو 750 مليون ريال.
 وأكد أن الاستثمارات السعودية لـ"سالك" لم تتأثر سلبا بأزمة اللحوم البرازيلية، وذلك لأن شركة منيرفا من الشركات البرازيلية القليلة التي تتمتع بنظام الحوكمة المتكامل، الذي يتناسب مع توسعها العالمي، واستثماراتها في مختلف دول العالم، وهو ما جنبها التأثر بالأزمة، ولم يجعلها طرفا في أزمة اللحوم الحمراء.
 ونوه إلى أن شركة منيرفا البرازيلية في مدينة ساوباولو تعد ثاني أكبر شركة في البرازيل لتصدير اللحوم الحمراء، وتزيد الطاقة الإنتاجية للشركة على 20 ألف طن من اللحوم يوميا، وتتجاوز مبيعاتها أكثر من 2.7 مليار دولار، وهي شركة مساهمة برازيلية متخصصة في اللحوم الحمراء، وتعتبر ثاني أكبر مصدر للحوم في البرازيل، وهي إحدی الشركات البرازيلية الرائدة في العالم في مجال اللحوم الحمراء، وتقوم بتقديم منتجات ذات جودة عالية تتوافق مع المعايير الإسلامية للحوم (الحلال)، وهي شركة مدرجة في سوق المال البرازيلي تصدِّر إلی أكثر من 112 دولة حول العالم، وتم اختيار الشركة البرازيلية بعناية بعد دراسة متكاملة عن القدرة التشغيلية والمكانة التنافسية التي تحظى بها في أمريكا اللاتينية وعلى الصعيد العالمي بشكل عام.
 وأكمل تتابع الفرص الاستثمارية في الدول ذات الميزة النسبية والجاذبية للاستثمارات.
 وتأتي خطوة استحوذ الشركة السعودية للاستثمار الزراعي والإنتاج الحيواني “سالك” على شركات عالمية في مجال اللحوم الحمراء تنفيذا لاستراتيجية الشركة التي ترتكز على الاستثمار في الشركات الرائدة المتخصصة في إنتاج اللحوم الحمراء، حيث إن شركة “سالك” بدأت أعمالها عام 2012، وذلك للاستثمار في مجالات المنتجات الزراعية والحيوانية والمشروعات المرتبطة بها في مختلف دول العالم.
