توقعات بانتعاش الاقتصاد الإماراتي في النصف الثاني من العام الجاري 

توقع مصرف الإمارات المركزي  اليوم الاربعاء أن يبدأ انتعاش النشاط الاقتصادي الإماراتي في النصف الثاني من العام  الجاري .
 وأكد المصرف ،ـ في تقرير المراجعة عن الربع الأول من عام 2020 الذي أصدره اليوم  حسبما أفادت وكالة أنباء الإمارات ( وام )  ، أنه من المرجح أن يؤثر برنامج الدعم الموجه من جانب المصرف المركزي وحزم التحفيز الاقتصادي التي أعلنتها الحكومات المحلية بشكل إيجابي على مؤشر مديري المشتريات وأسعار العقارات والتوظيف ونمو الائتمان مع تأثير إيجابي على الشعور العام بحسب ما نشرت "الالمانية".
 وأوضح المصرف المركزي أن متوسط انتاج الإمارات من النفط سيبلغ 2.984 مليون برميل يوميا خلال العام 2020 وذلك تماشياً مع اتفاق أوبك .+
 من جانب آخر، أظهر تقرير المصرف المركزي أن سوق العمل في دولة الإمارات شهد نشاطا خلال0.3 الربع الأول من العام 2020، حيث زاد التوظيف في القطاع الخاص بنسبة 1.3 في المائة على أساس ربع سنوي و2  في المائة  على أساس سنوي في الربع الأول من العام مقارنة بزيادة قدرها 0 بالمئة و 0.2 في المائة على التوالي في الربع السابق.
 وبلغت الوظائف في القطاع الخاص 5.1  مليون موظف حيث تمت إضافة 64 ألف وظيفة جديدة في الأشهر الثلاثة الأولى من العام الجاري.
 وفي عام 2019 زادت وظائف القطاع الخاص بما يتماشى مع الناتج المحلي الإجمالي غير الهيدروكربوني حيث بلغ معامل الارتباط بين زيادة الوظائف وزيادة الناتج غير النفطي 70 في المائة  في الفترة الأخيرة.
