البرازيل.. الدين العام يتجاوز تريليون دولار في مايو 

ت وزارة الخزانة اليوم الاثنين إن الدين العام الاتحادي للبرازيل ارتفع 1.61 بالمئة في مايو أيار عن الشهر السابق إلى 5.17 تريليون ريال (1.05 تريليون دولار). وأضافت الخزانة أن متوسط تكلفة خدمة الدين المحلي الجديد الذي صدر في الاثني عشر شهرا حتى نهاية مايو أيار ارتفع إلى 5.5 بالمئة من 5.1 بالمئة، وهو الأعلى هذا العام. وقالت إن متوسط تكلفة خدمة مجمل الدين المحلي على مدار الاثني عشر شهرا حتى نهاية مايو أيار ارتفع إلى 7.6 بالمئة، وهو أيضا الأعلى هذا العام. وزاد الأجانب حيازاتهم من الدين البرازيلي إلى 9.9 بالمئة من الإجمالي في مايو أيار من 9.7 بالمئة في أبريل نيسان، وهو الأعلى هذا العام. وارتفعت حيازات الأجانب بشكل مطرد من 9.1 بالمئة قبل عام والذي كان الأدنى منذ 2009، وذلك بحسب رويترز.