تحقيقا للتكامل السعودي - الإماراتي .. 7 لجان تعمل على تفعيل المبادرات والمشاريع الاستراتيجية 

تعمل سبع لجان مشتركة ضمن منظومة التكامل السعودي - الإماراتي في المجال التنموي والاقتصادي، على تنفيذ عدد من المبادرات والمشاريع الاستراتيجية والتنموية لتحقيق الرخاء والأمن في البلدين.
 وتفعيلا للرؤية المشتركة بين المملكة والإمارات وتكثيف التعاون الثنائي في الموضوعات ذات الاهتمام المشترك تدعم اللجان توحيد الروئ والأفكار لصنع مستقبل أفضل للمواطنين في البلدين، وتجاوز العقبات في المجالات المختلفة لتحقيق الأهداف المشتركة.
 وجرى إعلان اللجان المشتركة في الاجتماع الأخير للجنة التنفيذية لمجلس التنسيق السعودي - الإماراتي في الرياض، لتفعيل المشروعات والمبادرات وتطبيقها على أرض الواقع، حيث تدير وتنظم هذه اللجان 21 مجالا تنمويا مشتركا، وتقيم جميع الفرص المتاحة للتعاون المشترك بين البلدين، كما تسعى ضمن اختصاصاتها إلى إيجاد فرص جديدة تصب في تطوير البلدين اقتصاديا وبشريا ومعرفيا.
 ويشرف على تنظيم عمل وإدارة اللجان التكاملية أمانة عامة لمجلس التنسيق السعودي - الإماراتي، يرأسها من الجانب السعودي فيصل الإبراهيم نائب وزير الاقتصاد والتخطيط أمين عام اللجنة، ومن الجانب الإماراتي عبدالله بن طوق الأمين العام لمجلس الوزراء.
 وتتضمن المنظومة سبع لجان تكاملية، هي لجنة المال والاستثمار برئاسة محمد الجدعان وزير المالية، وعبيد الطاير وزير الدولة للشؤون المالية، ولجنة الطاقة والصناعة برئاسة المهندس خالد الفالح وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، وسهيل المزروعي وزير الطاقة والصناعة، ولجنة البيئة والإسكان برئاسة ماجد الحقيل وزير الإسكان، وعبدالله النعيمي وزير تطوير البنية التحتية، ولجنة السياحة والإعلام برئاسة تركي الشبانة وزير الإعلام، ووزير الدولة الدكتور سلطان الجابر، إضافة إلى لجنة التنمية البشرية برئاسة الدكتور حمد آل الشيخ وزير التعليم، وحسين الحمادي وزير التربية والتعليم، واللجنة السياسية برئاسة عادل الجبير وزير الدولة للشؤون الخارجية، والدكتور أنور قرقاش وزير الدولة للشؤون الخارجية، واللجنة العسكرية والأمنية برئاسة وزيرين من الجانبين.
 وتعمل اللجان التكاملية على تنفيذ عدد من المبادرات الاستراتيجية في 21 محورا حيويا، وقد تم الإعلان عن حزمة مشاريع مشتركة في الاجتماع الأخير للجنة التنفيذية، وتقوم اللجان بدراستها وتسريع العمل لتطبيقها، والإعلان في المرحلة المقبلة عما تم إنجازه.
 ومن أبرز المبادرات التي تم الإعلان عنها أخيرا، تفعيل مشروع السوق المشتركة، واستراتيجية موحدة للأمن الغذائي، وتطوير رؤية مشتركة للسياحة، وإنشاء مجلس الشباب السعودي الإماراتي، وإنشاء اللجنة المشتركة للتعاون الإعلامي، وتطوير استراتيجية الأمن السيبراني، وإنشاء لجنة مشتركة لترويج السلع والصناعات عالميا، إلى جانب التعاون في مجال الطاقة والصناعة، والتكامل اللوجيستي، وتفعيل الشراكة في المجال الدبلوماسي.
