بركان بالي يربك الملاحة الجوية ويحاصر آلاف السياح لليوم الثالث 

أربك بركان نشيط في جزيرة بالي الإندونيسية حركة الملاحة الجوية وأوقف الرحلات في مطار المنطقة الدولي لليوم الثالث على التوالي وسط دعوات من السلطات إلى السكان لإخلاء مساكنهم القريبة من بؤرة الكارثة. وطلبت السلطات من 100 ألف شخص يسكنون في منطقة قريبة من جبل البركان بستة كيلومترات أن يخلوا منازلهم وفق ما نقلت "سكاي نيوز".
 وقذف البركان الشهير الذي أوقع عددا من الضحايا في السابق رمادا ارتفع إلى علو 119 كيلومترا وهو ما يعتبره خبراء خطرا محدقا بالطيران. وحصل آخر ثوران مميت للبركان في 1963 وتسبب وقتئذ في مقتل نحو 1100 أشخاص ولم يتضح بعد ما إذا كان الانفجار الحالي سيستمر في تخليف الأضرار. واتخذ مسؤولو الطيران المدني في الجزيرة الإندونيسية قرارا بتمديد وقف حركة الملاحة الجوية لأربع وعشرين ساعة إضافية، بسبب المخاوف من الأضرار التي قد تلحقها السحب الرمادية بالطائرات.
