سياح أثينا يحاولون التأقلم مع موجة حر جديدة .. تغير المناخ ينبئ بمزيد 

حرارة خانقة، كان الـ"إيفزونز"، وهم الحراس الذين يرتدون أزياء جنود أثينا القديمة ويعتمرون قبعات حمراء، يستعرضون مشيتهم تكرارا أمام عيون السياح المعجبين، وسط ساحة البرلمان، فيما يتصبب العرق من جباههم في أول أيام موجة حر جديدة، تشهدها العاصمة اليونانية. ووفقا لـ"الفرنسية"، قال الإيرلندي جيم جرايس الذي كان يحمل زجاجة ماء في يده وهو يراقب حرس الرئاسة تحت أشعة الشمس الحارقة "إنهم رائعون، لكنهم يعانون حتما". أما زوجته إستير جرايس فعلقت قائلة "نحن نتأقلم، نشرب كثيرا من الماء ونضع المستحضرات الواقية من أشعة الشمس". حاول سكان أثينا والسياح الموجودون فيها التأقلم أمس، مع اليوم الأول من موجة حر جديدة تصل إلى ذروتها الإثنين على الأرجح، إذ يتوقع أن تبلغ الحرارة ما بين 42 و44 درجة. ففي ميدان موناستيراكي، راحت ألكسندرا هولارو تجر بصعوبة عربتها المليئة بالحلويات بين السياح الذين كانوا يحاولون اتقاء القيظ بوضع القبعات القماشية أو تلك المصنوعة من القش. وقالت البائعة البالغة 60 عاما شاكية "سأموت تحت هذا الحر"، ومع أنها ثبتت مظلة شمسية، أقرت بأن "الخيارات المتاحة أمام المرء لحماية نفسه ليست كثيرة"، ورأت أنه "من الصعب، بل من الصعب جدا، العمل في هذه الظروف". وفي الواقع، وصف معهد الأرصاد الجوية هذه الموجة الجديدة بأنها خطيرة، نظرا إلى مدتها المتوقعة والفارق الضئيل بين درجات الحرارة القصوى والدنيا. وفي قلب أثينا، كان المارة يمشون وهم شبه ملتصقين بالجدران، بهدف الفوز ببعض الظل أو سعيا إلى الإفادة من هواء المكيفات المتسلل من المحال التجارية. وبدت شرفات المقاهي أشبه بواحات، وكانت المراوح وأجهزة رش رذاذ الماء فيها تعمل بأقصى طاقتها. وقال السائح الفرنسي نيكولا ديآي "41 عاما"، "لم نكن مستعدين، غادرنا باريس هذا الصباح حيث كانت درجة الحرارة 15 درجة، لكننا نشرب ونمشي في الظل خلال وجودنا في الشوارع". وفي بداية تموز (يوليو)، عينت بلدية أثينا مديرة لشؤون المناخ مسؤولة عن إيجاد حلول لمكافحة ارتفاع درجات الحرارة في العاصمة التي تشبه بحرا من الأسمنت. وقالت ايليني ميرفيلي "بالطبع ثمة حلول، من الآن إلى 2050، يتوقع أن ينخفض عدد الأيام الماطرة بنسبة 12 في المائة، وأن تزيد درجة الحرارة بنحو 2.5 درجة إذا لم تتخذ أي إجراءات". وتتمثل أولويات ميرفيلي في تعزيز المساحات الخضراء في المدينة، وتفعيل القدرات اللوجستية لمساعدة الأشخاص المعرضين للخطر، إضافة إلى توعية السكان. وشددت على ضرورة العمل على المدى الطويل وفي الوقت نفسه إيجاد حلول للمشكلات الآنية". وسبق أن شهدت اليونان موجة حر في بداية الصيف، فبين أواخر حزيران (يونيو) ومطلع تموز (يوليو)، وصلت الحرارة إلى 44 درجة لمدة 11 يوما، وفقا لبيانات مرصد أثينا الوطني، وكانت هذه خامس أطول موجة حرارة في اليونان منذ 40 عاما. ولاحظ كونستانتينوس لاجوفاردوس مدير أبحاث الأرصاد الجوية في المرصد أن "هذه الظواهر المناخية تتكرر أكثر فأكثر". ورأى أن "الأمر يتعدى موجات الحر، إذ إن الأكثر إثارة للقلق هو أن متوسط درجة الحرارة يرتفع بشكل كبير صيفا بعد صيف، وبات يصل في أثينا إلى 34 - 35 درجة، أي بزيادة درجتين عن الأعوام السابقة". وأشار لاجوفاردوس إلى أن "موجة الحر هذه هي الثانية حتى الآن خلال الصيف الجاري، وإذا حصلت موجة ثالثة فستكون حدثا غير مسبوق". وفتحت بلديات عدة مراكز مجهزة بمكيفات هواء لإيواء المشردين وغيرهم من الأشخاص الذين هم في وضع هش. ويقصد نحو 20 شخصا يوميا مركزا بإدارة اليونسكو والبلدية في بيرايوس على مقربة من المرفأ الذي ينطلق منه السياح إلى الجزر المجاورة. وقالت أرجيرو كويكا، وهي مرشدة اجتماعية، "إنها المرة الرابعة التي نفتح فيها مركزا مجهزا بمكيفات هواء هذا العام"، وأوصت وزارة الحماية المدنية بالاتقاء من القيظ، مع البقاء في أماكن مظللة أو فيها مكيفات حرارة، فضلا عن تفادي النشاطات البدنية وترطيب الجسم بانتظام.