نيجيريا تخطط لإطلاق عملة رقمية في أكتوبر 

 محافظ البنك المركزي اليوم الثلاثاء إن نيجيريا تخطط لإطلاق عملتها الرقمية الخاصة، التي ستعرف باسم "النيرة الالكترونية"، في أكتوبر تشرين الأول. وفي فبراير ، حظرت نيجيريا على بنوكها ومؤسساتها المالية التعامل في صفقات العملات المشفرة أو تسهيلها، بحسب "رويترز". وقال محافظ البنك المركزي جودوين إميفيلي إن "النيرة الالكترونية" ستكون بمثابة حافظة يمكن للعملاء استخدامها مقابل أموالهم الحالية في حساباتهم المصرفية. كما قال محافظ البنك المركزي في نيجيريا اليوم الثلاثاء إن البلاد ستنهي بيع الدولارات إلى مكاتب الصرافة. وأضاف جودوين إميفيلي أن مكاتب الصرافة تتصرف بطرق "جشعة وغير متعاونة" تستنزف احتياطيات البلاد الحيوية من الدولارات الأمريكية. وقال "إنه نزيف ضخم للاحتياطيات الشحيحة من النقد الأجنبي ولا يمكن أن يستمر"، مضيفا أن الزعماء السياسيين في البلاد أثاروا مخاوف بشأن عمليات مكاتب الصرافة. ومن ناحية أخرى، وافق أعضاء لجنة السياسة النقدية بالبنك المركزي النيجيري بالاجماع اليوم على الإبقاء على السعر القياسي لفائدة الإقراض عند 11.5 بالمئة. وهذا هو القرار الخامس على التوالي بإبقاء أسعار الفائدة مستقرة في أكبر مصًدر للنفط في أفريقيا، وجاء بينما تراجعت وتيرة التضخم في الشهرين الماضيين بعد أن سجل أعلى مستوى في أربعة أعوام في وقت سابق هذا العام بسبب تداعيات جائحة كوفيد-19 وهبوط أسعار النفط.