تحسن نمو القطاع الخاص في ألمانيا الشهر الجاري 

أظهرت بيانات اقتصادية أولية تحسن نمو القطاع الخاص في ألمانيا خلال الشهر الجاري، مدفوعا بقوة أداء قطاع الخدمات.
 وذكرت مؤسسة "أي.إتش. إس ماركيت" للأبحاث الاقتصادية أن مؤشر الناتج المركب ارتفع من 53.4 بالمئة في مايو إلى 54.2 بالمئة في يونيو الجاري.
 غير أن معدل النمو مازال هو ثاني أقل معدل على مدار الشهور الـ21 الماضية.
 وارتفع مؤشر مديري مشتريات قطاع الخدمات من 52.1 نقطة في مايو إلى 53.9 في يونيو الجاري، بما يمثل أعلى معدل للمؤشر خلال ثلاثة أشهر.
 وكانت التنبؤات تشير إلى أن المؤشر سوف يرتفع إلى 52.2 نقطة.
 ومن جهة أخرى، تباطأ نمو الناتج الصناعي الألماني في يونيو للمرة الأولى خلال ستة أشهر إلى أدنى معدل له خلال 18 شهرا، حيث تراجع من 56.9 نقطة في مايو إلى 55.9 نقطة الشهر الجاري، بينما كان من المتوقع أن يسجل المؤشر 56.3 نقطة.
