"نيسان" و"رينو" و"ميتسوبيشي" تعتزم تشكيل مجلس جديد لصناعة قرارات التحالف 

ذكرت تقارير صحفية أن شركات "نيسان موتور" و"رينو" و"ميتسوبيشي موتورز" تعتزم تشكيل مجلس جديد لصناعة القرارات الخاصة بالتحالف الذي يضم شركات السيارات الثلاث، ليكون بديلا للكيان الذي كان يركز السلطة في يد الرئيس السابق للتحالف "كارلوس غصن".
 وبحسب صحيفة "نيكي آشيان ريفيو" الاقتصادية اليابانية فإن "جان دومينيك سينار" رئيس مجلس إدارة "رينو" الفرنسية و"هيروتو سايكاوا" رئيس "نيسان" اليابانية و"أوسامو ماسوكو" رئيس مجلس إدارة "ميتسوبيشي موتورز" اليابانية أيضا سيشكلون مجلسا يتولى مسؤولية اتخاذ القرارات المتعلقة بأنشطة التحالف، وسيتولى المجلس اتخاذ القرارات بشأن مجموعة واسعة من الموضوعات مثل مشروعات التطوير المشتركة والمشتريات، إلى جانب مستقبل التحالف، ومن المحتمل أن يتولى "سينار" رئاسة هذا المجلس.
 يذكر أن الشركات الثلاث اعتادت مناقشة مثل هذه الموضوعات من خلال مجلس إدارة التحالف الذي كان يرأسه غصن، والذي كان في الوقت نفسه رئيسا للشركات الثلاث قبل الإطاحة به في أعقاب القبض عليه في اليابان بتهمة ارتكاب مخالفات مالية.
 واجتمع ممثلو الشركات الثلاث بعد القبض على غصن في نوفمبر الماضي، واتفقوا على ضرورة التخلي عن نظام انفراد شخص واحد باتخاذ كل القرارات.
 كانت السلطات اليابانية قد ألقت القبض على غصن في نوفمبر الماضي بتهمة إخفاء جزء من دخله عن السلطات الضريبية على مدى سنوات.
 وقد تم الإفراج عن غصن بإجراءات احترازية في الأسبوع الماضي، لكنه مازال رهن التحقيق في المخالفات المالية المتهم بها.
