بريطانيا تستعد لمغادرة الاتحاد الأوروبي دون اتفاق بالتعاقد مع شركات شحن 

تعاقدت بريطانيا مع عدن من شركات العبَّارات لنقل سلع الطوارئ مثل الأدوية إليها حال خروج المملكة المتحدة من الاتحاد الأوروبي (بريكست) دون اتفاق.
 وقالت وزارة النقل البريطانية اليوم إن الحكومة منحت عقودا بإجمالي 6ر77 مليون جنيه استرليني (101 مليون دولار) لعدة شركات للأشهر الستة الأولى بعد انتهاء المرحلة الانتقالية لـ "بريكست".
 وأضافت الوزارة أن العقود سوف تضمن "استمرار توصيل (السلع المهمة) للمملكة المتحدة، بسلاسة مهما كانت نتيجة المفاوضات مع الاتحاد الأوروبي"، بحسب "الألمانية".
 وتسعى بريطانيا والاتحاد الأوروبي جاهدين من أجل التوصل لاتفاق ينظم العلاقات التجارية بين الجانبين في المستقبل، في ظل ضيق الوقت حيث تنتهي المرحلة الانتقالية لبريكست بنهاية .2020 وإذا لم يتوصل الطرفان إلى اتفاق، سوف يبدأ فرض حواجز تجارية مثل التعريفات الجمركية، مما قد يتسبب في نقص سلع مثل الأدوية أو بعض المواد الغذائية في بريطانيا بسبب الاختناقات على الحدود.
