327 % تغطية اكتتاب الأفراد في الشركة الوطنية للتربية والتعليم 

أعلن محمد الدخيل، الرئيس التنفيذي لمجموعة الدخيل المالية، المستشار المالي ومدير سجل اكتتاب المؤسسات في الاكتتاب العام للشركة الوطنية للتربية والتعليم عن انتهاء الاكتتاب العام في أسهم الشركة يوم الأحد الماضي 28 أكتوبر 2018م، حيث بلغت نسبة التغطية في أسهم الشركة المطروحة لاكتتاب المكتتبين الأفراد (327%) وبلغ عدد المكتتبين (62) ألف مكتتب قاموا بضخ (80.88) مليون ريال سعودي للاكتتاب في عدد (4.26) مليون سهم بسعر (19) ريال سعودي للسهم الواحد.
 ونظراً لمستوى مشاركة الأفراد في الاكتتاب وبناءً على ما هو مذكور في نشرة الإصدار، فقد تم تخصيص (1.300.000) سهم للمكتتبين الأفراد تمثل (10)% من إجمالي الأسهم المطروحة للاكتتاب العام، بينما تم تخصيص (11.700.000) سهم للمؤسسات المكتتبة، والتي تمثل (90)% من إجمالي الأسهم المطروحة للاكتتاب.
 وأعرب محمد الدخيل، الرئيس التنفيذي لمجموعة الدخيل المالية، المستشار المالي ومدير سجل اكتتاب المؤسسات في الاكتتاب العام للشركة الوطنية للتربية والتعليم، عن شكره وتقديره للمكتتبين من الجمهور والمؤسسات المكتتبة وكافة الجهات الرسمية ممثلة بهيئة السوق المالية والسوق المالية السعودية "تداول"، وكذلك مدير الاكتتاب ومتعهد التغطية والجهات المستلمة على تعاونهم، معرباً عن جزيل شكره للشركة الوطنية للتربية والتعليم على الثقة الكبيرة لاختيارهم مجموعة الدخيل المالية كمستشار مالي لعملية الطرح.
 ونوه الدخيل بأن الجهات المستلمة سوف تلتزم بإنهاء إجراءات رد الفائض في موعد أقصاه يوم الأحد 26 صفر 1440هـ الموافق 04 نوفمبر 2018م، كما أن إدراج أسهم الشركة في السوق المالية السعودية سيكون بعد استيفاء جميع المتطلبات والإجراءات ذات العلاقة وسيتم الإعلان عن تاريخ الإدراج في موقع السوق المالية السعودية "تداول"
