4 مليارات ريال واردات السعودية من الأخشاب في 2017 

أوضح لـ"الاقتصادية" عيسى العيسى؛ المتحدث الرسمي باسم "الجمارك"، أن إجمالي واردات السعودية من الأخشاب بلغ خلال العام الماضي 2017 نحو 2.18 مليون طن بقيمة تتجاوز 3.95 مليار ريال. 
 وأشار العيسى إلى أن واردات الأخشاب في الربع الأول فقط من العام الجاري 2018، بلغ نحو 478.47 ألف طن بقيمة 935 مليون ريال.
 وبين، أن أكثر الدول التي تستورد منها المملكة، هي "الأرجواي، أستراليا، أمريكا، إندونيسيا، إسبانيا، إيطاليا، البرازيل، التشيك، السويد، الصين، ألمانيا، النمسا، الهند، تشيلي، رومانيا، فنلندا، ماليزيا، نيوزيلاندا، ومصر".
 ولفت إلى أن أنواع الخشب المستوردة تتضمن نوعين، أولهما الخشب الصلب ويتضمن "خشب البلوط، خشب الجوز، خشب القيقب، خشب الكرز، خشب الروزوود، وخشب الماهوغاني"، أما النوع الثاني الخشب الناعم الذي يشمل "خشب الصنوبر، خشب الأرز، وخشب الزان".
 والخشب هو إحدى المواد العضوية التي يتم استخراجها من النباتات، وتتشكل وتتبدل أحجامها ومرونتها وتتخذ أوضاعا مختلفة أثناء نموها وفق العوامل الخارجية للبيئة.
 وتعد الغابات بأشجارها العالية الكثيفة هي المصدر الأساسي للحصول على الأخشاب بمختلف أنواعها، حيث يتم قطع الأخشاب وجمعها واستعمالها في عديد من المجالات كصناعة الأثاث، وصناعة العربات، والبيوت، والشبابيك، والسلالم، وفي أعمال الديكور للأرضيات والحوائط، وكذا تستخدم في إشعال النيران.
 وتنتشر حول العالم بشكل كبير مصانع وشركات تصنيع وبيع وتجارة الأخشاب في حالاتها الأولية أو بعد تصنيعها إلى أثاثات أو مراكب صيد أو غير ذلك من صناعات تقوم على الأخشاب كمادة أولية لها.
 ونظرا لأن قطع الأشجار للحصول على الأخشاب أمر خطير على البيئة، لجأت دول إلى زراعة غابات وتخصيصها فقط لأغراض تجارية كصناعة الأخشاب التي تتنوع أشكالها وأنواعها وأحجامها حسب الأشجار التي يتم استقطاعها منها ومدى رطوبة سيقانها وصلابتها ونقائها.
 وتبدأ مراحل تصنيع الأخشاب من قطع الأشجار التي تلجأ المصانع الكبرى للتعاقد مع شركات مقاولات لقطع أشجار الغابات وشحنها إلى المصانع المتخصصة من أجل تجهيزها للتصنيع.
 ثم تأتي بعدها مرحلة التجفيف التي تهدف إلى تجفيف الأخشاب وتخليصها من المياه والرطوبة التي تملأ أنسجتها وذلك حتى يتم الحصول على نسبة رطوبة معادلة للجو الخارجي، وبذلك تزيد قوة تماسك الخشب وصلابته ومدى مقاومته للالتواء.
 وأخيرا التخزين التي تعد أحد أهم المراحل، إذ إنه يمكن الحفاظ على الخشب بالجودة المطلوبة من خلال مكان فسيح ومناسب لجمع وتخزين الأخشاب على أن يكون بمواصفات معينة.
  
