بايدن لترمب: أتطلّع الى التحادث معك سيدي الرئيس 

اكد الرئيس الاميركي المنتخب جو بايدن الثلاثاء أنه "يتطلع" الى التحدث مع دونالد ترامب الذي يصر على عدم الاقرار بهزيمته في انتخابات الثالث من نوفمبر الرئاسية.
 وردا على سؤال لصحافية عما يمكن أن يقوله لترامب إذا كان الاخير يتابع مؤتمره الصحافي، قال بايدن مبتسما ومتطلعا الى الكاميرا "سيدي الرئيس، اتطلع الى التحادث معك".
 و  قلّل بايدن من أهمية رفض إدارة الرئيس المنتهية ولايته دونالد ترامب التعاون في التحضير لانتقال السلطة الى إدارة جديدة بعد خسارة الأخير للانتخابات الرئاسية.
 ومن مدينته ويليمنغتون في ولاية ديلاوير قال بايدن للصحافيين "عدم وجود نية لديهم للإقرار بفوزنا لا يؤثر كثيرا في هذه المرحلة على تخطيطنا". معتبرا   أن رفض ترمب الإقرار بهزيمته في الانتخابات الرئاسية يشكل "مصدر إحراج" للاخير سيؤثر سلبا على إرثه السياسي.
 وقال بايدن في إشارة إلى رفض ترامب الإقرار بهزيمته في استحقاق الثالث من نوفمبر "أعتقد بكل صراحة أنه مصدر إحراج".
 واضاف أنه يتوخى "اللباقة" بالقول "أعتقد أن هذا الأمر لن يخدم الإرث السياسي للرئيس".
