«البلديات»: إطلاق 15 خدمة موحدة للرخص الإنشائية إلكترونيا لتسهيل إجراءات البناء 

أطلقت وزارة الشؤون البلدية والقروية، خدمات الرخص الإنشائية الإلكترونية الموحدة عبر منصة «بلدي»، وذلك تسهيلا لإجراءات البناء وتحسين تجربة العملاء. و تتضمن خدمات الرخص الإنشائية الموحدة 15 خدمة إلكترونية، من أهمها إصدار رخصة البناء، وشهادة إشغال المبنى، وإصدار القرار المساحي، حيث تقدم هذه الخدمات حاليا عبر 14 أمانة، هي أمانات: منطقة المدينة المنورة، ومنطقة حائل، ومنطقة القصيم، ومنطقة عسير، ومحافظة الطائف، ومنطقة تبوك، ومنطقة جازان، ومنطقة الجوف، ومنطقة نجران، ومنطقة الباحة، ومحافظة حفر الباطن، ومنطقة الحدود الشمالية، والمنطقة الشرقية، ومحافظة الأحساء. وتسعى الوزارة من خلال تقديم هذه الخدمات الموحدة عبر المنصة، إلى تسهيل إجراءات البناء، وتحسين تجربة العملاء في القطاع البلدي، إضافة إلى تحقيق التطور الرقمي للخدمات المقدمة في المملكة، ورفع مؤشرات الأداء في التقارير التنافسية الدولية. وتقدم خدمات الرخص البلدية الإنشائية الإلكترونية بالتطابق مع متطلبات كود البناء السعودي، بهدف وضع الحد الأدنى من المتطلبات والاشتراطات التي تحقق السلامة والصحة العامة، من خلال متانة واستقرار وثبات المباني وتسهيل سبل الوصول إليها وتوفير البيئة الصحية والإضاءة والتهوية الكافية، وترشيد المياه والطاقة وحماية الأرواح والممتلكات من أخطار الحريق والزلازل، وغيرها من المخاطر المرتبطة بالمباني. ويهدف تكامل منصة «بلدي» مع الجهات ذات العلاقة، إلى خدمة العملاء عبر إجراءات إلكترونية متكاملة تمكنهم من استخراج الرخصة بكل يسر وسهولة، حيث يسهم التحقق الإلكتروني من خلال منصة «بلدي» للمستندات المقدمة من قبل العملاء في توفير الوقت والجهد لاختصار رحلتهم في إجراءات البناء ومتطلبات الجهات الخدمية، وإجراءات التأمين على المبنى. وبينت الوزارة أنه يمكن للعملاء الاستفادة من خدمة إصدار رخصة البناء عبر المكاتب الهندسية المستوفية متطلبات الكود والحاصلة على شهادة التصنيف والمدرجة في منصة «بلدي».
