البلاد تعاني .. بايدن يرسم صورة قاتمة للأزمة الاقتصادية المتفاقمة ويطالب بالتحرك 

رسم الرئيس الأمريكي الجديد جو بايدن صورة قاتمة للأزمة الاقتصادية والصحية "المتفاقمة" في الولايات المتحدة، ووقع أول الأوامر التنفيذية، واعدا بتقديم مساعدة فورية لملايين الأمريكيين العاطلين من العمل.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، قال بايدن، إن الولايات المتحدة تعاني، حاضا الديمقراطيين والجمهوريين على التحرك سريعا، متوقعا بأن يسفر كوفيد-19 عن أكثر من 600 ألف وفاة في الولايات المتحدة، الدولة الأكثر تضررا في العالم بسبب الجائحة.
 وقال "انتشار الفيروس يتفاقم، عدد الوفيات الآن 400 ألف، ويتوقع أن يتجاوز 600 ألف"، معطيا أعلى حصيلة وفيات متوقعة جراء تفشي الفيروس في الولايات المتحدة.
 وجاء حديث بايدن في وقت تجاوزت الوفيات بسبب الفيروس 410 آلاف في الولايات المتحدة، إضافة إلى 24.6 مليون إصابة مؤكدة منذ بدء الجائحة.
 وبانتظار تصويت الكونجرس على خطة المساعدة الهائلة الطارئة البالغة 1900 مليار دولار، التي كشف عنها الأسبوع الماضي، إذ سيصدر الرئيس الديمقراطي مرسومين، الأول يهدف إلى زيادة المساعدة الغذائية في البلاد لمواجهة إحدى أسوأ الأزمات في تاريخها الحديث، والثاني يستهدف تعزيز الحقوق الاجتماعية للعاملين في وكالات فيدرالية.
 وبعد يومين على تنصيبه، يواصل الرئيس الأمريكي إبراز أولوياته عبر قرارات رئاسية، وفي الأيام الثلاثة الأولى لولايته، اتخذ بايدن المصمم على المضي سريعا في العمل، نحو 30 قرارا.
 وثبت مجلس الشيوخ الجمعة أحد أبرز أعضاء حكومته لويد أوستن وزير الدفاع على أن يحصل التصويت للمصادقة على تعيين وزيري الخارجية أنتوني بلينكن والاقتصاد جانيت يلين في وقت لاحق.
 وسيطلب بايدن من وزارة الزراعة توسيع وتسهيل برنامجها لمساعدة الأشخاص والعائلات ذوي الدخل المحدود أو المعدوم، الذي استبدل نظام البطاقات الغذائية سابقا، الذي كان يتيح للعائلات ذات الدخل المحدود التزود بالسلع الغذائية الأساسية من متاجر معتمدة.
 وسيجري رفع قيمة البطاقة الإلكترونية، التي استبدلت التذاكر الغذائية (وقيمتها بين 1 وخمسة وعشرة دولارات)، بنسبة 15 في المائة، لتعكس بشكل صحيح ثمن الوجبات بفعل إغلاق المدارس. وحاليا، توفر البطاقة الإلكترونية 5.70 دولار في اليوم عن كل طفل في المدرسة.
 وقال مدير المجلس الاقتصادي الوطني في البيت الأبيض إن "تلك خطوات ملموسة وستساعد العائلات التي تحتاج إلى الدعم من الآن"، مضيفا "هي ليست كافية لحل الأزمة الغذائية، التي نواجهها".
 وأوضح المسؤول "من هنا ضرورة وضع خطة إنقاذ للاقتصاد" يفترض أن تنطلق المفاوضات بشأنها في الكونجرس قريبا.
 وفيما خسر عدد من الأمريكيين وظائفهم أو باتوا دون دخل، تريد إدارة بايدن أيضا ضمان أن تصل الشيكات المباشرة، التي صوت عليها الكونجرس إلى العائلات الأكثر حاجة إليها.
 وبحسب المجلس الاقتصادي الوطني "يواجه عدد كبير من الأمريكيين صعوبات في تلقي الدفعة الأولى من المدفوعات المباشرة ولم تتلق نحو ثمانية ملايين أسرة تتوافر لديها الشروط بعد المدفوعات، التي صدرت في آذار (مارس)". ومن شأن المرسوم الثاني، الذي سيصدره بايدن تحسين الشروط الاجتماعية للعاملين في الوكالات الفيدرالية.
 وسيصدر بايدن مرسوما "في الأيام المائة الأولى" من ولايته يرغم المتعاقدين الخاصين على دفع راتب بقيمة 15 دولارا في الساعة كحد أدنى وأن يضمنوا لموظفيهم عطلة طارئة مدفوعة الأجر".
 وعلق المجلس الوطني الاقتصادي في مذكرة قائلا إن "تلك التدابير تساهم في جعل الحكومة الفيدرالية مثالا لأصحاب العمل وإعادة الحماية الاجتماعية للموظفين الدائمين المهمين جدا للبلاد".
 ومن بين التدابير الاقتصادية العاجلة، أصدر بايدن مرسوما بفرض إرجاء المهل النهائية لطرد مستأجرين لم يدفعوا مستحقات المنازل، التي يقطنونها.
 وفيما يعيش نحو 18 مليون أمريكي على إعانات البطالة، يفترض تمديد العمل بهذه التدابير حتى أيلول (سبتمبر)، بالإضافة إلى إمكان أخذ عطلة مرضية مدفوعة حال الإصابة بكوفيد-19.
 وفي كانون الأول (ديسمبر)، ارتفعت البطالة 6.7 في المائة، أعلى بكثير من 3.5 في المائة، التي سجلت العام الماضي قبل ظهور الوباء. واتخذ بايدن الخميس سلسلة مراسيم لمواجهة الوباء، وهو يكرر منذ أشهر أن هزم الوباء شرط أساسي لاستعادة الاقتصاد عافيته.
 وفي سياق متصل، مضى الفريق الجديد للرئيس جو بايدن الأيام الثلاثة الأولى في البيت الأبيض في مكاتب شبه خالية يبحثون عن لوازم مكتبية، ويطلبون مساعدة تكنولوجية، ويحاولون كذلك إنقاذ البلاد من أزمات متعددة.
 وتولى هذا الفريق الأربعاء المسؤولية في البلد الأكثر قوة وثراء وابتكارا في العالم. لكن بعد فترة انتقالية سيئة من إدارة دونالد ترمب، يواجه الموظفون الحاليون بعض المشكلات، التي يمكن أن يواجهها أي شخص ينتقل إلى شقة جديدة.
 وخضعت المساحة بأسرها لعملية تنظيف دقيقة كلفت بحسب سي.إن.إن 500 ألف دولار، فيما أعيد تجديد المكتب البيضاوي. لكن الرفوف الفارغة والجدران المجردة من الزخرفة، لا تضفي جوا دافئا على المكاتب العديدة، التي تشغلها المتحدثة جين بساكي وفريقها الإعلامي.
