ألمانيا تدرس تطبيق العمل من المنزل مرة أخرى في حال اشتداد الجائحة 

س هوبرتوس هايل، وزير العمل الألماني إلزام الشركات مرة أخرى بتطبيق العمل من المنزل حال اشتداد الجائحة مرة أخرى. وقال في تصريحات صحافية أمس: "بالنسبة لي من الأفضل بوضوح إعادة تطبيق إلزام العمل من المنزل بدلا من إغلاق المدارس ومراكز الرعاية النهارية". ويعتزم هايل، تنظيم إمكانية تلقيح الموظفين خلال ساعات العمل لمكافحة جائحة كورونا، وأوضح "يجب أن نستمر في ضمان عدم تحول مكان العمل إلى بؤرة للعدوى، لذلك نتكيف مع مرسوم الصحة والسلامة المهنية الخاص بكورونا". وأضاف: "سنبقى على قواعد النظافة والالتزام بتقديم عروض الاختبار، لكننا سنحث أرباب العمل على المساهمة بشكل أكبر في التوعية بالتطعيم، بل وتمكين العاملين من تلقي التطعيمات خلال ساعات العمل". وحتى الآن، لا يحق للموظفين، بوجه عام، تلقي التطعيم ضد كورونا لدى طبيب أو مركز تطعيم خلال ساعات العمل. وارتفعت أسعار المنتجين في ألمانيا بأسرع وتيرة منذ كانون الثاني (يناير) 1975، بحسب البيانات، التي نشرها مكتب الإحصاء الاتحادي الألماني أمس. ونمت أسعار المنتجين 10.4 في المائة، على أساس سنوي في تموز (يوليو) الماضي، عقب زيادة 8.5 في المائة، في حزيران (يونيو) السابق عليه. وكان خبراء الاقتصاد قد توقعوا زيادة 9.2 في المائة، وهذه هي أسرع زيادة منذ كانون الثاني (يناير) 1975 عندما نمت الأسعار بشكل حاد وسط أول أزمة نفط. وباستبعاد الطاقة، حققت أسعار المنتجين مكاسب 7.4 في المائة، على أساس سنوي في تموز (يوليو)، عقب زيادة 6 في المائة، في الشهر السابق عليه. وعلى أساس شهري، ارتفع تضخم أسعار المنتجين بشكل عام إلى 1.9 في المائة، من 1.3 في المائة، في حزيران (يونيو). وكان خبراء اقتصاديون قد توقعوا زيادة 0.8 في المائة. ومن بين المكونات، سجلت الطاقة أكبر نمو في الأسعار 20.4 في المائة، وحققت الأسعار للسلع الوسيطة زيادة 15.6 في المائة. ونمت أسعار المنتجين للبضائع الاستهلاكية المستدامة 2.2 في المائة، وارتفعت أسعار السلع الاستهلاكية غير المستدامة وأسعار السلع الرأسمالية 1.8 في المائة، لكل منها. وأعلن المكتب الاتحادي للإحصاء، أن سوق العمل في ألمانيا تتعافى بشكل متزايد من تداعيات وباء كورونا. وأشار المكتب في بيان سابق إلى زيادة عدد العاملين، وحجم العمل في البلاد خلال الربع الثاني من 2021. وبحسب بيانات المعهد، بلغ عدد الأشخاص، الذين لديهم وظائف في ألمانيا في الفترة بين نيسان (أبريل) وحزيران (يونيو) الماضيين نحو 44.7 مليون شخص. ومقارنة بالربع الأول من هذا العام، يمثل هذا العدد زيادة بإجمالي 75 ألف شخص- بعد حساب التغيرات الموسمية- وتعادل هذه الزيادة 0.2 في المائة، بحسب "الألمانية". إلى ذلك، أعربت كيرستن تونيكه، خبيرة المناخ الألمانية عن اعتقادها بأن حجم حرائق الغابات المدمرة في شرق روسيا "مزعج للغاية". وقالت خبيرة حرائق الغابات في معهد بوتسدام الألماني لأبحاث المناخ (بي آي كيه): "للعام الثالث على التوالي، نشهد عام حرائق شديدا هناك"، مشيرة إلى أن حجم مساحات الغابات المحروقة هناك لا يظهر إلا خلال فترة تراوح بين 10 و15 عاما. يشار إلى أن الحرائق أتت على مساحات من الغابات في ياقوتيا بسيبيريا الشرقية تقدر بملايين الهكتارات، وتحرك الدخان المنبعث من هذه الحرائق آلاف الكيلومترات غربا حتى وصل إلى داخل البلاد، وأفادت وكالة "ناسا" الأمريكية للفضاء بأن الدخان وصل إلى القطب الشمالي. وأضافت الخبيرة : "هذا أمر متكرر الحدوث، وفي الوقت الراهن حمل تدفق الطقس الدخان إلى القطب الشمالي"، وتابعت أن جزيئات الهباب والغبار ستستقر بعد ذلك على الجليد في القطب الشمالي، وهو ما سيكون له تأثير في انعكاس ضوء الشمس، وسيؤدي ذلك في غضون فترة قصيرة إلى تعزيز انصهار الجليد لأن الجزيئات السوداء تمتص ضوء الشمس". وأشارت تقديرات تونيكه إلى أن حجم غازات الاحتباس الحراري الضارة، التي أطلقتها حرائق الغابات على مستوى العالم في هذا العام وصل إلى نحو 5.5 مليار طن. وقالت تونيكه في موسكو عن هذا المقدار إنه "أكثر مما كان عليه في الفترة نفسها في الأعوام الماضية"، مشيرة إلى أن مقدار الانبعاثات من غازات أول وثاني أكسيد الكربون، والميثان، يراوح سنويا بين 5.6 و7.7 مليار طن. وأوضحت أن "الأرقام العالمية يمكن مقارنتها بالانبعاثات الصادرة عبر استخدام الغاز الطبيعي في جميع أنحاء العالم سنويا، منوهة إلى أن غازات ثاني أكسيد الكربون وأول أكسيد الكربون والميثان تمثل خطرا من نوع خاص بالنسبة للمناخ".