الصعوبات في قطاع التجزئة تجبر "دبنهامز" على إغلاق 50 متجرا في بريطانيا 

أعلنت سلسلة متاجر دبنهامز البريطانية الخميس أنها تعتزم إغلاق ثلث متاجرها، وهو أكثر بكثير مما سبق وأعلنته، في ضربة جديدة لقطاع التجزئة الذي يواجه منافسة شرسة من المتاجر الالكترونية.
 وكان إعلان الخميس متوقعا بعد تقارير ذكرت أن الإجراء سيؤدي إلى خسارة نحو 4 آلاف وظيفة.
 وقالت دبنهامز في بيان إنها "ستغلق ما يصل إلى 50 متجرا في غضون 3-5 سنوات" بعد أن أعلنت في وقت سابق أنها ستغلق 10 متاجر فقط.
 وأفاد مديرها التنفيذي سيرغيو بوتشر في بيان "لقد كانت سنة صعبة بالنسبة إلى (قطاع) التجزئة في 2018".
 وتابع "نحن نتخذ خطوات حاسمة لتعزيز دبنهامز في سوق متقلب ومليء بالتحديات ... وفي نفس الوقت، نتخذ قرارات صعبة بشأن متاجر من المرجح أن يسوء أداؤها المالي مع الوقت".
 وذكرت دبنهامز أنها سجلت خسائر تصل إلى 500 مليون جنيه (645 مليون دولار و566 مليون يورو) في عامها المالي حتى أيلول/سبتمبر في تراجع استثنائي.
 ومتاجر دبنهامز من كبرى متاجر التجزئة البريطانية التي وقعت ضحية للمنافسة الشرسة عبر الإنترنت والضرائب المتزايدة وانكماش ميزانيات الأسر، وهي أشياء تأتي وسط عدم اليقين بشأن بريكست.
 وفي وقت سابق من هذا العام، انهارت سلسلة متاجر باوند ورلد ما أدى لفقدان نحو 5100 وظيفة.
 وقال كبير المحللين لدى شركة الخدمات المالية هارغريفز لانسداون ليث خلف إنّ "قرار دبنهامز إغلاق 50 متجرا يعكس الواقع الاقتصادي القاسي الجديد في الشارع البريطاني".
 وأضاف في مذكرة للعملاء أنّ "المستهلكين ينفقون أموالهم بشكل متزايد على التجارب الترفيهية عوضا عن (شراء) الأشياء. وتستخدم دبنهامز بعض مساحاتها للاستفادة من هذا الاتجاه حيث تفتح صالات رياضية ومطاعم في متاجرها".
 ولا تقتصر هذه المشكلة على المملكة المتحدة إذ أعلنت متاجر سيرز خطة لإغلاق 150 متجراً وقدمت طلب إعلان الافلاس في وقت سابق من الشهر.
