بنك التنمية يعتمد مشروعات بقيمة تتجاوز 78 مليون ريال خلال أغسطس 

اعتمد بنك التنمية الاجتماعية خلال شهر أغسطس من العام الحالي تمويل (408) مشروعات واعدة بقيمة بلغت (78.950.415) ريالا في جميع مناطق المملكة وبنسبة نمو 70% عن ما تم تمويله في الشهر الماضي وذلك ضمن دور البنك المعني بتمكين المشاريع الناشئة والواعدة على مستوى المملكة من خلال حزمة منتجاته التمويلية المتنوعة. وأوضح سعيد الزهراني مساعد المدير العام لقطاع التمويل الأصغر بالبنك أن المشاريع المعتمدة جمعت بين عدد من مسارات البنك النوعية حيث شملت مسار التميز والناشئ والخريجين والعربات المتنقلة وكذلك توطين المولات حيث تم تمويل مشاريع صناعية وخدمية وطبية وتقنية وطاقة متجددة وتجزئة وكذلك توجهات التوطين وغيرها حيث توسعت التغطية الجغرافية لشهر ذي القعدة لتشمل اكثر من 70 مدينة ومحافظة من مدن ومحافظات المملكة. مبينا أن المشاريع مملوكة للرجال والسيدات على حد سواء والبنك اهتم بشكل كبير على الوصول للمناطق الواعدة في اعتماده حتى يغطى جميع مناطق المملكة متماشيا مع مستهدفاته في التمكين الاقتصادي والوصول متزامنا مع رؤية المملكة 2030.
 وأفاد الزهراني أن هذا الدعم يأتي ضمن الخطط الاستراتيجية التي يسعى لها البنك في التشجيع على العمل الحر ودعم الرياديين بتمويلهم ومتابعة مشاريعهم. مضيفا أن البنك يحفز الشباب والشابات للإسهام في دعم اقتصاد المملكة والمشاركة ضم الهدف المسقط على البنك ضمن برنامج التحول الوطني 2020. مشيرا إلى أن البنك لا يقتصر دوره على الدعم والتمويل فقط حيث أن خدماته التي تقدم لرواد ورائدات الأعمال تتضمن حزمة من الخدمات الغير مالية التي تشمل على التدريب والاستشارات عبر نخبة من الخبراء والمستشارين العالميين والمحليين، بالإضافة دعم سلاسل الامداد والقيمة للمشاريع وانفاذهم للأسواق عبر شراكات إستراتيجية نوعية للإسهام في تنويع مصادر الدخل وخلق المزيد من الفرص الوظيفية لأبناء وبنات الوطن.
 وبين أن أبرز الأنشطة الموافق على تمويلها هي صنع منتجات الأغذية والمكملات الغذائية وخدمات الدعاية والإعلان والأجهزة والمعدات الطبية والتغليف والتعبئة وصيانة وإصلاح المركبات ذات المحركات وبيع وإصلاح وصيانة أجهزة الهات المحمولة وتجارة التجزئة للملابس الجاهزة ومعدات التخييم ولوازم الرحلات ومواد البناء وتجارة التجزئة لقطع غيار المعدات الثقيلة والمحامص المتخصصة وإصلاح وصيانة الحدائق والمنتزهات وخدمات الخبرة الإدارية والاستشارات المتخصصة والمطاعم وخدمات الأطعمة المتنقلة ومعدات الطاقة الشمسية وصناعة المنتجات الورقية وخدمات المحاماة والاستشارات القانونية وأنظمة الأمن والسلامة ومستحضرات التجميل وأدوات الزينة للمتاجر المتخصصة وخدمات التزيين النسائي وخدمات تأجير القوارب الترفيهية والزوارق. الجدير بالذكر أن بنك التنمية الاجتماعية يعد بوابة للتمكين الاقتصادي للمشاريع على مختلف مراحلها وقطاعاتها ويمكن للراغبين بالاستفادة من منتجاته وخدماته عبر التقديم مباشرة عبر الموقع الالكتروني (www.sdb.gov.sa).
