الصندوق الزراعي يطلق منتج تمويل الزراعة التعاقدية لتسويق لبعض المنتجات 

أعلن صندوق التنمية الزراعية عن إطلاق منتج تمويلي جديد باسم "منتج تمويل الزراع التعاقدية" بهدف تعزيز التسويق لبعض المنتجات الزراعية من المزارع إلى المستخدمين النهائيين من خلال الموزعين والوسطاء وتجار التجزئة أو المزارع الأخرى وذلك من أجل الاستفادة من الإنتاج الزراعي المحلي وتسويقه بموجب اتفاقية بين المشتري والمزارعين التي تتطلب إنتاج وتسويق منتج أو منتجات المزرعة. ويعمل الصندوق من خلال هذا التمويل على جمع كل الأطراف المتمثلة في المزارع والموردين من وسطاء وشركات وخدمات التسويق والجمعيات التعاونية.
 وأوضح بدر المالك نائب مدير عام الصندوق لقطاع الائتمان أن أهم أهداف التمويل الجديد يتمثل في تأمين إمدادات السلع الزراعية وتسهيل تسويق وبيع منتجات المزارعين المحليين والإسهام في الأمن الغذائي ورفع المخزونات للسلع الأساسية. إضافة إلى أهداف أخرى مثل الإسهام في نمو الناتج المحلي ورفع الصادرات للمنتجات ذات الاكتفاء الذاتي المرتفع وتوجيه ودعم مشاركة القطاع الخاص في الاستثمارات الزراعية في الداخل. مبينا أن التمويل خلال المرحلة الأولى يستهدف منتجات : الفواكه والخضروات والمحاصيل البعلية والبن والقمح.
 وبين أن "تمويل الزراعة التعاقدية" يعمل على تمويل رأس المال العامل لدعم المزارعين وتقليل المخاطر بين المشترين والمنتجين وزيادة الإنتاج والحصة السوقية وتنويع المنتجات ورفع الكفاءة وزيادة التعاون والعمل على تخفيض الواردات للمحاصيل المستهدفة من خلال التكامل بين أطراف العقد ودعم مبادرة الأمن الغذائي السعودي والمشاركة في خلق فرص عمل للمواطنين وكذلك زيادة استخدام المحتوى المحلي والارتقاء بكفاءة أداء الوظائف والخدمات التسويقية.
