نمو الطلب على الشحن الجوي 6.8% في نوفمبر 

قال الاتحاد الدولي للنقل الجوي (اياتا) إن الطلب على الشحن الجوي العالمي نما بنسبة 6.8 بالمئة في نوفمبر تشرين الثاني بدعم من النمو القوي في أوروبا وأفريقيا.
 وأظهر التقرير الشهري لاياتا تباطؤ معدل النمو قليلا مقارنة مع أكتوبر تشرين الأول حين بلغ الطلب على الشحن الجوي أعلى مستوياته في 20 شهرا.
 وقال الاتحاد اليوم الثلاثاء "شهد الشحن الجوي موسم ذروة قويا في نوفمبر (تشرين الثاني) وهناك علامات مشجعة على أن هذا النمو سيستمر في 2017 وخصوصا في شحن الأجهزة الإلكترونية الاستهلاكية العالية القيمة ومكوناتها."
 لكنه حذر من أن حركة التجارة العالمية "مازالت فاترة".
 وزادت الطاقة الاستيعابية 4.4 بالمئة في نوفمبر تشرين الثاني بما يعني ارتفاع معامل الحمولة 1.1 نقطة مئوية إلى 47.2 بالمئة.
