ألمانيا تحقق في 144 تقريرا بشأن فضيحة انهيار شركة وايركارد 

  تحقق وكالة مكافحة غسيل الأموال الألمانية "إف.آي.يو" في 144 تقريرا عن أنشطة مشبوهة مرتبطة بفضيحة انهيار شركة خدمات الدفع الإلكتروني الألمانية وايركارد.
 وقال متحدث باسم إدارة الجمارك الألمانية المشرفة على نشاط وكالة مكافحة غسيل الأموال اليوم الاثنين إن التحقيقات تشمل 102 تقريرا عن نشاط مشبوه و42 عن بلاغات أخرى وبحسب المتحدث فإن أغلب التقارير عن نشاط مشبوه تم بعد يوم 22 حزيران/يونيو الماضي وهو اليوم الذي اعترفت فيه وايركارد باختفاء 1.9 مليار يورو (2.9 مليار دولار) من أصولها وفقا لـ "الألمانية".
 وحتى تلك اللحظة تلقت وكالة مكافحة غسيل الأموال تقريرين فقط عن أنشطة مشبوهة متصلة بجهودها لمنع غسيل الأموال وتمويل الإرهاب.  يأتي ذلك في حين قالت وزيرة العدل الألمانية كريستين لامبريخت في برلين اليوم الاثنين أنه سيتم اتخاذ إجراءات جديدة كأمر عاجل لمنع تكرار فضيحة وايركارد.
 كانت المحكمة الابتدائية في مدينة ميونخ جنوبي ألمانيا قد بدأت في الأسبوع الماضي إجراءات إفلاس شركة وايركارد التي تقدمت بطلب لإشهار إفلاسها قبل شهرين.  جاء ذلك وفقا لما أعلنه ميشائيل يافيه، مدير التفليسة (المُصَفِّي القضائي) في ميونخ اليوم الثلاثاء، مشيرا إلى أنه سيتم فصل 730 عاملا بالإضافة إلى مجلس الإدارة.
 وأوضح يافيه أن إدارة ممتلكات وايركارد وست شركات ألمانية مملوكة لها، آلت إلى مدير التفليسة، وعلى هذه الشركات الآن توفير الرواتب والأجور ودفعها.
 كانت واير كارد تقدمت بطلب لإشهار إفلاسها نهاية حزيران/يونيو الماضي بعد تفجر فضيحة اختفاء حوالي 9ر1 مليار يورو (1ر2 مليار دولار) من أرصدتها، وفي تطور لاحق، اعترفت الشركة بعد ذلك بأنه من المرجح للغاية أن تكون الـ9ر1 مليار يورو التي قيدتها في حسابات الضمان، لا وجود لها.
  
