وزير المالية الألماني: سوف نخرج من أزمة كورونا من خلال النمو الاقتصادي 

أعلن وزير المالية الألماني أولاف شولتس أنه يعول على أن ألمانيا ستخرج من أزمة تفشي فيروس كورونا المستجد"كوفيد 19" ومن الديون الكبيرة من خلال النمو الاقتصادي.
 وبحسب "الألمانية" قال شولتس الذي يشغل أيضا منصب نائب المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل اليوم خلال المشاورات بشأن الميزانية في البرلمان الألماني "بوندستاج" إن ذلك لن يحدث إلا إذا تم الاستثمار في المجالات المستقبلية الصائبة في الاقتصاد المحايد للمناخ مثلا وكذلك في التقدم التكنولوجي والرقمي.
 وتابع الوزير الاتحادي: "يمكننا ويتعين علينا خلال كل الأعوام أن نعول على أن اقتصادنا في ألمانيا سينمو".
 ودافع شولتس عن الميزانية التي وضعها للعام القادم والتي تشمل ديونا كبيرة مجددا، وأكد أن الدولة يتعين عليها مواجهة تحدي كبير وأن تتحمل مسؤولية ذلك، وقال: "يتعين علينا حماية صحة المواطنات والمواطنين".
 وأشار وزير المالية الألماني إلى أن الحكومة الألمانية أسهمت أيضا في الوقت ذاته في أن تتجاوز ألمانيا أزمة كورونا من الناحية الاقتصادية والاجتماعية على نحو أفضل مما توقع كثيرون بفضل برامج المساعدة، وقال: "بدأنا هذا الطريق وسوف نواصله أيضا".
