تدشين برنامج تمكين المرأة في مهنة المحاسبة عبر مسارات تبدأ من التدريب إلى التوظيف 

ن الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة رئيس مجلس إدارة الهيئة السعودية للمحاسبين القانونيين، برنامج تمكين المرأة في مهنة المحاسبة، بحضور المهندس أحمد الراجحي وزير الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية، والدكتور أحمد المغامس الأمين العام لهيئة المحاسبين، وعدد من المحاسبات السعوديات الحاصلات على زمالة الهيئة. ويأتي البرنامج داعما لرحلة المرأة في مهنة المحاسبة ومعززا لقدراتها، التي تسهم في التنمية الاقتصادية لتحقيق رؤية وطن طموح يسعى إلى تمكين المحاسبات واثقا بقدرات المرأة السعودية، عبر مسارات رئيسة تشمل التدريب والتأهيل والريادة والتوظيف. من جانبه، أكد الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة أن مهنة المحاسبة من أرفع وأرقى المهن وهي العمود الفقري لأي منشأة وعنصر رئيس لرفع الثقة بالاقتصاد الوطني ومنظومة الأعمال، مبينا أن إطلاق الهيئة لهذا البرنامج سيعزز دور المرأة التنموي للارتقاء بالمهنة من أجل تحقيق مستهدفات "رؤية المملكة 2030". وأفاد بأن المرأة اليوم لديها الإرادة الحقيقية والطموح العالي والعزم على التفوق والنجاح في مختلف المجالات، ولا سيما مهنة المحاسبة، التي تتطلب الدقة والتحليل والحيوية وهذه المواصفات موجودة لدى المرأة السعودية. وأبدى الدكتور القصبي سعادته بوجود 140 امرأة حاصلة على شهادة الزمالة، التي تقيس قدرات الشخص وإمكاناته لدخول المهنة، مشيرا إلى أن التعاون مستمر مع الجامعات ليستفيد أكثر من عشرة آلاف طالب وطالبة في تخصص المحاسبة من برامج الهيئة المطروحة ومبادراتها، معلنا عن شراكته في مشوار هذا البرنامج ليحقق النجاح. بدوره، أكد الدكتور أحمد المغامس أمين عام هيئة المحاسبين، أن النجاحات، التي تحققها المرأة في مهنة المحاسبة ثمرة دعم القيادة لها وتأكيد أهمية دورها في تعزيز النمو الاقتصادي، مشيرا إلى أن البرنامج هو إحدى مبادرات هيئة المحاسبين الاستراتيجية لزيادة أعداد المهنيين وتمكين القطاعات الاقتصادية من الحصول على خدمات المحاسبة والمراجعة الملائمة. وقال الدكتور المغامس "نسعى من خلال برنامج تمكين المرأة في المهنة إلى تطوير مهارات المرأة القيادية محليا ودوليا من خلال إشراكها في مجلس ولجان هيئة المحاسبين". وكشف المغامس أن هيئة المحاسبين تعمل على إنشاء مركز دعم المنشآت المهنية الصغيرة والمتوسطة، ليكون داعما للمهنيين بالتأهيل والريادة، موضحا أن تدشين برنامج تمكين المرأة الذي يشمل عدة مبادرات منها النادي التطوعي والقيادات المحاسبية ومنصة التمكين ومجلس المرأة، هو الانطلاقة نحو حزمة من الشراكات مع مختلف القطاعات، التي ستعزز من فاعلية البرنامج وتحقق أهدافه.