الاقتراض العام في بريطانيا يفوق ذروة الأزمة المالية .. 221.8 مليار دولار في 5 أشهر 

زاد الاقتراض العام لبريطانيا مجددا في آب (أغسطس) الماضي، ليبلغ مستوى قياسيا مرتفعا جديدا، مدفوعا بإنفاق ضخم لمكافحة جائحة فيروس كورونا، مع تفوق عجز الميزانية منذ بداية العام الضريبي الجاري على ذروته لعام كامل خلال الأزمة المالية العالمية.
 واقترضت الحكومة الآن 173.7 مليار جنيه استرليني (221.8 مليار دولار) في أول خمسة أشهر من العام المالي، الذي يبدأ في نيسان (أبريل)، ليتجاوز الرقم القياسي البالغ 157.7 مليار في الـ12 شهرا المنتهية في آذار (مارس) 2010.
 وتحذر جهات تقدم توقعات للميزانية الحكومية من أن العجز قد يبلغ 372 مليار جنيه بحلول نهاية العام الضريبي، ما يرفع الاقتراض كنسبة من الناتج المحلي الإجمالي إلى 18.9 في المائة، وهو مستوى لم يسجل منذ الحرب العالمية الثانية، ويفوق بكثير معدلات استدامة الدين في المدى الطويل.
 وقال ريشي سوناك، وزير المالية أمس الأول، إن الوقت قد حان للتركيز على استعادة النمو، وليس تقليص الاقتراض لكنه أضاف أنه ستكون هناك حاجة إلى قرارات صعبة في الأمد الأطول. وعلى الرغم من هذا، خفض سوناك الدعم لمن يظل عملهم عرضة للخطر بفعل الجائحة.
 وقفز الاقتراض في آب (أغسطس) وحده إلى 35.9 مليار استرليني، دون متوسط توقعات المحللين البالغ 38 مليار دولار في استطلاع لـ"رويترز"، بينما جرى تعديل رقم تموز (يوليو) بالخفض بمقدار 11 مليارا إلى 15.4 مليار جنيه.
 وبلغ صافي دين القطاع العام 2.024 تريليون جنيه استرليني أو ما يعادل 101.9 في المائة، من الناتج المحلي الإجمالي، وهو الأعلى كنسبة من الاقتصاد منذ العام المالي 1960.
 وعانت بريطانيا أكبر ضرر اقتصادي بين أي من اقتصادات مجموعة السبع الكبرى جراء فيروس كورونا في الربع الثاني من العام الجاري، إذ انهار الإنتاج 20 في المائة، ويقدر بنك إنجلترا المركزي أن الإنتاج في الربع الثالث من العام سيقل نحو 7 في المائة، عن مستويات ما قبل الأزمة.
 بدوره، قال ستيفن باركلي نائب وزير المال البريطاني، بعد الإعلان عن دعم جديد للوظائف أمس الأول، إن تعافي الاقتصاد البريطاني من أزمة فيروس كورونا هش، على الرغم من بوادر انتعاش النشاط في الأشهر الأخيرة.
 وذكر باركلي، كبير أمناء وزارة الخزانة في تصريحات صحافية: "بعد الانكماش الشديد في الاقتصاد، شهدنا بعض التعافي خلال الأشهر الأخيرة، لكن من الواضح أن هذا التعافي هش".
 وأطلق ريشي سوناك وزير المال البريطاني برنامجا جديدا محدود النطاق لدعم الوظائف، أمس الأول، للعاملين المتضررين من زيادة حالات الإصابة بكوفيد-19، لكنه حذر من أنه لن يستطيع إنقاذ الجميع خلال فترة اضطراب اقتصادي غير مسبوق.
 وكشف سوناك أيضا عن خطط لتمديد مدد إعادة سداد القروض للشركات، وإرجاء إنهاء الخفض الضريبي لقطاع الضيافة، الذي تضرر بشدة خلال فترة العزل العام لمكافحة كورونا.
 وقال سوناك أمام البرلمان متحدثا عن خطة الحكومة الاقتصادية لفصل الشتاء: "تلك تغييرات جذرية في سوق العمل البريطانية وسياسات لم نجربها من قبل في هذا البلد، مضيفا: "هدفنا الأساسي هو بقاء سياستنا الاقتصادية دون تغيير: دعم وظائف الناس، لكن أسلوب تحقيق ذلك ينبغي أن يتطور".
 وعوض اقتصاد بريطانيا نصف انهياره بفعل أزمة كوفيد-19 بحلول نهاية تموز (يوليو)، بدعم من إعادة فتح المقاهي والمطاعم بعد إجراءات العزل العام، لكن من المتوقع أن يتباطأ الانتعاش مع تنامي فقدان الوظائف والتوتر بشأن الانفصال عن الاتحاد الأوروبي.
 وبعد أن انكمش بوتيرة قياسية بلغت 20 في المائة في الربع الثاني، قال مكتب الإحصاءات الوطنية أخيرا، إن الناتج نما 6.6 في المائة، في تموز (يوليو)، بمعدل أبطأ من الوتيرة الشهرية المسجلة في حزيران (يونيو).
 وكان خبراء اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم قد توقعوا نموا 6.7 في المائة، وأبدى وزير المالية ترحيبا بالأرقام لكنه أضاف أن القلق ينتاب الناس بحق حيال الأشهر المقبلة.
 وما زال الاقتصاد يقل 12 في المائة، عن مستواه في شباط (فبراير) قبل أن تضرب الجائحة بريطانيا. وقال توماس بوج الخبير الاقتصادي لدى كابيتال إيكونوميكس: "يوليو كان على الأرجح الأخير في الزيادات الكبيرة للنشاط، ولن يتم تحقيق التعافي الكامل على الأرجح حتى أوائل 2022".
 ووصل عدد حالات الإصابة المؤكدة بفيروس كورونا في المملكة المتحدة إلى 418 ألفا و889 حالة حتى الساعة السابعة والنصف صباح أمس، بتوقيت لندن، بحسب بيانات جمعتها جامعة جونز هوبكنز ووكالة "بلومبيرج" للأنباء.
 وأشارت البيانات إلى أن عدد الوفيات في المملكة المتحدة جراء الفيروس بلغ 41 ألفا و991 حالة، فيما تعافى 2282 شخصا من المصابين حتى الآن. ومر نحو 34 أسبوعا منذ الإعلان عن تسجيل أول حالة إصابة بفيروس كورونا في المملكة المتحدة.
