الشكوك تحيط بالجدول الزمني لأجندة بايدن الاقتصادية 

ى جو مانشين السيناتور الديمقراطي الأمريكي بظلال من الشكوك على الجدول الزمني لتمرير الأجندة الاقتصادية للرئيس جو بايدن في الكونجرس، مشيرا إلى أن الموعد المستهدف لتصويت مجلس النواب أواخر أيلول (سبتمبر) موعد غير واقعي. ووفقا لوكالة "بلومبيرج" للأنباء، أعاد الديمقراطي مانشين، الذي يعد صوته حاسما في مجلس الشيوخ المنقسم بالتساوي، تأكيد اعتراضاته على خطة بقيمة 3.5 تريليون دولار تشمل زيادة في الضرائب وزيادة في الإنفاق الاجتماعي، قائلا "إنه لا يرى أهمية ملحة، وإنه يتخوف جزئيا بشأن تداعيات هذه الخطة على التضخم". ومع سعي الديمقراطيين في مجلس النواب لتمرير الحزمة جنبا إلى جنب بمشروع قانون خاص بالبنية التحتية بقيمة 550 مليار دولار، ويحظى بدعم الحزبين، وتم تمريره في مجلس الشيوخ، قال السيناتور عن ولاية ويست فيرجينيا "إنه لا يتوقع أن يعقد مجلس النواب اجتماعا في 27 سبتمبر وهو الموعد النهائي للتصويت على خطة البنية التحتية". وقال مانشين في برنامج "حالة الاتحاد" الذي بثته شبكة "سي إن إن" التلفزيونية الأمريكية أمس "إنه لا يمكننا إتمام ذلك بحلول الـ27، إذا ما قمنا بعملنا"، مضيفا" لدينا هنا كثير من الاختلافات"، وقال "أؤيد كثيرا من الأمور، وأنا أيضا مع وضع حواجز حماية". ودعا مانشين مجددا إلى "برهة توقف استراتيجية"، على الرغم من رفضه تحديد رقم رئيس أقل يمكن قبوله بشأن مشروع قانون الميزانية الأكبر. وتنقضي قريبا مهلة معونات البطالة، التي وسعت الولايات المتحدة نطاقها بدرجة كبيرة مع تفشي كوفيد العام الماضي، ما يعني أنه يتعين على ملايين الأمريكيين العاطلين عن العمل اتخاذ قرارات صعبة بشأن كيفية تدبر أمورهم في ظل اقتصاد مهدد بتداعيات المتحور دلتا. ويجد كثيرون أنفسهم أمام خيار إما خفض إنفاقهم على الطعام وإما اللجوء إلى مدخرات التقاعد أو الانقطاع عن العمل تماما. وقالت موظفة في مختبر فحص دم في أريزونا، عاطلة عن العمل حاليا تدعى ديبورا لي، أصيبت ابنتها وحفيدتاها بكوفيد "لا أعرف كيف سنتمكن من تدبر معيشتنا من دخل ابنتي فقط". ونسب الفضل في منع انهيار اقتصادي أسوأ في الولايات المتحدة العام الماضي إلى برامج مولتها الحكومة زادت الدفعات الأسبوعية ومنحت مساعدات للعاطلين عن العمل لفترات طويلة والأشخاص، الذين يعملون بشكل حر. لكنها باتت تثير الجدل في الأشهر الأخيرة، إذ أنهتها بعض الولايات قبل أوانها، مشيرة إلى أنها شجعت الناس على عدم العودة إلى الوظائف، التي جعلتها لقاحات كوفيد أكثر أمانا، وهو أمر ناقضته الدراسات، التي جرت في هذا الصدد.