ارتفاع أسعار السلع المستوردة في أمريكا بأكثر من التوقعات خلال الشهر الماضي 

أظهر تقرير صادر عن وزارة العمل الأمريكية اليوم الجمعة ارتفاع أسعار السلع المستوردة في الولايات المتحدة خلال يناير الماضي بأكثر من التوقعات، كما تجاوز ارتفاع أسعار الصادرات التوقعات أيضا.وذكرت الوزارة أن مؤشر أسعار الواردات ارتفع خلال الشهر الماضي بنسبة 1% بعد ارتفاع بنسبة 0.2% خلال ديسمبر الماضي وفقا للبيانات المعدلة.كان المحللون يتوقعون ارتفاع أسعار الواردات بنسبة 0.6% بعد ارتفاعها بنسبة 0.1% في ديسمبر الماضي وفقا للبيانات الأصلية.جاءت زيادة أسعار الواردات بأكثر من المتوقع جزئيا نتيجة ارتفاع جديد لأسعار واردات الوقود، حيث زادت هذه الأسعار بنسبة 4.7% خلال يناير الماضي، بعد ارتفاع بنسبة 2.9% خلال الشهر السابق.في المقابل ذكر تقرير وزارة العمل أن أسعار الواردات من غير الوقود تراجعت بنسبة 0.4% خلال يناير الماضي، بعد تراجعها بنسبة 0.1% خلال الشهر السابق. وقد زادت أسعار المستلزمات الصناعية من غير الوقود والسيارات والأغذية والمشروبات والسلع الرأسمالية.وأشار تقرير وزارة العمل إلى ارتفاع أسعار الصادرات بنسبة 0.8% خلال الشهر الماضي بعد ارتفاع بنسبة 0.1% خلال الشهر السابق. وكان المحللون يتوقعون ارتفاع الصادرات بنسبة 0.3% فقط، بعد تراجع بنسبة 0.1% خلال الشهر السابق وفقا للبيانات الأولية.جاء الارتفاع الأعلى من المتوقع في أسعار الصادرات نتيجة ارتفاع أسعار الصادرات غير الزراعية خلال الشهر الماضي مما عوض التراجع الطفيف لأسعار الصادرات الزراعية.وذكرت وزارة العمل أن أسعار الصادرات غير الزراعية زادت بنسبة 0.9% خلال الشهر الماضي بعد ارتفاع بنسبة 1ر0% خلال الشهر السابق. وتراجعت أسعار الصادرات الزراعية بنسبة 0.1% خلال يناير الماضي، بعد تراجع بنسبة 0.3% خلال ديسمبر الماضي.وقد ارتفعت أسعار الواردات خلال الشهر الماضي بنسبة 3.6% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، في حين زادت أسعار الصادرات بنسبة 3.4% سنويا.
