165.3 مليار دولار الإنفاق على السفر الخارجي من «الشرق الأوسط» بحلول 2025 

قدر مجلس السياحة والسفر العالمي قيمة الإنفاق على السفر الخارجي من منطقة الشرق الأوسط، بـ 165.3 مليار دولار بحلول عام 2025.
 وبهدف تسليط الضوء على هذا القطاع سيتم إطلاق معرض السفر الدولي "آي إل تي إم"، بالتعاون مع معرض سوق السفر العربي، وذلك يوم 24 أبريل المقبل في مركز دبي التجاري العالم، ويستهدف هذا الحدث المسافرين من أصحاب الثروات من جميع أنحاء منطقة الشرق الأوسط.
 وقالت أليسون غيلمور من" آي إل تي إم" إن قطاع السفر الخارجي في المنطقة يشهد نمواً ملحوظاً مع وجود أعداد متزايدة من الأفراد الراغبين في قضاء أوقات فراغهم في أرقى الأماكن والوجهات. من جانبه، قال سيمون بريس مدير أول معرض سوق السفر العربي، إنه على الرغم من انخفاض أسعار النفط وتباطؤ النمو الاقتصادي في المنطقة إلا أن قطاع السفر الخارجي يشهد نمواً مستمراً، مشيرا إلى أن الإمارات شهدت زيادة بنسبة 19 في المائة في عدد الرحلات الخارجية إلى أوروبا خلال الفترة 2013 حتى 2015.
 وأشارت مؤسسة "يورو مونيتور" الدولية للأبحاث إلى أن عدد الرحلات الصادرة من الإمارات وحدها ازدادت بنسبة 5 في المائة لتصل إلى 3.5 مليون رحلة في عام 2015، وبلغ حجم إنفاق هؤلاء المسافرين 19.35 مليار دولار بزيادة قدرها 10 في المائة مقارنة بعام 2014.
