اليوم .. إدراج أدوات دين حكومية بملياري ريال 

وافقت شركة السوق المالية السعودية "تداول" على الطلب المقدم من وزارة المالية لإدراج أدوات الدين الحكومية من فئة سبق إدراجها وفقاً لقواعد الإدراج الموافق عليها بقرار مجلس هيئة السوق المالية. وأوضحت "تداول" في بيانها أمس أن القيمة الإجمالية لهذه الأدوات التي سيتم إدراجها تبلغ ملياري ريال، وذلك على النحو التالي: زيادة في إصدار رقم 5-10-2018 (رمز تداول:5271) بقيمة 100 مليون ريال ليصل إلى 2.43 مليار ريال. زيادة في إصدار رقم 5-10-2018 (رمز تداول:5272) بقيمة 740 مليون ريال ليصل إلى 1.1 مليار ريال. زيادة في إصدار رقم 10-10-2018 (رمز تداول:5273) بقيمة 1.16 مليار ريال ليصل إلى 1.72 مليار ريال. وأشارت إلى أن إدراج الزيادة يتم ابتداءً من اليوم الخميس 22 تشرين الثاني (نوفمبر) 2018.
