المصارف السويسرية ترفض مبادرة تمنع التنقل الحر للأشخاص مع أوروبا .. العواقب وخيمة 

يصوت السويسريون في 27 أيلول (سبتمبر) المقبل، على مبادرة شعبية تهدف إلى إلغاء اتفاقات سابقة تسمح بحرية تنقل الأشخاص بين سويسرا والاتحاد الأوروبي بمستوى حرية التنقل داخل البلد الواحد، بينما وقفت أقوى مجموعات الضغط السويسرية بشدة ضد هذه المبادرة، مؤكدة أنه إذا ما قبلت فستكون هناك عواقب وخيمة للمصارف بشكل خاص.
 وقالت "الرابطة السويسرية للمصرفيين" ومؤسسة رجال الأعمال، إن المبادرة – التي انطلقت تحت مسمى "إلغاء" وتشتهر باسم "المسار الثنائي"- تلحق ضررا بالاقتصاد الوطني، وفيها مخاطر كبيرة، إذ وصفتها بالمتطرفة.
 ورفع أكثر من 65 حزبا وجمعية ومنظمة مدنية من اليسار إلى الوسط ومنظمات وأوساط اقتصادية وعلمية "لا" صارمة في وجه المبادرة، موصين بالإجماع برفضها بصفتها ضارة.
 بدورها، تعارض الحكومة السويسرية المبادرة بشكل قاطع، قائلة إن قبولها سيؤدي مباشرة إلى فقدان الوظائف في سويسرا، ما يعرض ازدهار البلد للخطر، كما أن مستقبل كل الاتفاقات مع الاتحاد الأوروبي سيكون موضع تساؤل.
 ويقول المعارضون إن المسار الثنائي مع أوروبا يوفر للشركات السويسرية إمكانية الوصول المتميز إلى السوق الداخلية الأوروبية، المتنفس الرئيس للاقتصاد السويسري ككل ومنفذها التجاري الرئيس، مؤكدين أن قبول المبادرة يؤدي إلى إبطال القوة الدافعة للمسار الثنائي، وهذا من شأنه أن يعرض للخطر "ازدهار البلاد وحريات الأفراد في التنقل الحر".
 وقالت رابطة المصرفيين إنه إذا كانت سويسرا قد شهدت تطورات اقتصادية مستقرة على مدى الأعوام الـ 18 الماضية، فذلك يعود إلى الاتفاقات الثنائية المسار مع الاتحاد الأوروبي، مشددة على ضرورة الحفاظ على هذا التطور، بل وتعزيزه.
 وقالت "من الضروري أيضا للمصارف السويسرية، سواء كانت تعمل مباشرة في الخارج أم لا، أن تكون جزءا لا يتجزأ من الاقتصاد العالمي، حيث إن الخدمات المصرفية الخاصة وإدارة الأصول، على وجه الخصوص، تعد الركائز الأساسية للمركز المالي السويسري.
 وأكدت أنها تسهم إسهاما كبيرا في إيجاد القيمة في الاقتصاد العالمي، وفي مجالات إدارة الثروات والاستشارات الاستثمارية، فالمصارف السويسرية موجهة إلى حد كبير نحو التصدير وتؤدي دورا مهما على الصعيد العالمي".
 وترى الرابطة أن أصول عملاء الاتحاد الأوروبي تحت الإدارة في المصارف السويسرية تبلغ الآن نحو تريليون فرنك سويسري (1.041 تريليون دولار)، في سياق المنافسة الشرسة بين المراكز المالية الدولية.
 وأكدت أن عملاء جيل الشباب في المصارف السويسرية، على سبيل المثال، يتوقعون أن يحصلوا على مزيد من خدمات المصارف من خلال دمج الجوانب العابرة للحدود، أما في حالة إلغاء الاتفاقات مع الاتحاد الأوروبي، فلن تتاح لهؤلاء إمكانية الوصول إلى السوق بشكل كاف.
 وأضافت أن قبول مبادرة "الإلغاء" يعني نهاية المسار الثنائي، ما يعرض للخطر بشكل خطير آفاق تحسين الوصول إلى سوق الاتحاد الأوروبي، وهو ما تحتاج إليه مصارف البلاد على وجه السرعة، وهذا أمر ينبغي تجنبه إذا أُريد الحفاظ على هذا الجزء المهم من النشاط وتوفير المنتجات والخدمات المالية إلى الاتحاد الأوروبي.
 وقالت الرابطة إن الخدمات الاستشارية لإدارة الثروات والاستثمار، التي تقدمها المصارف في سويسرا لعملاء الاتحاد الأوروبي ضرورية لبلدنا، وإذا تم قبول المبادرة، سيكون للتآكل المحتمل للعلاقات مع الاتحاد الأوروبي تأثير شديد على هذه الأنشطة، من بينها انكماش قطاع تصدير رئيس، وآثار سلبية من حيث تأسيس القيمة والعمالة والإيرادات الضريبية وهي أمور أساسية للمركز المالي في البلاد، وستتضاءل القدرة في مجال التصدير إلى حد خطير.
 في الزاوية الأخرى، تجمع مبادرة "الإلغاء" تحالفا ضعيفا من أحزاب اليمين، على رأسها حزب اتحاد الوسط الديمقراطي، حيث ترى هذه الأحزاب أن المبادرة وسيلة فعالة من أجل الحد من الهجرة إلى بلاد الرخاء، سويسرا، وذلك بالحد من حرية تنقل الأشخاص مع البلدان الأعضاء في الاتحاد الأوروبي والرابطة الأوروبية للتجارة الحرة - ليخنشتاين، آيسلندا، النرويج.
 كما أنها تريد، بالوسائل الدستورية، حظر أي اتفاق مماثل مع أوروبا، وتحقيقا لهذه الغاية، تقول إنه ينبغي وقف حرية تنقل الأشخاص بين سويسرا والاتحاد الأوروبي في أسرع وقت ممكن.
 وتتمتع سويسرا بعلاقات وثيقة مع الاتحاد الأوروبي، على الصعيد السياسي أو الاقتصادي أو الثقافي يحكمها ترتيب تعاقدي من اتفاقات ثنائية عدة تتكون من مجموعتين موقعة في 1999 و2004، وتغطي هذه الاتفاقات عديدا من المجالات العامة مثل حرية تنقل الأشخاص، أو النقل البري، أو النقل الجوي، أو العضوية في منطقة شنجن السلسلة الأولى، من الاتفاقات، وتخضع لما يسمى ببند "المقصلة"، إذ يكفي أن يتم إنهاء إحدى الاتفاقيات لتصبح جميع الاتفاقيات الأخرى بالية في غضون ستة أشهر.
