"إياتا": تراجع الطلب العالمي على الشحن الجوي 17.6% في يونيو 

قال الاتحاد الدولي للنقل الجوي (إياتا) اليوم إن الطلب العالمي على الشحن الجوي، بحساب كيلومترات طن الشحن، انخفض 17.6 بالمئة على أساس سنوي في يونيو (-19.9 بالمئة للعمليات الدولية).
 وبحسب (رويترز) أشار إلى إن الطاقة الاستيعابية للشحن الجوي العالمي في يونيو مقيسة بكيلومترات طن الشحن، انكمشت 34.1 بالمئة على أساس سنوي في يونيو (33.9 بالمئة للعمليات الدولية).
 من جانبه قال الرئيس التنفيذي لإياتا إن أزمة الطاقة تستمر لأن عمليات الركاب تتعافى ببطء شديد.
 وأفاد بإن معامل حمولة الشحن الجوي صعد 11.5 نقطة مئوية على أساس سنوي في يونيو.
