«تسلا» تفتح أبواب أول مصانعها الأوروبية أمام الجمهور .. إنتاج 500 ألف سيارة سنويا 

ت شركة تسلا الأمريكية للسيارات الكهربائية للجمهور أول مصنع للشركة في أوروبا، والمقام في منطقة جرونهايده القريبة من العاصمة الألمانية برلين. وتأتي هذه الخطوة قبل أسابيع قليلة من الموعد المتوقع لبدء عمليات الإنتاج في المصنع. ووفقا لـ"الألمانية" تجول مئات الأشخاص قبالة مصنع تسلا في جرونهايده، في ساحة من ساحات الاحتفال. وكان إيلون ماسك؛ مؤسس الشركة، قد أعلن تأسيس المصنع في نهاية 2019 وتمكن من تأسيسه في غضون أقل من عامين، ومن المنتظر أن يعمل في المصنع نحو 1200 شخص، وأن تبلغ الطاقة الإنتاجية له نحو نحو 500 ألف سيارة سنويا. ويعتزم ماسك تدشين الإنتاج في المصنع في وقت لاحق هذا العام، وسيقام إلى جانب مصنع السيارات، مصنع للبطاريات. ويقيم ماسك مصنع تسلا بتصاريح مؤقتة، حيث لم يصدر التصريح الأخير لمجمل المشروع بعد. ويعيب معارضون للمشروع على "تسلا" بناء جزء من مصنعها في منطقة لحماية المياه. وبمناسبة اليوم المفتوح للمصنع، الذي يحمل اسم County Fair سمحت السلطات بحضور تسعة آلاف شخص إلى الموقع في آن واحد، حيث يمكن للزوار معاينة المصنع وتجريب موديل تسلا Y المنتظر إنتاجه به. وأعلنت الشرطة تكدس حركة المرور على الطرق المؤدية إلى المصنع لكن دون حدوث مشكلات كبيرة. وكانت "تسلا" قد طلبت إلى الزوار الحضور بالقطار. ويعد المصنع المقام قبالة بوابات برلين واحدا من أهم المشاريع الصناعية في شرق ألمانيا، وكان ماسك قد قدر تكاليف إنشاء المصنع بشكل أساسي بـ 1.1 مليار يورو، لكنه أعلن بعد ذلك أن الميزانية ستتجاوز هذه القيمة. ومن الممكن أن تحصل "تسلا" على دعم حكومي لبناء مصنع البطاريات، الذي يمكن أن تبلغ تكاليف الإنشاء الخاصة به 1.1 مليار يورو.