النحاس يسجل أكبر ارتفاع يومي في شهرين بعد بيانات صينية 

سجل النحاس أكبر ارتفاع يومي منذ أوائل أبريل نيسان اليوم الخميس مع هدوء المخاوف بشأن وفرة الإمدادات بفعل بيانات صينية جاءت أفضل من التوقعات مما قاد المعدن نحو الصعود من أدنى مستوى في نحو ثلاثة أسابيع سجله هذا الأسبوع. وسجلت الصين صادرات وواردات أفضل من المتوقع في مايو أيار على الرغم من انخفاض أسعار السلع الأولية مما يرجح أن الاقتصاد بات أفضل مما كان يعتقد من قبل. كما زاد حجم شحنات النحاس غير المشكل التي وصلت إلى الصين على أساس شهري. بيد أن المعدن ما يزال معرضا لمزيد من الخسائر بعدما انخفض ثمانية بالمئة عن المستويات المرتفعة التي بلغها في منتصف فبراير شباط حسبما يقول محللون بفعل احتمال تباطؤ النمو في الصين وتشديد السياسة النقدية بالولايات المتحدة. وأغلقت عقود النحاس لأجل ثلاثة أشهر ببورصة لندن مرتفعة 1.9 بالمئة إلى 5729 دولارا للطن مسجلة بذلك أكبر زيادة يومية منذ الخامس من أبريل نيسان. ومن بين المعادن الأخرى، أغلق النيكل منخفضا 0.7 بالمئة عند 19 ألفا و180 دولارا للطن بينما ارتفع الزنك 0.8 بالمئة إلى 2466 دولارا والرصاص 1.4 بالمئة إلى 2091 دولارا للطن. وانخفض الألومنيوم، الذي لم يتم تداوله عند الإغلاق، في آخر عرض له اليوم 0.2 بالمئة إلى 1902 دولار للطن.
