الترخيص لأول مركز تحكيم في الغرف السعودية لغرفة مكة 

اجتمعت اللجنة الدائمة لمراكز التحكيم السعودية وأصدرت أول رخصة لمركز تحكيم تجاري على مستوى الغرف السعودية لغرفة مكة المكرمة. ويأتي تدشين رخصة مركز مكة المكرمة للتحكيم التجاري كأول رخصة تصدرها اللجنة الدائمة لمركز تحكيم في الغرف السعودية إيذانا بانطلاق أعمالها وأنشطتها.
 وهنأ المحامي عبدالله الفلاج رئيس اللجنة الدائمة لمراكز التحكيم السعودية قطاع الأعمال في المملكة بمناسبة تدشين رخصة مركز مكة للتحكيم التجاري. مؤكدا على أهميته في تعزيز دور التحكيم المؤسسي في المملكة وإيجاد بيئة تحكيمية عادلة وجاذبة لرؤوس الأموال وتحفيز ونشر ثقافة التحكيم وفق أعلى المقاييس والمعايير الدولية وتخفيف العبء عن القضاء العام.
 وأكد على حرص اللجنة الدائمة لمراكز التحكيم السعودية على الاستمرار في إصدار التراخيص للمراكز الموثوقة لتكون نواة للعدالة الناجزة المراعية لأفضل المعايير التحكيمية الدولية. معربا عن أمله في أن يصبح مركز مكة للتحكيم التجاري ركيزة أساسية في دعم قطاع الأعمال ووسيلة مهمة في تخفيف أعباء القضاء العام من خلال البت والفصل في النزاعات التجارية.
