لندن منفتحة على تمديد الفترة الانتقالية بعد بريكست 

أكدت رئيسة وزراء بريطانيا تيريزا ماي الخميس أنها منفتحة على فكرة تمديد الفترة الانتقالية ببضعة أشهر بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في نهاية آذار/مارس 2019 لإتاحة مزيد من الوقت للتوصل إلى اتفاق تجاري مع التكتل. وقالت ماي لدى وصولها إلى قمة دول الاتحاد الأوروبي الـ28 التي بدأت الأربعاء إن "فكرة جديدة ظهرت، وهذه الفكرة في الوقت الحاضر، هي إتاحة خيار تمديد الفترة الانتقالية لبضعة أشهر".
 لكنها شددت على أنها لا تتوقع أن يتم فعلا تمديد المهلة إلى ما بعد التاريخ المحدد بالأساس في كانون الأول/ديسمبر 2020، وسط استياء المشككين في أوروبا داخل بريطانيا الذي يخشون أن تبقى بلادهم مرتبطة بالاتحاد إلى ما لا نهاية.
 وقالت ماي إن "القصد هو أننا لا نتوقع استخدام هذا الخيار، لأننا نعمل على ضمان إرساء هذه العلاقة المستقبلية بحلول نهاية كانون الأول/ديسمبر 2020"، مستبقة بذلك انتقادات أنصار اتفاق بريكست متشدد.
 "ماي تلعب بالنار"، كتبت صحيفة "صن" المحافظة الخميس تعليقاً على الفرضية التي وصفتها بأنها "استسلام جديد".
 اقترح كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي ميشال بارنييه إمكانية أن تبقى المملكة المتحدة في الاتحاد الجمركي والسوق الاوروبية الموحدة حتى نهاية عام 2021، أي بزيادة سنة عما كان مقرراً في الأصل.
