التضخم في منطقة اليورو يقفز إلى 1.4% في مارس 

أظهرت تقديرات أولية تم نشرها اليوم الأربعاء أن معدل التضخم السنوي في منطقة العملة الأوروبية الموحدة قفز إلى 4ر1% في مارس، لينهي أشهرا من التراجع. 
 وتجدر الإشارة إلى أن البنك المركزي الأوروبي يستهدف الوصول بالتضخم السنوي إلى أقل قليلا من 2% .
 ووفقا لمكتب إحصاء الاتحاد الأوروبي (يوروستات) فإن الارتفاع قادته الأغذية والكحوليات والتبغ، التي ارتفعت أسعارها بـ2ر2% مقارنة بمارس من عام 2017 .
 وارتفعت أسعار الطاقة بـ2% على أساس سنوي، تلتها ارتفاعات صغيرة في تكلفة الخدمات والسلع الصناعية غير المرتبطة بالطاقة.
 وكان التضخم الإجمالي قد سجل 1ر1% في فبراير، بعد ثلاثة أشهر متتالية من التراجع.
