تراجع حاد في مبيعات المنازل الأمريكية القائمة.. وقفزة للأسعار 

تراجعت مبيعات المنازل الأمريكية القائمة أكثر من المتوقع في فبراير شباط وسط طقس بارد في العديد من المناطق، وقد يكون أي انتعاش محدودا بفعل ارتفاع أسعار الرهن العقاري وأسعار المنازل عموما في ظل شح المعروض.
 وقالت الرابطة الوطنية للعقاريين اليوم الاثنين إن مبيعات المنازل القائمة انخفضت 6.6 بالمئة إلى وتيرة سنوية معدلة في ضوء العوامل الموسمية بلغت 6.22 مليون وحدة الشهر الماضي، بحسب "رويترز".
 كان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا انخفاض المبيعات ثلاثة بالمئة إلى معدل يبلغ 6.50 مليون وحدة في فبراير شباط. تشكل مبيعات المنازل القائمة معظم مبيعات المنازل الأمريكية، وزادت 9.1 بالمئة على أساس سنوي.
 شمل تراجع مبيعات الشهر الماضي مناطق الشمال الشرقي والجنوب والغرب الأوسط، لكنها ارتفعت في الغرب.
 وقفز متوسط سعر المنزل 15.8 بالمئة عنه قبل سنة إلى 313 ألف دولار في فبراير شباط. تشهد الأسعار ارتفاعا بسبب نقص حاد في المنازل المعروضة للبيع.
 وبلغ عدد المنازل القائمة المعروضة للبيع 1.03 مليون في فبراير شباط، بانخفاض 29.5 بالمئة على أساس سنوي وهو معدل قياسي.
