التسريح مستمر .. طلبات مليونية لإعانة البطالة الأمريكية رغم استئناف الشركات أعمالها 

يجبر ضعف الطلب أرباب العمل الأمريكيين على تسريح العاملين، ما يبقي على عدد الطلبات الجديدة للحصول على إعانة البطالة مرتفعا بشكل استثنائي، حتى مع استئناف الشركات النشاط، ما يدعم وجهات النظر التي تقول إن سوق العمل قد تستغرق أعواما للتعافي من الجائحة.
 وقالت وزارة العمل الأمريكية أمس، "إن عدد الطلبات الجديدة للحصول على إعانة البطالة المعدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ إجمالا 1.480 مليون في الأسبوع المنتهي في 20 حزيران (يونيو)، انخفاضا من 1.540 مليون في الأسبوع السابق".
 ويظهر تقرير طلبات إعانة البطالة الأسبوعي أن ملايين واصلوا الحصول على الإعانات بعد أكثر من شهر على استئناف عديد من الشركات أعمالها عقب إغلاق في منتصف آذار (مارس)، في مسعى إلى إبطاء انتشار المرض الذي يصيب الجهاز التنفسي.
 ووفقا لـ"رويترز"، توظف الشركات عاملين، لكن شركات أخرى تخفض الوظائف بالوتيرة نفسها تقريبا، وانزلق الاقتصاد إلى الركود في شباط (فبراير).
 كان خبراء اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم توقعوا أن يبلغ عدد طلبات إعانة البطالة 1.3 مليون في أحدث أسبوع. وانخفض عدد الطلبات من مستوى قياسي بلغ 6.867 مليون في أواخر آذار (مارس)، لكن وتيرة التراجع تباطأت، كما أن عدد الطلبات يبلغ مثلي ذروته خلال الركود الكبير بين عامي 2007 و2009.
 وفي سياق آخر، عززت المحكمة الأمريكية العليا أمس قدرة إدارة الرئيس دونالد ترمب على ترحيل المهاجرين غير الشرعيين بسرعة، بمن فيهم طالبو اللجوء، دون مراجعة قضائية لتمنحه بذلك نصرا في قضية تتعلق بواحدة من المسائل التي باتت مرتبطة به في عام تجرى فيه الانتخابات.
 وحكم سبعة قضاة لمصلحة الإدارة في طعنها على حكم أصدرته محكمة أدنى درجة بأن من حق مزارع من سريلانكا يدعى فيجاياكومار ثوريسيجيام أن يحظى بمراجعة قاض لتعامل الحكومة مع محاولته اللجوء. ورفض قاضيان تأييد طعن الإدارة الأمريكية.
 وخلص القضاة إلى أن الحد من التدقيق القضائي في قضية ترحيله بسرعة، التي تأتي في إطار ما يعرف بالترحيل المعجل، لا ينتهك الضمانات الأساسية لحرية الفرد في الدستور الأمريكي.
