نمو الوظائف في القطاع الخاص الأمريكي بأكثر من التوقعات خلال الشهر الحالي 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم الأربعاء نمو الوظائف في القطاع الخاص في الولايات المتحدة خلال كانون ثان/يناير الحالي بأكثر من التوقعات.
 وذكرت شركة "أيه.دي.بي" الأمريكية لمعالجة قوائم الأجور إن الوظائف في القطاع الخاص زادت خلال الشهر الحالي بواقع 234 ألف وظيفة مقابل 242 ألف وظيفة وفقا للبيانات المعدلة في كانون أول/ديسمبر الماضي.
 كان المحللون يتوقعون زيادة عدد الوظائف خلال الشهر الحالي بواقع 185 ألف وظيفة فقط مقابل زيادته بواقع 250 ألف وظيفة وفقا للبيانات الأولية في الشهر الماضي.
