«توماس كوك» تجري محادثات اندماج قد تفكك شركة  عمرها 177 عاما 

قالت تقارير إعلامية إن مجموعة "توماس كوك" البريطانية الرائدة في مجال السياحة العالمية، أجرت محادثات داخلية حول بيع حصة أقلية من عمليات قطاع الطيران الخاص بها، وذلك مع احتمال أن يتم البيع لشركة "فوسون القابضة الدولية" المساهمة، في خطوة من شأنها أن تؤدي إلى تفكيك الشركة التي تم تأسيسها قبل 177 عاما.وبحسب "الألمانية"، سجلت أسهم أكبر نسبة ارتفاع لها منذ أكثر من شهرين، بعد أن أكدت أنها ترحب بصفقة محتملة لقطاع الطيران الخاص بها. ونقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء عن يوهانس وينتر، المتحدث باسم توماس كوك، قوله أمس، ردا على تقرير نشر في صحيفة "صنداي تايمز": "بينما نرحب بالاندماج الذي يعتبر منطقيا بالنسبة لأعمالنا، ليس لدينا خطط حالية لبيع خطوطنا الجوية".وقد ارتفعت أسهم الشركة بنسبة 6.4 في المائة في لندن.وقالت الصحيفة إن المحادثات ركزت على تقسيم شركة النقل الجوي لإتاحة مبالغ نقدية يتم استخدامها لسداد الديون والمساعدة في تمويل عمليات التوسع. ويعتقد أن الفصل المحتمل سيأتي في مرحلة مبكرة ومن الممكن أن يؤدي إلى التوصل إلى اتفاق تعاون مع الشركة التي سوف تشتري الحصة.يشار إلى أن قطاع الطيران في أوروبا حاليا يشهد حالة من الاندماج، بعد توقف شركة "إير برلين" في العام الماضي، وهي ثاني أكبر شركة نقل في ألمانيا، والتي استحوذت عليها شركة "دويتشه لوفتهانزا إيه. جي.". كما أن شركة الخطوط الجوية البريطانية "مونارك إيرلاينز المحدودة" قد تقدمت أيضا لشراء شركة الطيران النرويجية منخفضة التكاليف "إير شاتل"، بينما أعربت شركات طيران مثل "لوفتهانزا" و"إيزي جيت" عن رغبتها في شركة "أليتاليا".
