«المركزي الألماني»: الاقتصاد ينمو بقوة .. تجاوز انتكاسة الشتاء الشديدة 

ن البنك المركزي الألماني أن الاقتصاد الألماني تجاوز التراجع الكبير الذي حدث له في الربيع الماضي. وبحسب "الألمانية"، جاء في تقرير البنك الشهري عن تموز (يوليو)، الذي نشر أمس "الناتج الاقتصادي في ألمانيا قد ارتفع بقوة مرة أخرى على الأرجح في الربع الثاني من 2021، إنه يعوض إلى حد ما الانتكاسة الشديدة التي عاناها فصل الشتاء، التي ترجع في الأساس إلى تشديد إجراءات الوقاية من الجائحة مؤقتا". وينشر مكتب الإحصاء الاتحادي الأسبوع المقبل البيانات الأولى عن تطور الناتج المحلي الإجمالي للفترة من مطلع نيسان (أبريل) حتى نهاية حزيران (يونيو) 2021. وفي العام الماضي أغرقت جائحة كورونا الاقتصاد الألماني في أعمق ركود منذ الأزمة المالية العالمية في 2009. وانخفض الناتج الاقتصادي بنسبة 4.8 في المائة بالقيمة الحقيقية في 2020. وفي بداية 2021 تسببت القيود الجديدة في سياق مكافحة الجائحة في أضرار لقطاع الضيافة وأجزاء من التجارة على وجه التحديد. وانكمش الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 1.8 في المائة في الربع الأول من هذا العام مقارنة بالربع السابق له. وعزا البنك المركزي الانتعاش الحالي إلى حد كبير إلى قطاع الخدمات. على سبيل المثال، تم تخفيف القيود المفروضة على التجارة وقطاع الضيافة تدريجيا مرة أخرى بدءا من أيار (مايو) الماضي. وفي المقابل، يشكو قطاع التصنيع من اختناقات التسليم ونقص المواد. ومع ذلك، لا يزال خبراء الاقتصاد في البنك المركزي الألماني واثقين بأنه "إذا لم تحدث انتكاسات كبيرة في ضوء الجائحة وتراجعت اختناقات التسليم في قطاع تدريجيا على الأقل، فمن المرجح أن تكون وتيرة توسع الاقتصاد الكلي أقوى في فصل الصيف، ومن الممكن أن يصل الناتج المحلي الإجمالي في وقت مبكر من الربع الثالث إلى مستوى ما قبل الأزمة مرة أخرى". إلى ذلك، تعتزم الحكومة الاتحادية والولايات في ألمانيا تقديم مساعدات عاجلة بملايين اليوروهات لضحايا كارثة السيول فضلا عن إنشاء صندوق لإعادة إعمار المناطق المتضررة من كارثة الفيضانات المدمرة. وكان أولاف شولتس وزير المالية ونائب المستشارة أنجيلا ميركل أعلن توفير مساعدات عاجلة بقيمة تقارب 400 مليون يورو. وعلمت "الألمانية" أمس أن الحكومة الاتحادية والولايات تعتزمان التفاوض بشأن إنشاء صندوق لإعادة الإعمار بمجرد أن يتم تقدير قيمة الأضرار الناجمة عن الفيضانات. وسيتم تقاسم المساعدات العاجلة بالتساوي بين الحكومة الاتحادية والولايات المتضررة من كارثة الفيضانات. وتعتزم الحكومة الاتحادية إعفاء الولايات من تكاليف عمليات الإنقاذ التي قامت بها الشرطة الاتحادية وهيئة الإغاثة التقنية وهيئة الدفاع المدني، فضلا عن إعفاء الولايات أيضا من تكاليف عمليات الجيش في مناطق الفيضانات. ومن المنتظر أن يعد مجلس الوزراء حزمة المساعدات في جلسته الأسبوعية غدا. وخلال الفترة السابقة على صدور الحزمة، يمكن للولايات أن تدفع المساعدات الفورية من أوعيتها الخاصة. من جهة أخرى، أعلنت شركة ميرك الألمانية للدوائيات أمس إنفاق 270 مليون يورو لإنشاء مركز للأبحاث الدوائية ومبنى للتدريب. وأوضحت الشركة أن أعمال البناء في المقر الرئيس هي جزء من استثمارات بمليار يورو كانت "ميرك" أعلنت اعتزامها ضخها في هذا المقر حتى 2025. وذكرت "ميرك" أن مركز الأبحاث الجديد لقسم الرعاية الصحية "هيلثكير" في الشركة سيوفر بدءا من 2025 مكانا لأكثر من 500 عالم سيقومون بأعمال البحث في مجالات مختلفة. وأضافت "ميرك" أنها "تعتزم استثمار 200 مليون يورو في إنشاء مبنى مختبر مدمج ومرن بمساحة 30 ألف متر مربع". وتعتزم "ميرك" دمج كل وحدات التدريب في مركز التدريب الجديد الذي سيتم إنشاؤه في مبنى كبير يتكون من سبعة طوابق، وستبلغ تكلفة بنائه 70 مليون يورو وسيبدأ العمل من 2024 وسيوفر مكانا لموظفي قطاع التدريب "50 موظفا" لتجهيز الـ600 متدرب لدى مجموعة ميرك"، وأضافت الشركة أن "المركز سيكون مقرا مهما لمن يرغب من العاملين في استكمال تدريباته".