رئيس المجلس الأوروبي يدافع عن خطة الإنعاش أمام البرلمان 

دافع رئيس المجلس الأوروبي شارل ميشال اليوم أمام البرلمان الأوروبي عن اتفاق دول الاتحاد الأوروبي على خطة إنعاش اقتصادي وميزانية طويلة الأمد للتكتل، معتبراً أنه "مؤشر على الثقة والمتانة والصلابة"، وفقا لـ"الفرنسية".
 من جهتها، أقرت رئيسة المفوضية الأوروبية أورسولا فون دير لاين أمام البرلمان بأن الاقتطاعات التي تم الاتفاق عليها في الموازنة الاوروبية للتوصل الى هذا الاتفاق "كان من الصعب تقبلها".
 وأعلنت المسؤولة الأوروبية "بدأت كلامي بالقول إن اتفاق المجلس الأوروبي جلب بعض النور إلى نهاية النفق. لكن مع النور، يأتي أيضاً الظلّ. وفي هذه الحالة، يتجسد الظلّ على شكل ميزانية أوروبية شديدة الضعف على المدى الطويل".
 وأضافت "هذه الميزانية الضعيفة كانت حبة يصعب ابتلاعها. وأعرف أن هذا المجلس يشعر كذلك أيضاً".
 وأشارت دير لاين إلى أنه بجمع خطة الإنعاش والميزانية متعددة السنوات (2021-2027)، يملك الاتحاد الأوروبي "قدرة مالية غير مسبوقة"، بقيمة 1800 مليار يورو.
 وقبل كلمة دير لاين، رحب ميشال بأن الاتفاق الذي تم التوصل إليه بعد أربعة أيام وليال من المفاوضات الصعبة، أتاح للأوروبيين "بتجديد عهودهم لثلاثين عاماً إضافياً".
 وأضاف "لقد تثبتت الوحدة الأوروبية" عبر هذا الاتفاق، مشيراً إلى أن "أوروبا حاضرة، أوروبا قوية، أوروبا صامدة".
 ومن المقرر أن يصوت البرلمان الأوروبي اليوم بعد مناقشات على اتفاق خطة الإنعاش، أما بالنسبة للميزانية التي تبلغ قيمتها 1074 مليار يورو، فيفترض أن يقرها البرلمان في أكتوبر ولديه الصلاحية في رفضها أو قبولها.
 لكن ليس للبرلمان الأوروبي صلاحيات مماثلة بشأن خطة الإنعاش البالغة 750 مليار يورو، والمعتمدة على هذه الميزانية.
