محافظ "ساما" : أتوقع تعافي الاقتصاد السعودي بشكل إيجابي هذا العام 

 فهد المبارك محافظ البنك المركزي السعودي اليوم إنه يتوقع أن يكون تعافي اقتصاد المملكة إيجابيا هذا العام وهو ما يعود لأسباب منها انتعاش أسعار النفط. وفي حديثه ضمن فعالية نظمها صندوق النقد الدولي عن بعد لم يقدم توقعات للنمو الاقتصادي لكنه قال إن المؤشرات الاقتصادية الأولية في الربع الأول إلى جانب تحسن أسعار النفط تقدم دعما. وقال "على الرغم من أننا نضحي قليلا على صعيد الإنتاج فإن تحقيق استقرار أسعار النفط أمر جيد للسعودية وللمنتجين والمستهلكين والمنطقة" بحسب "رويترز" . واتفقت منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) وروسيا وحلفاؤهما، وهي المجموعة التي تعرف باسم أوبك + الأسبوع الماضي على تخفيف تدريجي للقيود على إنتاج النفط اعتبارا من مايو . وفي مارس قررت أوبك + تمديد معظم تخفيضات إنتاج النفط مما أدى إلى ارتفاع الأسعار. وفي فبراير قال صندوق النقد الدولي إنه يتوقع أن ينمو الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي للمملكة 2.6 في المائة هذا العام. وجددت المملكة في الآونة الأخيرة عددا من برامج التحفيز التي أطلقتها العام الماضي لدعم الاقتصاد خلال أزمة فيروس كورونا. وقال فهد المبارك الذي تولى منصب محافظ البنك المركزي السعودي للمرة الثانية في يناير إنه ليس من "الحكمة" وقف تلك الخطط حتى يتحقق التعافي الاقتصادي فعليا.