تزايد العجز التجاري لأسبانيا خلال ديسمبر الماضي 

أظهرت بيانات صادرة عن وزارة الاقتصاد الأسبانية اليوم الاثنين تزايد العجز التجاري لأسبانيا خلال كانون أول/ديسمبر الماضي، مقارنة بالشهر نفسه من العام السابق، حيث زادت الواردات بأسرع من زيادة الصادرات.
 بلغ عجز الميزان التجاري لأسبانيا خلال كانون أول/ديسمبر الماضي 2.45 مليار يورو مقابل 1.6 مليار يورو خلال الشهر نفسه من العام السابق.
 وزادت صادرات أسبانيا من السلع خلال الشهر الأخير من العام الماضي بنسبة 2.9% في حين زادت الواردات بنسبة 5.6% خلال الفترة نفسها.
 وبلغ إجمالي العجز التجاري لأسبانيا خلال العام الماضي ككل 18.75 مليار يورو، بتراجع نسبته 22.4% عن العام السابق وهو ثاني أكبر عجز تجاري لأسبانيا منذ 1997 .
 وزادت صادرات أسبانيا خلال العام الماضي ككل بنسبة 1.7% إلى 254.5 مليار يورو لتصل الصادرات إلى مستوى قياسي، في حين تراجعت الواردات بنسبة 0.4% سنويا.
