استقرار معدل البطالة في بريطانيا عند أقل مستوى له منذ 42 عاما 

أظهرت الإحصاءات الحكومية الصادرة اليوم الأربعاء في بريطانيا استقرار معدل البطالة عند أقل مستوى له منذ 1975، مع استمرار ضعف الأجور.بلغ معدل البطالة خلال الأشهر الثلاثة حتى أغسطس الماضي 3ر4% وهو أقل مستوى له منذ 1975، وهو ما جاء متفقا مع توقعات المحللين. كان معدل البطالة خلال الفترة نفسها من العام الماضي 5%.وتراجع عدد العاطلين في بريطانيا خلال الأشهر الثلاثة حتى أغسطس الماضي مقارنة بالفترة من مارس إلى مايو الماضيين، بواقع 52 ألف عاطل إلى 44ر1 مليون عاطل.في الوقت نفسه، ارتفع عدد العاملين في بريطانيا إلى 1ر32 مليون عامل، ليصل معدل التشغيل إلى 1ر75% مقابل 5ر74% خلال الفترة نفسها من العام الماضي.كما أظهرت البيانات نمو الأجور الإجمالية بما في ذلك المكافآت بنسبة 2ر2% خلال الفترة من يونيو إلى أغسطس الماضيين، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، في حين كانت التوقعات تشير إلى نموها بنسبة 1ر2% فقط. وزادت الأجور مع استبعاد المكافآت بنسبة 1ر2% خلال الفترة نفسها.ومازال معدل نمو الأجور أقل من معدل التضخم في بريطانيا الذي سجل خلال الشهر الماضي 3% سنويا.وفي حين تشير التوقعات إلى ارتفاع معدل التضخم إلى 1ر3% خلال الشهر المقبل، فإنه من المحتمل استمرار الفجوة بين وتيرة نمو الأسعار ووتيرة نمو الأجور لفترة من الوقت، بحسب "جيمس سميث" المحلل الاقتصادي في "آي.إن.جي بنك".وهذه الأرقام تشير إلى استمرار الضغوط على الإنفاق الاستهلاكي في بريطانيا على خلفية الفجوة بين نمو الأجور وارتفاع الأسعار.
