34 مليار دولار إنفاق الشركات اليابانية في الربع الثاني .. تراجع 6.9 % 

ذكرت اليابان أمس، أن استثمارات الشركات المصنعة في البلاد تراجعت بنسبة 6.9 في المائة عن الفترة نفسها من العام السابق إلى 3.6 تريليون ين "34 مليار دولار" خلال الفترة من نيسان (أبريل) إلى حزيران (يونيو) 2019، وهو أول انخفاض منذ عامين وسط حالة من الغموض الاقتصادي ناجمة عن الحرب التجارية بين الصين والولايات المتحدة. بحسب "الألمانية"، قالت وزارة المالية اليابانية "إن إجمالي استثمارات الشركات في جميع القطاعات غير المالية ارتفع بنسبة 1.9 في المائة ليصل إلى 10.9 تريليون ين خلال الربع الثاني، حيث تباطأ بشكل ملحوظ من 6.1 في المائة خلال الفترة السابقة. وأضافت الوزارة أن "الاحتياطيات الداخلية للشركات سجلت 467.3 تريليون ين خلال الربع الثاني، بزيادة 4.6 في المائة عن العام السابق.
 ولطالما واجهت الشركات التي تمتلك سيولة نقدية كبيرة انتقادات لعدم قيامها بزيادة إنفاقها على الأجور والتوسع في استخدام العمالة المؤقتة وبدوام جزئي.
 وارتفعت الاحتياطيات الداخلية بنحو 70 في المائة في ظل حكومة اليابان المؤيدة لرجال الأعمال برئاسة شينزو آبي رئيس الوزراء، الذي تولى منصبه في كانون الأول (ديسمبر) 2012.
 ولم تحقق حكومة آبي حتى الآن نموا اقتصاديا قويا في ظل ركود في الأجور وتباطؤ في الاستهلاك.
 إلى ذلك، ناقش وزير الاقتصاد الياباني، هيروشيجي سيكو، ونظيره الفرنسي، برونو لو مير، وضع التحالف بين شركتي السيارات "نيسان موتور" اليابانية و"رينو إس. إيه" الفرنسية، بحسب ما جاء في بيان مشترك أمس.
 وأفادت وكالة أنباء "بلومبيرج" بأن الوزيرين تبادلا المعلومات بشأن الوضع الحالي، بحسب ما جاء في البيان.
 وأكد الوزيران مجددا دعمهما للتحالف بين الشركتين، وناقشا محادثاتهما لتعزيز القدرة التنافسية للشراكة.
