2020 العام الأعلى حرارة عالميا .. "الاحتباس" يتخطى أهداف اتفاق باريس للمناخ 

انضم 2020 إلى 2016 في صدارة الأعوام الأعلى حرارة عالميا، فأصبحت بذلك ذروة عقد شهد درجات حرارة قياسية تشكل ناقوس خطر يستلزم المسارعة إلى اتخاذ خطوات تضع حدا لظاهرة الاحتباس الحراري بحسب ما كشفت خدمة "كوبرنيكوس" الأوروبية للتغير المناخي أمس. وانتهى 2020 بمعدل حرارة أعلى بـ1.25 درجة من ذلك المسجل ما قبل العصر الصناعي، وهو المعدل نفسه الذي سجل 2016، لكن خدمة "كوبرنيكوس" أبرزت أن "2020 عادلت الرقم القياسي لـ2016 على الرغم من كون العام الماضي شهد ظاهرة لانينيا، التي تؤدي إلى تبريد الطقس". أما 2016، فكانت قد شهدت ظاهرة "إل نينيو" قوية، وهي ظاهرة طبيعية تتسبب في ارتفاع درجات الحرارة، وأشارت وكالة الفضاء الأمريكية "ناسا" والمنظمة العالمية للأرصاد الجوية إلى أن هذه الظاهرة ساهمت في رفع معدل الحرارة في 2016 بما بين 0.1 و0.2 درجة. وقال عالم المناخ في معهد "بريكثرو" زيكي هوسفاذر لوكالة "فرانس برس" "من الواضح تماما أن 2020 كانت لتصبح الأكثر حرارة على الإطلاق لو لم تكن تأثيرات "ال نينيو" و"ال نينيا" قائمة على درجات الحرارة من عام إلى آخر"، مشيرا إلى أن معدل الحرارة العالمي ارتفع بمعدل 0.2 درجة كل عقد منذ سبعينيات القرن العشرين. ويفترض أن تنشر المنظمة العالمية للأرصاد الجوية قريبا أرقاما معززة تجمع بيانات عدد من الوكالات الرسمية، وهي كانت قد توقعت في كانون الأول (ديسمبر) الماضي أن يكون 2020 بين الأعوام الثلاثة الأعلى حرارة. ففي أوروبا، التي شهدت موجة حرارة استثنائية، كان 2020 الأشد حرا بأشواط، إذ سجلت معدل درجات حرارة أعلى بـ0.4 درجة مئوية أعلى من 2019، و1.6 درجة أعلى مع الفترة المرجعية 1981-2010، أي 2.2 درجة أعلى من الحقبة ما قبل الصناعية. ويتجاوز هذا الاحترار أصلا بالتالي أهداف اتفاق باريس، لكن هذه الأهداف تخص الكوكب بأسره ومن المعروف أن ارتفاع درجة حرارة اليابسة أسرع من ارتفاعها في المحيطات، وأن بعض المناطق ترتفع درجة حرارتها بشكل أسرع، كالقطب الشمالي، حيث كانت درجات الحرارة في 2020 أعلى بست درجات مئوية عن المعدل المرجعي. وفي هذه المنطقة القطبية الشمالية نفسها، وخصوصا في سيبيريا، اتسم 2020 أيضا بموسم نشطت فيه حرائق الغابات على نحو استثنائي، وانبعث منها 244 ميجا طن من ثاني أكسيد الكربون، أي "أكثر بما يفوق الثلث مقارنة بالرقم القياسي المسجل 2019" . وفيما يتعلق بالفترات لا بعام واحد، فتعد تلك الممتدة من 2015 إلى 2020 الأشد حرا على الإطلاق، في حين أن العقد الأخير (2011- 2020) هو أيضا الأكثر دفئا منذ بداية العصر الصناعي. ولم يستغرب مدير "كوبرنيكوس" كارلو بونتمبو "أن يكون العقد الماضي الأكثر حرا على الإطلاق"، عادا أن ذلك "يذكر مجددا بالحاجة الملحة إلى خفض الانبعاثات بمقدار طموح سعيا إلى تفادي الآثار الضارة للمناخ في المستقبل". وقد بدأت هذه الآثار الضارة تصبح ملموسة في كل أنحاء الكوكب، ومن تجلياتها ذوبان الجليد البحري وموجات الحرارة الاستثنائية وهطول الأمطار الغزيرة، وموسم الأعاصير القياسي الأخير في منطقة البحر الكاريبي. وأضاف: "أن الأسوأ لم يأت بعد فقد ارتفع معدل حرارة الكوكب ما لا يقل عن 1.1 درجة مئوية عما كان عليه قبل العصر الصناعي، مترافقا من الآن مع عدد من الكوارث المناخية، ومع ذلك، لا تزال الالتزامات الحالية للدول فيما يتعلق بالحد من انبعاثات الغازات المسببة لمفعول الدفيئة دون أهداف اتفاق باريس، الذي يرمي إلى إبقاء ارتفاع معدل الحرارة تحت مستوى الدرجتين المئويتين، وإذا أمكن 1.5 درجة مئوية". وعلى الرغم من التدابير المتخذة لاحتواء جائحة كوفيد-19 وتباطؤ النشاط الاقتصادي، الذي أدى إلى انخفاض قياسي 7 في المائة في انبعاثات ثاني أكسيد الكربون 2020 (وفقا لمشروع الكربون العالمي)، فإن تركيز ثاني أكسيد الكربون في الغلاف الجوي واصل تزايده، وفقا لبيانات "كوبرنيكوس" المأخوذة من الأقمار الاصطناعية، وبلغت "ارتفاعا غير مسبوق" قدره 413 جزءا في المليون في أيار (مايو) 2020. بدوره، قال فنسان هنري بيوش رئيس خدمة مراقبة الغلاف الجوي في "كوبرنيكوس" إن "الارتفاع الطفيف لتركزات ثاني أكسيد الكربون 2020، مقارنة بما كانت عليه 2019، لا يجيز العيش على الأمجاد، فما دام صافي الانبعاثات العالمية لم يخفض إلى الصفر، سيستمر تراكم ثاني أكسيد الكربون في الغلاف الجوي وسيسبب مزيدا من التغير المناخي". أما ستيفان رامستورف من معهد بوتسدام لأبحاث تأثير المناخ فقال إن "ثاني أكسيد الكربون يتراكم في الغلاف الجوي مثل الماء في حوض الاستحمام إذا قللنا تدفق الصنبور بنسبة 7 في المائة، فإن المستوى يرتفع بشكل أبطأ لكنه يستمر في الارتفاع، وعلينا إغلاق الصنبور لتحقيق الاستقرار المناخي".
