الاتحاد الألماني لشركات الطاقة يطالب بتحول أسرع إلى مصادر الطاقة المتجددة 

 الاتحاد الألماني لصناعات الطاقة والمياه الحكومة الألمانية المستقبلية إلى تسريع وتيرة التوسع في توليد الكهرباء النظيفة. وقالت المديرة التنفيذية للاتحاد، كريستين أندريه، خلال مؤتمر في برلين اليوم الأربعاء إنه يتعين إعطاء الأولوية للانتقال إلى موارد الطاقة المستدامة، وذلك في إشارة إلى الانتخابات العامة المقررة في 26 سبتمبر الجاري. وقالت أندريه إنه يجب مضاعفة طاقة الرياح في ألمانيا بحلول عام 2030، مؤكدة أيضا ضرورة توسيع نطاق الطاقة الشمسية والبنية التحتية لمحطات شحن السيارات الكهربائية بشكل كبير، مشيرة إلى أن أنظمة التدفئة في المباني في جميع أنحاء ألمانيا بحاجة إلى التحديث، بحسب "الألمانية". وقالت رئيسة الاتحاد، ماري-لويزه فولف: "علينا أن نتحرك الآن"، مضيفة أنه عندما يتعلق الأمر باستبدال أنظمة التدفئة، فإن هناك حاجة ماسة إلى تبسيط عملية طلب الحصول على قروض بشدة، محذرة من ارتفاع أسعار الكهرباء - وهي ظاهرة ليس فقط في ألمانيا ولكن في جميع أنحاء أوروبا. وقال يوخن فلاسبارت، وزير الدولة لشؤون البيئة، إنه كان ينبغي القيام بأشياء كثيرة بسرعة أكبر خلال الفترة التشريعية الماضية، عازيا التباطؤ إلى نزاعات بين وزارة البيئة التي يقودها الاشتراكيون الديمقراطيون ووزارة الاقتصاد التي يقودها المسيحيون الديمقراطيون.