موسكو وبكين تضخان مليار دولار إضافية في صندوق استثمار مشترك 

قال صندوق الاستثمار المباشر الروسي اليوم الثلاثاء إنه سيضخ مع صندوقي الثروة السياديين الروسي والصيني وشركة الصين للاستثمار مليار دولار في رأسمال صندوق الاستثمار الصيني الروسي المشترك.
 أضاف الصندوق في بيان أن ما يصل إلى ملياري دولار أخرى قد يجري ضخها من خلال مستثمرين جدد لم يكشف عن هويتهم.
 وقال صندوق الاستثمار المباشر الروسي في بيان منفصل إنه اتفق مع بنك التنمية الصيني على تأسيس صندوق التعاون الاستثماري الروسي الصيني باليوان الذي ستصل قيمته إلى 68 مليار يوان أو عشرة مليارات دولار وذلك للاستثمار المباشر في العملات المحلية في روسيا والصين. 
