ملياران و300 ألف إسترليني أرباح مطار هيثرو في 9 أشهر 

أعلن مطار هيثرو بالعاصمة البريطانية لندن تحقيق أرباح بلغت مليارين و300 ألف جنيه استرليني خلال الشهور التسعة الأولى من العام الجاري، بزيادة 4.1 في المئة مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.
 ووفقا لما أوردته وكالة أنباء "بلومبرج" اليوم الجمعة، بلغ عدد المسافرين عبر المطار 61 مليونا خلال الشهور التسعة من عام 2019 .
 ومن المقرر أن يبدأ هيثرو تشغيل مرافق بنية تحتية محايدة للكربون بداية من العام المقبل, بالإضافة إلى تطوير "عدد من الخيارات التي تتسم بالجرأة" بهدف خفض الانبعاثات الناجمة عن حركة الطيران في المطار.
