الاستثمارات الصينية تثير القلق في سويسرا .. مخاوف من السيطرة على القطاعات الاستراتيجية 

اشترت الصين 36 شركة سويسرية بين عامي 2010 و2020. أكثر من نصف هذه المعاملات تمت من قبل تكتلات اقتصادية مملوكة للدولة، وهو أمر بات يثير مخاوف لدى بلد الثراء من سيطرة الحكومة الصينية على بعض القطاعات الاستراتيجية السويسرية. في أوروبا عموما، نما الاستثمار الصيني المباشر بشكل كبير على مدى العقد الماضي، من مجرد 700 مليون يورو في 2008 إلى 37.3 مليار يورو في 2016، وفقا لمركز أبحاث ميريسز. في 2018 و2019، انخفضت الاستثمارات الصينية بشكل طفيف - حيث اتخذت بكين تدابير للحد من تدفقات رأس المال إلى الخارج وعمليات الاستحواذ لأغراض المضاربة البحتة - لكن وباء كوفيد - 19، الذي أضعف عديدا من قطاعات الاقتصاد الأوروبي، يمكن أن يعطيها زخما. ”حتى الآن، لم يكن لدينا سوى رؤية جزئية لمحتوى هذه المعاملات”، حسب مركز الأبحاث. وقامت شركة تحليل البيانات الهولندية ”دايتينا” بتصحيح الفجوة للتو من خلال نشر أول تعداد شامل من نوعه للاستثمارات الصينية في أوروبا. وحددت الشركة أكثر من 650 شركة بين 2010 و2020. من بين هذه، جرت 36 حالة في سويسرا، منها 12 لم تبلغ عنها وسائل الإعلام السويسرية قط.  السلع الأولية والصحة  تأتي ألمانيا، بريطانيا، فرنسا، إيطاليا، هولندا، السويد وسويسرا، حسب الترتيب، على رأس الاستثمارات الصينية في أوروبا. من بين 36 عملية استحواذ تم تحديدها في سويسرا، تم إجراء 19 منها من قبل مجموعات مملوكة من قبل الحكومة الصينية كليا أو جزئيا، أو 53 في المائة من إجمالي الاستثمار الصيني، حسبما كشفته ”دايتينا”. هذا الحضور الحكومي الصيني لوحظ بشكل خاص في تجارة السلع الأولية، مع شراء أو الاستحواذ على أسهم في الشركات السويسرية، مثل: ”ميركوريا”، ”سلك رود كوموديتيز”، ”دوفيركو”، ”كلينكور” من قبل التكتلات الصينية ”كيمجاينا”، ”جاينا موليبدينوم”، ”هيبي ستيل” و ”أتش أن أي ”. كما وضعت المجموعات الاقتصادية المملوكة من قبل الدولة الصينية رخامها في المجال الصحي، باستحواذها على الشركة المتخصصة في إعادة التأهيل ”هوكوما” وشركة ”أن في تي” المتخصصة في صناعة صمامات القلب. وكذا في القطاع العقاري بالاستحواذ على شركتي ”بلو أنديم” و”جرانتي كابيتال” بمقاطعة فريبورك. علاوة إلى استحواذ ”كيمجاينا” على شركة ”سينكنتا” العملاقة للمواد الكيميائية الزراعية في 2016 مقابل 43.8 مليار فرنك (49.2 مليار دولار)، وهي أكبر صفقة أوروبا حددتها شركة ”دايتينا”.  عمليات تجارية معتمة  تشير، ليسي كاريندي، الخبيرة في سلاسل التوريد في الصين، إلى أن "وجود مجموعات شركات الدولة الصينية يعد مصدر قلق لأنه يسمح لبكين بالوصول إلى القطاعات الاستراتيجية مثل الصحة أو الطاقة أو الاتصالات، ما يعرض الأمن القومي للخطر". تضيف: هذه المعاملات هي أيضا ”معتمة”. بدوره، يقول، ياب فان إتن، المدير الإداري لشركة ”دايتينا”: "مشاركة الدولة الصينية تكون مخفية في بعض الأحيان وراء شبكة معقدة من الشركات الوهمية المسجلة في الصين أو في مراكز خارجية مثل جزر فرجن البريطانية". شركة ”كلين تكنولوجي يونيفيرس” - عالم التكنولوجيا النظيفة - ومقرها زيوريخ، التي تنتج الطاقة من النفايات، قد تم شراؤها أيضا في 2015 من قبل المجموعة الخاصة ”ميكانيكال آند إليكترستي إندستري” في شنغهاي. لكن هذه الشركة المتخصصة في الصناعات الميكانيكية - الكهربائية تعود إلى حكومة شنغهاي والدولة المركزية الصينية من خلال سلسلة من الشركات القابضة، وفقا لما ذكرته ”دايتينا”. على نحو مماثل، فإن مجموعة ”أج إن آي”، التي استحوذت أو اشترت على حصص في خمس شركات في سويسرا، بضمنها مجموعتي ”إس آر تيكنيكس” و”جيت جروب” و”ديوتي فري دوفري” العملاقة للأسواق الحرة”، هي شركة صينية مملوكة جزئيا لمؤسسة خيرية غامضة لها فروع في نيويورك والصين، لكن تفرعاتها وتشعباتها ترجع في آخر الأمر إلى قمة الدولة الصينية، حسب ما كشفته الدراسة.  تهديدات الملكية الفكرية  تنقل الدراسة عن، إتن، القول: حتى في حالة عدم انتماء المشتري الصيني إلى الحكومة، فإن هناك خطر النقل القسري للتقنيات وانتهاك حقوق الملكية الفكرية، ”بل أن بعض عمليات الاستحواذ تهدف إلى الحصول على أحدث التقنيات التي تحتاجها الصين لتعزيز أرضيتها الصناعية والتفوق على الدول الغربية”. يستشهد، إتن، بقضية شركة ”ميسترال إنجنز” المصنعة لمحركات الطائرات دون طيار ومقرها جنيف، التي اشترتها في 2014 شركة ”كوانكدونج يليبي إلكتريك” المصنعة لأواني الطهي بضغط البخار والغلايات. يقول: في العام نفسه، استولت الشركة ذاتها المدرجة في بورصة شنزهن على الأصول التقنية والنماذج الأولية لطائرة الهليكوبتر الألمانية سكاي تراك/سكاي رايدر، ثم غيرت اسمها في 2015 لتصبح شركة ”دي إي آي” للطيران العام. يشرح قائلا: "هذا الاستحواذ المزدوج مكن الشركة الصينية من وضع اليد على الدراية اللازمة لإنتاج طائرات دون طيار تطير بواسطة المروحة العمودية، التي يمكن نشرها في سياقات عسكرية. قال: يشكل هذا التطور تحديا، لأن الطائرات دون طيار تشكل جزءا من ترسانة المراقبة التابعة للدولة الصينية، خاصة في شينجيانك. تشمل المعاملات الأخرى التي أوردتها ”دايتينا” شركات أوربية طورت تقنيات متقدمة في مجالات رئيسية من الاقتصاد الجديد. هذه هي حالة الشركة المصنعة للزرع الفقري ”بينا”، و”كرين موشن” منتج محطات شحن السيارات الكهربائية، و”إس داتاواي” المتخصصة في إنترنت الأشياء وشركة الاستثمار ”جينكابيتال” الخبيرة في مجال قاعدة البيانات المتسلسلة.  مخاطر مالية  تقول الدراسة، في بعض الحالات قد تكون هناك مخاطر مالية أيضا. فقد تعلمت شركة ”سويس ميتال” درسا صعبا عندما اختلس مدير فرعها الصيني قرضا قيمته 15 مليون يورو مما دفع المجموعة التي مقرها في مقاطعة بيرن إلى حافة الإفلاس. تضيف: مجموعة ”داليان واندا” الصينية، التي شاركت في موجة من عمليات الاستحواذ بين 2015 و2017، أوقعت في فخها عدة شركات سويسرية، مثل ”إنفرونت سبورتس آند ميديا”، ”جي إي أم”، ”سويس إيبك” عندما قطعت بكين خطوط الائتمان الدولية عنها فجأة في تموز (يوليو) 2017، مما أجبر هذه الشركات على تصفية جزء من عمليات الاستحواذ التي حققتها. في حين اضطرت شركة ”إتش إن آي” المثقلة بالديون إلى بيع أسهمها في شركة ”دوفري” و”جيت جروب” وشركة ”أس آر تكنيكس”. لتجنب هذا النوع من المخاطر والخسائر، تمضي أوروبا الآن في طريق تعزيز دفاعاتها. في 11 تشرين الأول (أكتوبر)، دخلت لائحة جديدة حيز التنفيذ في الاتحاد الأوروبي تلزم الدول الأعضاء بفحص الاستثمار الأجنبي ورفض أولئك الذين يعرضون "الأمن أو النظام العام في الاتحاد الأوروبي للخطر". في سويسرا، تقوم الحكومة الاتحادية بوضع أساس قانوني لمراقبة الاستثمار الأجنبي، وذلك في ضوء مسودة تشريع اعتمدها مجلس النواب في آذار (مارس).
