بريطانيا: اتخذنا الخطوات القانونية المطلوبة للمشاركة في انتخابات البرلمان الأوروبي 

قالت الحكومة البريطانية اليوم الاثنين إنها اتخذت الخطوات الضرورية التي يشترطها القانون للمشاركة في انتخابات البرلمان الأوروبي في مايو أيار لكن هذا لا يعني حتمية مشاركة بريطانيا.
 ومن المقرر أن تغادر بريطانيا الاتحاد الأوروبي يوم الجمعة المقبل لكن رئيسة الوزراء تيريزا ماي طلبت من الاتحاد تأجيل موعد الخروج بينما تسعى للتوصل إلى تسوية مع حزب العمال المعارض من أجل إقرار اتفاقها بشأن الخروج.
 وقال متحدث باسم الحكومة في بيان "اتخذنا من منطلق مسؤوليتنا كحكومة الخطوات الضرورية التي يشترطها القانون إذا تعينت علينا المشاركة".
 وأضاف "هذا لا يجعل هذه الانتخابات حتمية إذ أن مغادرتنا للاتحاد الأوروبي قبل موعد الانتخابات تلغي تلقائيا التزامنا بالمشاركة". 
