التشيك لا تستعد لاعتماد اليورو 

اعلن وزير المال في الجمهورية التشيكية اندريه بابيس الجمعة ان بلاده "لا تستعد" لاعتماد اليورو، فيما يصبح منصب المنسق الوطني لاعتماد العملة الاوروبية شاغرا في شباط/فبراير المقبل. واكد نائب رئيس الوزراء ووزير المال الواسع النفوذ في مقالة نشرتها صحيفة "ليدوف نوفيني" "لا نحتاج الى اي منسق، اننا لا نستعد لاعتماد اليورو". وقد عين الخبير الاقتصادي اولدريش ديديك الذي شغل طوال اكثر من 11 عاما منصب "السيد يورو" لدى وزارة المال، عضوا في مجلس البنك المركزي اخيرا، وسيتسلم مهامه الجديدة الشهر المقبل.
  
 وقال بابيس، الملياردير والشخص الثاني على لائحة اكثر التشيكيين ثراء، ان الحكومة التي ستنبثق من الانتخابات التشريعية المقررة في الخريف، يمكن ان تلغي نهائيا منصب المنسق. واكد الوزير ليدوف نوفيني "سنتركه للحكومة المقبلة".
  
 ويملك بابيس رئيس حركة اي.ان.او الوسطية التي تعد جزءا من التحالف الحالي ليسار الوسط مع الاشتراكيين الديموقراطيين، مصنعا كبيرا للمواد الغذائية وشركة اعلامية. واعرب بابيس عن رغبته في بيع اسهمه في هاتين الشركتين بسبب تعديل أقر اخيرا لقانون حول تضارب المصالح يرمي الى الحد من انشطة الوزراء في الاعمال ووسائل الاعلام، لكنه لم يحدد الاجراءات الملموسة لذلك. وتتصدر حركة اي.ان.او الاستطلاعات حول نوايا التصويت قبل الانتخابات النيابية المقبلة، وتتوافر لبابيس فرص كبيرة لأن يحل محل بوهيسلاف سوبوتكا في منصب رئيس الوزراء. وقد دخلت الجمهورية التشيكية في الاتحاد الاوروبي في ايار/مايو 2004، بعد خمسة عشر عاما على سقوط النظام الشيوعي في براغ.
