رئيس "الخطوط الحديدية" يدشن مشروع تأهيل قاطرة وعربات بسواعد أبناء الوطن 

دشن الدكتور رميح الرميح رئيس عام المؤسسة العامة للخطوط الحديدية المكلف اليوم في مقر المؤسسة بالدمام مشروع إصلاح وتأهيل قاطرة و 3 عربات وإعادتها للخدمة بالمؤسسة إيذانا باستخدامها في عمليات النقل بين الشرقية والرياض. وأثنى الدكتور الرميح على جهود الكفاءات الوطنية الشابة من منسوبي الصيانة بالمؤسسة الذين قاموا بعمليات إصلاح القاطرة والعربات الثلاث داخل ورش المؤسسة وبشكل كامل ما أسهم في تعزيز قيمة أصول المؤسسة من القاطرات والعربات وزيادة عمرها الافتراضي كنموذج أمثل للموارد المتاحة وبما يرفع القدرة التشغيلية للمؤسسة مع الترشيد في نفقات الصيانة عبر تحقيق الاستدامة.
 من جانبه أكد المهندس سعيد الشهراني مدير عام صيانة المتحركات أن فترة انجاز العمل تطلبت 5 أشهر. موضحا أن العمل مر بمراحل 3 هي : دراسة الجدوى الاقتصادية للمشروع - عمليات التخطيط - عمليات الإصلاح والتأهيل وصولا للتجارب والاختبارات الميدانية ونتج عنه تجديد كامل لتلك العربات مع مراعاة أدق المعايير الدولية في الجوانب الهندسية للخطوط الحديدية. يذكر أن مشروع الإصلاح تضمن تجديد قاطرة وعربة طاقة وعربة خدمة وعربة ركاب ويأتي هذا العمل في ضوء سعي المؤسسة للاستفادة من أصولها وقد تمت عملية الإصلاح والصيانة بأيدي وطنية من منسوبي إدارة الصيانة بالمؤسسة مع الدعم اللوجستي اللازم والإشراف العام من قبل إدارة المؤسسة وذلك بعد إجراء فحص وتقييم للنواحي الفنية بما يضمن كفاءة العربات وتحقيقها لأدق مواصفات السلامة في الجانب التشغيلي بعد الإصلاح.
 ودعت الشركة جميع عملائها إلى سرعة الإبلاغ عن أي تجاوزات غير مسؤولة فيما يخص التوصيلات المنزلية لخدمات المياه أو الصرف الصحي أو تسويق أدوات الترشيد وبيعها أو فرض غرامات أو فحص العدادات، أو بيع المياه عبر الصهاريج من غير المرخص لهم وذلك عبر قنوات الشركة الرسمية من خلال موقعها الرسمي (WWW.NWC.COM.SA) أو الفرع الإلكتروني، أو مركز الاتصال الموحد (920001744) أو التوجه إلى أحد مراكز خدمة العملاء أو قنوات التواصل الاجتماعية التالية : (YouTube : NWCMediaTV) - (Instgram : @NWC_Media) - (Twitter : @nwc_media) - (Facebook : Facebook.com/nwcksa).
