تصاعد وتيرة نمو قطاع الخدمات في بريطانيا 

أظهر تقرير اتحاد الصناعة البريطاني الصادر اليوم الاثنين نمو قطاع الخدمات البريطاني بقوة خلال الأشهر الثلاثة الأخيرة حتى فبراير الحالي.
 وبحسب التقرير فإن قطاعات خدمات الأعمال والخدمات المهنية والخدمات الاستهلاكية سجلت ارتفاعا في أرباحها لأول مرة منذ نوفمبر .2015
 وذكر مسؤولو قطاعي خدمات الأعمال والخدمات المهنية أن حجم أعمالهم زادت بأسرع وتيرة لها منذ أغسطس 2015، ومن المنتظر تصاعد وتيرة النمو خلال الأشهر الثلاثة المقبلة حتى مايو المقبل.
 وزاد حجم أعمال قطاع الخدمات الاستهلاكية بأسرع وتيرة له منذ عام، ومن المتوقع تراجع وتيرة النمو خلال الأشهر الثلاثة المقبلة أيضا.
 وقال "راين نيوتن سيمث كبير خبراء الاقتصاد في اتحاد الصناعة البريطاني "إنه لأمر عظيم أن نرى قطاع الخدمات يبدأ العام على أقدام قوية.. ورغم الشعور بالألم نتيجة معدل التضخم المرتفع، زاد حجم الأعمال وتنمو الأرباح لأول مرة منذ أكثر من عامين كما أن وتيرة التوظيف تتصاعد".
 في الوقت نفسه استمر ارتفاع الأسعار في قطاع الخدمات الاستهلاكية في حين استقرت في قطاعي خدمات الأعمال والخدمات المهنية. ومن المتوقع ارتفاع الأسعار في كل القطاعات خلال الشهور الثلاثة المقبلة، بحسب التقرير.
