الدولار يستقر بعد بيانات هوت به من أعلى مستوى في عامين 

ارتفع الدولار الأمريكي اليوم الأربعاء عقب بيانات تصنيع مخيبة للتوقعات هوت بالعملة الأمريكية من أعلى مستوى في عامين بينما تشبث اليورو بمستويات أعلى من 1.09 دولار.
 وانكمش قطاع الصناعات التحويلية الأمريكي بأسرع وتيرة فيما يزيد عن عشر سنوات في سبتمبر لتصبح الولايات المتحدة أحدث دولة تعاني من تراجع النشاط الصناعي في ظل حرب تجارية بين واشنطن وبكين.
 وصعد مؤشر الدولار، الذي يتتبع أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات رئيسية، 0.1 في المائه إلى 99.242 في المعاملات المبكرة بعدما ارتفع إلى 99.667 يوم الثلاثاء وهو أعلى مستوى في 29 شهرا قبل صدور بيانات النشاط الصناعي.
 ونزل اليورو 0.1 في المائه الي 1.0291 دولار ولكنه أعلى من أقل مستوى في عامين الذي لامسه يوم الثلاثاء عند 1.0879 دولار.
 وزاد الين الياباني 0.2 في المائه إلى 107.57 ما يشير لإقبال المستثمرين علي أصول أكثر أمانا بعد أن سلطت بيانات أمريكية الضوء على المخاوف بشأن متانة الاقتصاد العالمي.
 وهبط الجنيه الاسترليني 0.3 في المائه مقابل الدولار إلى 1.2271 دولار.
