مافيا «الحرس الثوري» تهيمن على اقتصاد طهران .. وتلتهم 55 % من الناتج المحلي 

إذا أردت أن تفهم آليات عمل السياسة الداخلية في إيران، فعليك أن تتعرف أولا على ميكنزمات التفاعل بين عدد من المؤسسات الرئيسية في هذه الدولة، وتتركز في مواقف المرشد الإيراني علي خامنئي، وقناعات قادة الحرس الثوري، والحراك السائد وسط التيارات الشبابية، ودور الطبقة المتوسطة.
 أما إذا أردت أن تستكشف توجهات السياسة الخارجية الإيرانية، فما عليك إلا البحث في توجيهات "المرشد" بالدرجة الأولى، ورؤية قادة الحرس الثوري، والمفاهيم السائدة لدى وزارة الخارجية.
 لكن إن سعيت إلى رفع الغطاء عن القوى المحركة للاقتصاد الإيراني، والمهيمنة على مفاصله الأساسية، والموجه الحقيقي لأنشطته، فلن يكون أمامك إلا أن تدرك تفاصيل عمل مؤسسة واحدة فقط في إيران، بوصفها المؤسسة المتحكمة في مراكز القرار الاقتصادي، والمحدد الفعلي لآليات عمله.. إنها باختصار الحرس الثوري الإيراني.
 وعندما يتعلق الأمر بالشأن الاقتصادي في إيران، فإن الحرس الثوري، الذي يقبل أن يشارك أو يشاركه آخرون في كيفية إدارة السياسة الداخلية أو الخارجية، أو حتى كيفية التعامل مع عديد من الملفات الشائكة بما فيها الملف النووي، فإنه لا يقبل أن تمتد تلك المشاركة إلى عالم الاقتصاد والمال والأعمال، فالأمر حكر عليه وحدة لا منافس أو شريك له.
 وما دور الآخرين من رجال أعمال أو قطاع خاص أو حتى مؤسسات الدولة الرسمية، إلا الانصياع إلى رؤيته وتوجهاته وهيمنته المطلقة في المجال الاقتصادي، فهو صانع رؤية ايران الاقتصادية، والموجه لقدراتها المالية، والمحدد لشركائها التجاريين، وإذاً فإن الحرس الثوري الإيراني والاقتصاد القومي صنوان لا ينفصلان.
 وبطبيعة الحال لا يعجز منظّرو تلك المؤسسة العسكرية، أن يجدوا مبررا دائما لهيمنتهم المطلقة على قدرات البلاد الاقتصادية، وتسخيرها لمصالحهم الآنية أو المستقبلية، فالبلاد رغم تغولها الإقليمي وتمددها في دول الجوار، لا تزال تواجه من وجهة نظر قادة الحرس تحديات قومية.
 وبالطبع، كنظام شمولي، تهيمن المؤسسة العسكرية على الشأن العام وخاصة الاقتصادي، وتوجيهه بما يخدم المصلحة الوطنية، كما أن تصدير الثورة المزعومة وتمدد المذهب، يتطلب منها أن يهيمن قادة الجيش وبمساندة نخبة مدنية منتقاه، من بسط نفوذهم على الآليات الاقتصادية والتجارية والاستثمارية كافة، خشية أن يؤدي التراخي في هذا المجال إلى ما لا يحمد عقباه.
 وترتبط تلك الرؤية بشق آخر يجعل من غياب الشفافية أو المحاسبة عاملا ضروريا في جميع أنشطة الحرس الثوري الاقتصادية أو التجارية أو المالية أو الاستثمارية داخل إيران أو خارجها، باعتبار أن تلك الأعمال تندرج ضمن الأنشطة السرية التي ترقى في سريتها أو تزيد على سرية البرنامج النووي.
 ففي الوثائق الرسمية للدولة الإيرانية تغيب الأرقام الدقيقة والقاطعة التي تكشف حجم الإمبراطورية الاقتصادية لمافيا لحرس الثوري وأبعادها وما تتضمنه من أنشطة شرعية وغير شرعية، ومدى العلاقة التي تربط تلك الأنشطة بالتنظيمات الإرهابية التابعة لطهران في الشرق الأوسط.
 ويحمّل الدكتور فريهاد على شيرازي المختص الاقتصادي وأحد الأصوات الإيرانية المدركة لخطورة الوضع الاقتصادي المتردي في بلاده، مسؤولية التراجع المتواصل في مستوى معيشة المواطن الإيراني إلى الحرس الثوري أولا وأخيرا، ويوضح لـ "الاقتصادية"، أن إيران دولة ثرية تمتلك عديدا من المقومات الاقتصادية التي تجعلها في مصاف الدول الغنية، سواء كانت تلك المقومات موارد طبيعية مثل النفط والغاز أو موارد بشرية، لكن سوء إدارة الحرس الثوري للشأن الاقتصادي، والفساد المستشري بين قادته، والإهدار المتواصل للمال العام في كل شيء، إلا فيما يصب في مصلحة المواطن، أدى إلى تراجع الاقتصاد الإيراني وتشظيه إلى جزر منعزلة يسيطر على كل منها أحد كبار المسؤولين في الحرس الثوري.
 ويستدرك قائلا "لا أحد يمكنه الجزم على وجه التحديد بحجم الإمبراطورية الاقتصادية للحرس الثوري، لكن من المؤكد أنها تضخمت بشكل مروع للغاية، بحيث لم تعد تترك مجالا للآخرين للمنافسة أو التنفس اقتصاديا، فالحرس الثوري استفاد من الفترة التي تلت الثورة وما حفلت به من عمليات مصادرة أو تأميم لأملاك وأموال كبار الرأسماليين السابقين في فترة الشاه، وعندما استنفد كل ما هو متاح قام بالترويج منذ عام 2005 لأهمية الخصخصة الاقتصادية، وكيف يمكن أن تسهم في نمو الاقتصاد الإيراني".
 وأشار شيرازي، إلى أن الاقتصاد الإيراني ونموه لم يكن هو المستهدف في الحقيقة، إنما كان الأمر يتلخص في البحث عن مبررات لتحويل أملاك الدولة الإيرانية إلى ملكية قادة الحرس الثوري بشكل قانوني وشرعي، إذ إن ما يتم بيعه يذهب فتات منه إلى بعض المستثمرين المدنيين والقطاع الخاص، بينما الجزء الأكبر يباع بشكل مباشر إلى قادة الحرس، أو أبنائهم وأقاربهم، ولا أحد يستطيع التصدي لهذا الاتجاه.
 وفي ظل العلاقة المشبوهة التي ربطت بين الرئيس السابق محمود أحمدي نجاد والحرس الثوري، فإن الوثائق الرسمية الإيرانية تكشف عن أنه في شهر أيار (مايو) 2005، أي بعد وقت قصير من وصول نجاد إلى سدة الحكم، شهدت طهران أول مرسوم رسمي لخصخصة الاقتصاد القومي.
 وبإيعاز من قادة الحرس الثوري طلب من الحكومة في حينها البدء في وضع 80 في المائة من جميع المؤسسات الاقتصادية تحت إشراف القطاع الخاص والمؤسسات التعاونية غير الحكومية، مع تحديد جدول زمني لذلك ينتهي عام 2009.
 وطالت عملية الخصخصة آنذاك شركات طيران ومصارف ومؤسسات للتجارة الخارجية وشركات تأمين ومناجم كبيرة وشركات للطاقة والطرق والشحن، وكان الأمر باختصار عملية بيع رسمي من قبل الدولة لمؤسساتها لمصلحة قادة الحرس الثوري. وخلال ثلاث سنوات من عام 2005 إلى عام 2008 باعت السلطات أسهم قدرت بنحو 12 مليار دولار، وبلغت نسبة الأسهم التي بيعت لمسؤولين في الحرس الثوري وأبنائهم وأقاربهم بعشرة مليارات دولار.
 ويؤكد لـ "الاقتصادية"، البروفيسور إسماعيل حسين زاده المختص في الاقتصاد الإيراني أن "الحرس الثوري يمتلك قدرات تجعل منافسته اقتصاديا شبه مستحيلة، فهو المسيطر الفعلي على جميع مؤسسات صنع القرار في إيران، وآليات جمع المعلومات الاستخباراتية داخليا وخارجيا، كما أن له تأثيرا كبيرا في المؤسسات التشريعية، ومن ثم يستطيع إضفاء الطابع القانوني على قراراته، وبذلك لم يكن أمام الرأسمالية الإيرانية التقليدية إلا الانصياع والدخول كشريك يضفي غطاء من المشروعية على الأنشطة الاقتصادية لقادة الحرس الثوري، لأن البديل كان يعني إخراجها تماما من السوق".
 وفي الحقيقية فإن عين الحرس الثوري في الهيمنة على الاقتصاد الإيراني بدأت منذ اليوم الأول لتأسيسه، إلا أن دوره تعزز وتجاوز بشكل ملحوظ مهامه العسكرية في أعقاب الحرب الإيرانية – العراقية 1980-1988.
 وقد أشار محسن رضائي القائد السابق للحرس الثوري إلى أن الرئيس الراحل أكبر هاشمي رفسنجاني طلب عام 1989 من الحرس الثوري تحويل قدراته نحو إعادة إعمار ما دمرته الحرب، وبالفعل فقد رحب قادة الحرس بالمهام الجديدة الموكلة إليهم، يساندهم في ذلك عدد من كبار رجال الدين من بينهم المرشد الحالي علي خامنئي ومجموعة من السياسيين، وفي الحقيقة فإن عديدا من المحللين يعزون السبب الرئيسي للعداء المفرط للرئيس السابق محمد خاتمي "1997-2005" من المرشد وقادة الحرس إلى سعيه لفرض قيود على نمو الحرس الثوري وهيمنته المفرطة على الحياة الاقتصادية، والحد من تسلط الشركات التابعة له على المناقصات الحكومية.
 وتمثلت أبرز ملامح المواجهة بين الرئيس خاتمي والحرس في إلغاء ترخيص شركة نركسل للهاتف الجوال عام 2004، وإلغاء عقد الأمن الخاص بمطار الخميني الدولي، الذي كان يفترض أن يوقع مع شركة تاف التركية عام 2005.
 وعلى أي حال فقد تم منح كلا العقدين لاحقا إلى مؤسسات تابعة للحرس الثوري بعد وصول أحمدي نجاد إلى السلطة، الذي فتح جميع القطاعات الرئيسية لمصلحة الحرس الثوري، وتوج هذا الاتجاه بتعيين رستم قاسمي رئيس قوات "خاتم الأنبياء" التابعة للحرس الثوري وزيرا للنفط من 2007-2011 ليفرض الحرس بذلك سيطرته المطلقة منذ ذلك الحين على عصب الاقتصاد الإيراني وهو قطاع النفط والغاز.
 ويقول لـ "الاقتصادية"، نيل سميث الباحث الاقتصادي في شؤون الشرق الأوسط "إن قادة الحرس الثوري قد وسعوا أنشطتهم الاقتصادية طوال العقدين الماضيين بشكل كبير، في الوقت الذي يقدم فيه القطاع الخاص الإيراني وجهة نظر اقتصادية محضة تنبني على أساس أن هيمنة الحرس الثوري على قطاعات مثل المصارف والتأمين والتجارة والغذاء والاتصالات أمر لا مبرر له اقتصاديا".
 وفي الواقع، فإن شبكة الحرس الثوري الإيراني تمتد نشاطاتها لتشمل نوادي كرة القدم وفنادق، بل إن نظرة عن كثب على قائمة الشركات التابعة له تشير إلى فرض سطوته على جميع الأنشطة الاقتصادية والاجتماعية، كما يهيمن على قطاعات حيوية مثل النفط والغاز والاتصالات والتشييد.
 ويدفع المجتمع الإيراني والحكومة الآن ثمن سنوات أطلق فيها العنان لسيطرة الحرس الثوري على النشاط الاقتصادي، فالترويج الدائم لدعم الحرس الثوري للحكومة تبخر، وتوترت العلاقة بين الطرفين عام 2013 عندما طلب الرئيس روحاني رسميا من قادة الحرس أن يخفضوا أنشطتهم الاقتصادية من أجل إيجاد مساحة أكبر للقطاع الخاص.
 بل إن الاستشراس الاقتصادي الذي تمارسه الشركات التابعة للحرس يقوض عمليا إمكانية استثمار الشركات الدولية الكبرى في الاقتصاد الإيراني، ويعود ذلك إلى سببين الأول يتعلق باستخدام الحرس الثوري الإمكانيات البشرية الموجودة لديه في النشاط الاقتصادي، وحيث إن أغلب تلك الموارد البشرية تحصل على رواتبها من الميزانية العسكرية، فإن الحرس لا يتحمل تكلفة مادية تذكر خلال مشاركته في أي مشروع، بعكس القطاع الخاص الذي يدفع للعاملين لديه.
 وثانيا أن عديدا من الشركات التابعة للحرس الثوري مدرجة ضمن الشركات السوداء دوليا وهو ما يحول دون إمكانية استثمار الشركات العالمية الكبرى في ايران، والتعاون مع الشركات التابعة للحرس.
 لكن الأهم من هذين العاملين يتمثل في أن القطاع الخاص الإيراني يبحث عن شراكة استراتيجية حقيقية مع كيانات أجنبية، في حين إن الحرس الثوري لا يسعى إلى تلك الشراكة الاستراتيجية ويعتبرها خطرا على مصالحه الاقتصادية، لأنها ستتطلب في أحيان كثيرة شفافية في المعاملات المالية، وهو ما قد يكشف كثيرا مما يسعى قادة الحرس إلى إخفائه، ولهذا فإنهم يفضلون تعاونا تكتيكيا مع الشركات الدولية في مشروع واحد محدد لفترة محددة.
 كما أن تعاون القطاع الخاص واسع النطاق مع الشركات الدولية الكبرى سيجعل من القطاع الخاص المستوعب الأكبر للأيدي العاملة الإيرانية، ويدرك قادة الحرس جيدا أن هذا الأمر قد يوجد على الأمد الطويل قوى اقتصادية أكثر استعدادا للتمرد عليه مستقبلا، لتصبح مقدرتها الاقتصادية ليست في يده.
 ومع هذا يظل السؤال الرئيسي قائما: كم من الاقتصاد الإيراني يخضع لسيطرة الحرس الثوري؟، ويجيب الدكتور كونار جونثون المختص في الاقتصادات الناشئة قائلا، "إن الغموض المحيط بحجم وقيمة ملكية الشركات الإيرانية التابعة للحرس الثوري، يجعل من شبه المستحيل الوصول إلى تقدير حقيقي لحجم إمبراطورية الحرس الثوري، كما أنه لا توجد إحصاءات موثوق بها حول مساهمة تلك الشركات في الناتج المحلي الإجمالي".
 ويستدرك جونثون "لكن إذا قمنا بتقسم الاقتصاد الإيراني إلي ثلاثة قطاعات، القطاع العام وتبلغ مساهمته نحو 20 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي، والقطاع الخاص ويسهم بنحو 10 في المائة، فإن مساهمة القطاع شبه الحكومي ستبلغ 70 في المائة، وهذا القطاع شبه الحكومي يضم جميع المؤسسات الدينية و"الثورية" والضمان الاجتماعي وصناديق المعاشات والشركات التابعة للحرس الثوري وهي أكبر الكيانات ضمن المؤسسات شبه الحكومية، وهذا يعني أن الحرس الثوري يهيمن بمفرده على ما يراوح بين 45-55 في المائة من إجمالي الناتج القومي الإيراني، وهو ما يعني سيطرة وهيمنة الحرس الثوري على نحو 200 مليار دولار سنويا من الناتج الإيراني، وتلك النسبة آخذة في التصاعد".
 لكن التدخل في كل مفاصل الحياة الاقتصادية الإيرانية وبقدر مساهمته في بناء إمبراطورية اقتصادية ضخمة، أوجد معه صراعا واضحا على توزيع الغنائم بين قادة الحرس الثوري أنفسهم، فخلال الأشهر الماضية تم اعتقال بعض أعضاء الحرس ورجال أعمال مدنيين، بينما أجبر النظام آخرين على إعادة أموال إلى خزينة الدولة تم نهبها بطريقة غير مشروعة.
 وتقول لـ "الاقتصادية"، الدكتورة سوزان مارتن المختصة في الشؤون الإيرانية، "إن جزءا من عمليات الاعتقالات تلك أتت بعد شكاوى من الرئيس خاتمي للمرشد، بأن الثروات الشخصية لقادة الحرس تضخمت بشكل بات عنصر شحذ للمعارضة المتزايدة للنظام"، وهو ما دفع إلى القيام ببعض عمليات الاعتقال لتنفيس الاحتقان الشعبي، لكنه أيضا مثل فرصة لقادة الحرس المتنفذين مثل قاسم سليماني للتخلص من بعض خصومهم، ليس بهدف الإصلاح الاقتصادي، إنما لتعزيز قدرتهم داخل الحرس بفتح الطريق لأنصارهم للصعود والسيطرة.
 وتثير الإمبراطورية الاقتصادية للحرس الثوري مخاوف حقيقية بمزيد من التوحش الإيراني في المرحلة المقبلة، فمع الرحيل الوشيك للمرشد علي خامنئي خاصة في ظل إشارة عديد من التقارير إلى تدهور حالته الصحية، فإن الحرس الثوري بحكم قدراته العسكرية والاقتصادية سيكون المتحكم الفعلي في نظام الحكم في إيران، ومع التورط العسكري الإيراني المباشر كما هو الحال في سورية وغير المباشر كما هو في اليمن ولبنان، سيكون للحرس الثوري القدرة في القضاء على أي صوت عاقل يدعو إلى التريث، وإعادة النظر في المخاطر التي جنتها طهران من سياسة خارجية متهورة نتيجة التمدد الإقليمي والتدخل في الشؤون الداخلية لدول الجوار، بحيث سيكون للمجموعة العسكرية الحاكمة للحرس الثوري مبررات بقمع تلك الأصوات بدعوى أن "الوطن في خطر".
 ومن ثم يعتقد كثير من المختصين أن الحرس الثوري سيعزز من نطاق إمبراطوريته الاقتصادية خلال الفترة المقبلة بصورة أسرع من ذي قبل، تمهيدا للمرحلة المقبلة التي ستتطلب خنق جميع الأصوات المعارضة استعدادا لمرحلة ما بعد رحيل خامنئي.
 ولكن ما الوسيلة التي سيكون في مقدور قادة الحرس اللجوء إليها دون الاصطدام المباشر مع منتقديهم سواء من القطاعات المدنية الشابة أو الرأسماليين المدنيين، أو حتى المجتمع الدولي؟
 يرى الدكتور فريهاد على شيرازي، أن الوسيلة الأساسية لذلك تتمثل في توسيع نطاق مشاركة الحرس الثوري في اقتصادات الظل سواء كانت مشروعة أو غير مشروعة، ففي ظل رفض المجتمع الدولي للقيام باستثمارات حقيقية في إيران، فإن اقتصادات الظل تنمو بمعدلات غير مسبوقة، وستمثل تلك الاقتصادات قناة مهمة لزيادة القدرات الاقتصادية للحرس، خاصة أنها جميعا أنشطة لا يتمكن النظام الضريبي من متابعتها أو فرض ضرائب عليها.
 ويضيف شيرازي أنه "وفقا للتقديرات الرسمية فإن 20-25 في المائة من الاقتصاد الإيراني لا يخضع للنظام الضريبي، وبعض الدراسات المستقلة تصل بتلك النسبة إلى 30 في المائة، ومن ثم سيمثل اقتصاد الظل محورا مهما في نشاط الحرس الثوري".
 ويستدرك قائلا "لكن ربما يدعو الجناح الأكثر تشددا قوميا ومذهبيا داخل الحرس الثوري، إلى أن الوقت قد حان لتقطف طهران ثمار استثمارها في التنظيمات التابعة لها في الشرق الأوسط، وأن على تلك التنظيمات أن تساند الحرس بقوة في تمدده الاقتصادي إقليميا، عبر اعتبار المنطقة العربية جسرا للأنشطة الاقتصادية لها، وبالطبع ليست جميعها أنشطة مشروعة، وذلك في ظل ما بات متداولا من تورط بعض قادة الحرس في عملية تهريب للمخدرات إلى أوروبا، لكن الأهم أن تسهل تلك التنظيمات عملية التمدد الاقتصادي لإيران من خلال منح الشركات التابعة للحرس الثوري والموضوعة على القائمة السوداء دوليا غطاء لممارسة نشاطاتها التجارية والاستثمارية دون الوقوع تحت طائلة القانون أو العقوبات".
