تراجع مؤشر ثقة المستهلكين في اليابان لأدنى مستوى خلال الشهر الجاري 

أظهرت نتائج استطلاع أجراه مكتب الوزراء الياباني اليوم الأربعاء أن مؤشر ثقة المستهلكين تراجع خلال شهر آب/أغسطس الجاري لأدنى مستوى له خلال عام.
 وتراجع المؤشر بعد حساب المتغيرات الموسمية إلى 3ر43 خلال الشهر الجاري مقارنة بـ 5ر43 في تموز/يوليو الماضي.
 ويمثل هذا تراجعا للمؤشر لأدنى مستوى منذ آب/أغسطس العام الماضي، عندما سجل المؤشر 3ر43 .
 وتراجع مؤشر نمو الدخول إلى 8ر41 نقطة الشهر الجاري مقارنة بـــ 2ر42 في تموز/يوليو الماضي. كما انخفض مؤشر التوظيف المجمع من 0ر48 إلى 7ر47 الشهر الجاري.
 وانخفض المؤشر الذي يقيس مدى الاستعداد لشراء السلع المعمرة من 42ر2 في تموز/يوليو الماضي إلى 0ر42 الشهر الجاري.
 ويشار إلى أن الاستطلاع شمل 8400 شخص ، وأجرى في 15 آب/أغسطس الجاري.
