لندن: إلغاء شرط الحجر الفندقي لعشرات الدول 

ت صحيفة "صنداي تليجراف"، أن بوريس جونسون، رئيس الوزراء البريطاني، سيضيف في وقت لاحق من هذا الأسبوع عددا آخر من الدول، إلى قائمة السفر دون الحاجة للبقاء عند العودة في حجر صحي فندقي، قائلة: إنه سيتم تقليص "القائمة الحمراء" البريطانية للدول عالية الخطورة من 54 إلى تسع دول. وقالت الصحيفة: إن المسافرين الذين تم تطعيمهم بالكامل، القادمين من دول، مثل: جنوب إفريقيا، البرازيل، المكسيك، وإندونيسيا لن يضطروا بعد الآن، إلى البقاء في الحجر الصحي في فندق مخصص لذلك من قبل الحكومة لعشرة أيام، عندما يصلون إلى إنجلترا في وقت لاحق في تشرين الأول (أكتوبر). ووفقا لـ"رويترز" ، من المقرر الإعلان عن هذه التغييرات الخميس المقبل، ومن المرجح أن تؤدي إلى زيادة في الحجوزات، ما يعزز شركات الطيران وشركات السياحة، التي لحقت بها أضرار كبيرة خلال جائحة كورونا. وتكلف سياسة الحجر الصحي الفندقي البريطانية للدول عالية الخطورة 2285 جنيها استرلينيا (3095 دولارا) لكل شخص بالغ، ما يعرقل حركة السفر.