الفالح: إعلان الطرح العام الأولي لأرامكو سيتم "في الوقت المناسب" 

قال وزير الطاقة السعودي خالد الفالح اليوم الخميس إنه لا توجد مؤشرات على أن الطرح العام الأولي لأرامكو السعودية سيتجاوز موعده المحدد مضيفا أن الطرح سيتم في النصف الثاني من 2018.
 وخلال مشاركته في منتدى للطاقة في موسكو، قال الفالح إن إعلان الطرح العام الأولي للشركة سيتم "في الوقت المناسب".
 وأكد أمين الناصر الرئيس التنفيذي لأرامكو السعودية إن خطة الطرح العام الأولي لأسهم الشركة مازالت تمضي في مسارها للتنفيذ في عام 2018.
 وخلال منتدى حول الطاقة في موسكو، قال الناصر إن الشركة ستجرى تقييما للمستثمرين المحتملين في الوقت الذي تمضي فيه قدما صوب إحراز تقدم بشأن قرار توقيت ومكان الطرح. 
