نقاط انطلاق سياسة الاقتصاد الرقمي الجديد في السعودية .. نماذج حوكمة وشراكات لتحفيز الاستثمار 

ت سياسة الاقتصاد الرقمي في السعودية، عن مبادئها الأساسية التي ترتكز عليها، التي بينها وضع السياسات ونماذج الحوكمة الملائمة لتوظيف الابتكار لتعزيز التحول الرقمي في جميع المجالات، وتشجيع الشراكات الاستراتيجية لتحفيز الاستثمارات. وبحسب سياسة الاقتصاد الرقمي، التي وافق عليها مجلس الوزراء أخيرا، ونشرتها جريدة أم القرى أمس، تطمح المملكة إلى ممارسة دور ريادي في مجال التقنيات الناشئة، وأن تصبح المنصة الإقليمية الأولى، وإحدى المنصات الرائدة عالميا لابتكارات وتطبيقات التقنيات الناشئة. وتدعم المملكة تبني التقنيات الرقمية الداعمة لزيادة الإنتاجية والتنافسية في الأعمال، وتحفيز الطلب عليها، مع التركيز على رفع نسبة المنتجات والخدمات التقنية المحلية، وتعمل على تسخير حلول الابتكار المختلفة من أجل دعم المجتمع المدني، وتمكين جميع أفراده من الوصول، والاستفادة من جميع الخدمات والمشاركة الفاعلة في المجتمع. وتتبنى السعودية وضع السياسات، ونماذج الحوكمة الملائمة لتوظيف الابتكار، لتعزيز التحول الرقمي في جميع المجالات، سعيا إلى تنمية الاقتصاد الرقمي، وتسعى إلى تشجيع ودعم مبادرات الابتكار في مجال البيانات والتقنيات وتوفير محاضن الشركات التقنية المحلية والعالمية في مختلف المجالات وتجربة نماذج الأعمال المبتكرة في بيئة آمنة، لتسهيل إطلاق المنتجات والخدمات، واختبار أبعادها الاقتصادية والاجتماعية والتقنية. وتدعم المملكة البحث العلمي في جميع المجالات التقنية للوصول إلى مخرجات بحثية مميزة تخدم المجتمع وتولد حلولا مبتكرة ذات قيمة اقتصادية، وتسعى إلى توفير بيئة محفزة للإبداع والابتكار في المجالات ذات العلاقة بالاقتصاد الرقمي من خلال تعزيز مبدأ احترام حقوق الملكية الفكرية، وتحقيق التوازن بين مصالح المبتكرين والمصلحة العامة بما يتوافق مع الأنظمة واللوائح الوطنية. وتحرص المملكة على توفير بيئة رقمية آمنة وموثوقة، وذلك من خلال تطوير الأنظمة واللوائح المتعلقة بالأمن السيبراني، لتشجيع الأفراد والجهات الحكومية وقطاع الأعمال على الانخراط في البيئة الرقمية والقيام بأنشطتهم الاجتماعية والاقتصادية. وتشجع السعودية على فتح الأسواق لتعزيز الاقتصاد الرقمي في حدود التزاماتها الدولية، وبما يتوافق مع أنظمتها، وتسعى المملكة إلى أن تصبح الوجهة الأولى للاستثمارات الرقمية في المنطقة وتعمل على إيجاد بيئة تنافسية تسهم في ازدهار الاقتصاد الرقمي. وتهتم المملكة بتطوير الأنظمة واللوائح وما في حكمها الداعمة لنماذج الأعمال الجديدة المساهمة في نمو الاقتصاد الرقمي. وبحسب سياسة الاقتصاد الرقمي، تتوجه المملكة نحو تيسير وتمكين تطبيقات التجارة الإلكترونية بجميع أشكالها، وإيجاد بيئة ممكنة وداعمة لها وتسهيل الإجراءات الحكومية لممارستها، وزيادة ثقة المستهلكين بها وبتعاملاتها. وتسعى السعودية إلى تمكين المنشآت الصغيرة والمتوسطة ورواد الأعمال في المجالات الرقمية من خلال تذليل العقبات، وتسهيل إجراءات التمويل، وسن الأنظمة الداعمة. وتستهدف المملكة رفع حجم اقتصادها ليصبح ضمن المراتب الـ15 الأولى على مستوى العالم، وذلك بإيجاد بيئة استثمارية جاذبة، وتنويع اقتصادها، لرفع نسبة الصادرات غير النفطية من 16 في المائة إلى 50 في المائة من إجمالي الناتج المحلي غير النفطي. وأعدت سياسة الاقتصاد الرقمي رغبة في المساهمة في تنمية الاقتصاد الرقمي للمملكة، وتعريف القطاعين العام والخاص والمجتمع الدولي بتوجهات المملكة في الملفات ذات العلاقة بالاقتصاد الرقمي، ولتسعى الجهات الحكومية بحسب اختصاصاتها وتنظيماتها إلى تعزيز دور الاقتصاد الرقمي في المملكة، وذلك في سبيل تحقيق نمو اقتصادي متنوع ومستدام، وإيجاد ميزات تنافسية للمملكة. وبحسب هذه السياسة، تسعى السعودية إلى ضمان وصول الإنترنت عالي السرعة إلى جميع القطاعات وشرائح المجتمع في جميع أرجاء المملكة، وتوفيره بأسعار مناسبة، وبجودة واعتمادية عالية وحمايته من الانقطاع والعطب، ووضع خطط وطنية لاستمرارية الخدمة، والتعامل مع حالات الطوارئ والكوارث، حيث تعد البنية التحتية الرقمية أساس الاقتصاد الرقمي. كما تسعى المملكة إلى بناء شراكات استراتيجية بين القطاع العام ومقدمي الخدمات في القطاع الخاص، لتحفيز الاستثمار، وتطوير البنية التحتية للاتصالات في المملكة. وتشجع السعودية على تعظيم الاستفادة من البيانات وتنميتها، وإتاحة البيانات المفتوحة بما يتماشى مع الأنظمة المتعلقة بحماية البيانات وخصوصيتها، وذلك لكون البيانات أحد المرتكزات المهمة للاقتصاد الرقمي، حيث تمكن من تولید حلول مبتكرة للتحديات الاقتصادية والاجتماعية، وتسهم في دعم اتخاذ القرار، وتعزير الشفافية والكفاءة في جميع القطاعات الحكومية. وتسعى المملكة إلى تحسين جودة وتوافر البيانات، وتطوير السياسات، واللوائح والإجراءات المتعلقة بها، وتشجع على تكامل البيانات ومشاركتها بين مختلف الجهات الحكومية، وتعزيز تجربة المستخدم والحصول على بيانات بموثوقية أعلى من خلال تبني سياسة البيانات مرة واحدة، لضمان عدم طلب البيانات أكثر من مرة من قبل الجهات الحكومية، وتحقيق التكامل في البيانات عند استخدام أي خدمة حكومية إلكترونية. وتطمح السعودية إلى أن تكون في مقدمة مصاف الدول الرائدة عالميا في مجال الحكومة الرقمية من خلال تبني مفهوم الحكومة "الرقمية الذكية"، وذلك بالاستفادة من البيانات، والتقنيات الناشئة، لتوفير منصات تتمحور حول خدمة المستخدمين من أفراد وجهات حكومية وقطاع الأعمال، لرفع الكفاءة، وضمان سهولة الوصول إلى الجميع. وتسعى المملكة إلى تمكين المنصات الرقمية بما يحقق الرخاء المجتمعي، والنمو الاقتصادي، من خلال الاستخدام الأمثل للتقنيات الرقمية وتبني نماذج الأعمال الحديثة والمبتكرة، ووضع الضوابط والتنظيمات اللازمة لحفظ حقوق المستثمرين والمستخدمين على حد سواء لتوفير بيئة تنافسية آمنة لنمو هذه المنصات. وتؤكد السعودية أن الغاية الأساس من تفعيل استخدام التقنيات هي خدمة الإنسان وتسهيل حياته ومعيشته، وينبغي استحضار هذا المبدأ لدى أي توظيف أو استخدام للتقنيات الرقمية، وتجنب كل ما من شأنه المساس بالحقوق الأساسية للإنسان في إطار قيم المجتمع وثوابته.