العبار: الرياض مقر العمليات الدائم لمنصة نون.. والإطلاق خلال 2017 

أكد محمد العبار الشريك المؤسس لمنصة نون أن الجدول الزمني لإطلاق منصة التسوق الإلكتروني خلال هذا العام يسير كما هو مقرر له، مشيرا إلى أن البرنامج التجريبي أثبت كفاءته، بانتظار استكمال النموذج النهائي.
 وأوضح العبار أن الرياض ستحتضن مكتب العمليات الدائم للمنصة التي ستقود عند إطلاقها قطاع التجارة الإلكترونية في المنطقة، عبر توفير تجربة عملاء متميزة في السوق، والاستفادة من العلاقات الوثيقة مع الموردين، وتبني تقنيات متطورة، وأنظمة دفع قوية، فضلاً عن بنية تحتية متكاملة وقابلة للتطوير مستقبلاً.
 وقال العبار "نحن نعمل على تأسيس شراكات استراتيجية مع مجموعة واسعة من تجار التجزئة في المنطقة، والموزعين الإقليميين، والعلامات التجارية العالمية. وستسمح هذه الشراكات لـ "نون" بتزويد عملائها بمجموعة واسعة من المنتجات من مختلف الفئات،  وينصب هدفنا بالدرجة الأولى من خلال نون على توفير منصة للتجارة الإلكترونية تحقق قيمة اقتصادية مجزية على المدى الطويل، وترتبط بقوة بالمنطقة، وتقدم دعماً كبيراً للشركات المحلية الطموحة، وأضاف : نعمل حالياً على توسيع مواردنا وعملياتنا في الرياض، الأمر الذي يتيح لنا فرصة ذهبية لاستقطاب بعض من أفضل الكفاءات السعودية الشابة العاملة في هذا القطاع.
  
