التضخم في جنوب أفريقيا عند أعلى مستوى في 7 أشهر في أكتوبر 

 أظهرت بيانات صدرت عن هيئة الإحصاءات في جنوب أفريقيا اليوم الأربعاء ارتفاع التضخم في البلاد إلى أعلى مستوى له في سبعة أشهر في أكتوبر.
 وارتفع مؤشر أسعار المستهلكين بنسبة 3ر3% على أساس سنوي في أكتوبر بعد ارتفاع بـ 3.0% في سبتمبر. وكان خبراء الاقتصاد يتوقعون ارتفاع التضخم بـ 3.1% .
 وتجدر الإشارة إلى أن التضخم المسجل في أكتوبر هو الأعلى منذ مارس عندما وصل إلى 4.1% .
 وتم تسجيل أعلى الارتفاعات في التضخم السنوي في قطاعات الأغذية والمشروبات ، والإسكان والمرافق، والسلع المتنوعة والخدمات.
 وارتفعت أسعار المواد الغذائية والمشروبات بنسبة 5.4% على أساس سنوي في أكتوبر، بينما ارتفعت تكاليف الإسكان والمرافق بنسبة 2.8%.
 وارتفعت أسعار السلع المتنوعة والخدمات بنسبة 6.7%.
