خسائر العملة تقود «المركزي التركي» إلى رفع الفائدة 

أعلن البنك المركزي التركي أمس، رفع معدلات فائدته الرئيسة للمرة الأولى في 2018، فيما تواجه العملة التركية ضغوطا، كما لا يزال التضخم مرتفعا قبل الانتخابات المبكرة المقررة في حزيران (يونيو).وبحسب "الفرنسية"، ذكر البنك المركزي التركي في بيان أنه رفع معدل فائدة نافذة السيولة المتأخرة بمعدل 75 نقطة مئوية لتصل إلى 13.50 في المائة من 12.75 في المائة.وتوقع خبراء الاقتصاد زيادة هذه الفائدة بنسبة 50 نقطة مئوية منذ رفعها للمرة الأولى في كانون الأول (ديسمبر)، وارتفعت الليرة التركية بمعدل 0.7 في المائة مقابل الدولار لتصل إلى 4.05 ليرة للدولار فور إعلان المصرف المركزي بعد أن كان سعرها 4.09 ليرة.ووصل التضخم إلى نسبة 10.23 في المائة، أي ضعف هدف البنك المركزي للوصول بالتضخم إلى 5 في المائة، وأشار البنك على موقعه إلى أن معدل فائدة الإقراض لليلة واحدة سيبقى بدون تغيير عند 9.25 في المائة.ويأتي تغيير فائدة نافذة السيولة المتأخرة بعد إعلان رجب طيب أردوغان، الرئيس التركي، إجراء انتخابات رئاسية وبرلمانية مبكرة في 24 حزيران (يونيو) بدلا من 3 تشرين الثاني (نوفمبر) 2019.وتعتبر الزيادة في معدل الفائدة هي الأولى منذ كانون الأول (ديسمبر) 2017، وكانت توقعات المحللين تشير إلى أن المركزي التركي سيقرر الإبقاء على السياسة النقدية كما هي دون تغيير. وأوضح البنك المركزي التركي أن مستويات التضخم المرتفعة في الوقت الحالي، وكذلك التوقعات لا تزال تشكل تهديدات على الأسعار.وفي حين يدعو خبراء الاقتصاد إلى زيادة معدلات الفائدة لخفض التضخم، يدافع أردوغان عن وجهة النظر الرافضة لذلك. وفي هذا السياق، يؤكد محللون أنه "لتثبيت التعافي، فإنه يتعين على البنك المركزي رفع معدلات الفائدة. لكن أردوغان يقف عقبة في طريق تحقيق ذلك".وأكد أردوغان قبيل اجتماع البنك المركزي، أن معدل التضخم في بلاده سيتراجع فور خفض أسعار الفائدة. وكان أردوغان، الذي يصف نفسه بأنه "عدو لأسعار الفائدة" دعا مرارا وتكرارا إلى خفض تكلفة الاقتراض.من جهته، قال مراد جيتينكايا، محافظ البنك المركزي التركي، إن البنك سيشدد السياسة النقدية بشكل أكبر إذا اقتضت الحاجة، مضيفا أن المصرف سيراقب عن كثب توقعات التضخم والسلوك التسعيري.وفقدت الليرة التركية نحو 10 في المائة من قيمتها أمام الدولار منذ مطلع العام قبل إعلان أردوغان إجراء انتخابات مبكرة، وهو ما جعلها بين أسوأ عملات الأسواق الناشئة في العالم.لكن وضع حد للضبابية بشأن إجراء انتخابات مبكرة - وهي مسألة أثارت تكهنات على مدى شهور- أعطى دفعا لليرة، حيث ارتفعت قيمتها إلى أعلى مستويات تبلغها أخيرا، وحافظت على معظم مكاسبها.
