وزير الصناعة: رأس الخير تستهدف صناعات جديدة في التعدين والخدمات البحرية 

قال بندر الخريف وزير الصناعة والثروة المعدنية، إن مدينة رأس الخير تستهدف صناعات جديدة في التعدين والصناعات البحرية، امتدادا لتاريخ من النجاحات للهيئة الملكية للجبيل وينبع. جاء ذلك خلال زيارته مدينة رأس الخير الصناعية أمس، وترؤسه اجتماع مجلس إدارة الهيئة الملكية بالجبيل، واطلع على جهودها التنموية. وقام بجولة تفقدية على عدد من المشاريع الصناعية بمدينة رأس الخير الصناعية للوقوف على جاهزية المصانع وخططها التشغيلية، مؤكدا أن الهيئة الملكية للجبيل وينبع أوجدت مدنا صناعية تعد شاهدا على نجاح القطاع الصناعي السعودي، وقدرته الكبيرة على تنمية الاقتصاد الوطني. ولفت إلى أن الجبيل وينبع، ورأس الخير وجازان بتكامل خدماتها ووجود هذا العدد من المصانع تُعد حلماً للشركات الصناعية الكبرى، عاداً المدن الصناعية في المملكة من النماذج الرائدة التي يسعى أي مستثمر صناعي إلى أن يبدأ مشروعه فيها، لما تتمتع به من إمكانات جبارة، وتكامل للخدمات، وتوافر جميع متطلبات المشروع الصناعي، فوجود هذا العدد من المصانع في موقع واحد يسهل على المستثمرين الحصول على احتياجاتهم بكل يسر، ويقلل الحاجة إلى نقل المواد من مدينة إلى أخرى. وأشار إلى أن الهيئة الملكية تجدد دعمها للقطاع الصناعي والتعديني، من خلال مدينة رأس الخير الصناعية التي تضم عديدا من الصناعات التعدينية التي يقام فيها ولأول مرة اجتماع مجلس إدارة الهيئة الملكية للجبيل وينبع، مبينا أنها تضم عديدا من المشاريع الواعدة والنوعية سواءً في قطاع التعدين أو مجمع الملك سلمان العالمي للصناعات والخدمات البحرية. عقب ذلك، قام وزير الصناعة والثروة المعدنية وأعضاء مجلس الإدارة بجولة تفقدية على مشاريع الهيئة الملكية للجبيل وينبع التنموية، شملت البنية التحتية، والمرافق العامة الممكنة للاستثمار بمدينة رأس الخير الصناعية، التي يبلغ حجم استثماراتها 130 مليار ريال، والصناعات تحت التصميم عشر صناعات، وصناعتان قيد الإنشاء، وثلاث صناعات قائمة. كما قام بزيارة لميناء رأس الخير الذي يعد أحدث ميناء صناعي في المملكة، تم تصميمه بأفضل المواصفات العالمية لاستقبال السفن التي تخدم الصناعة بمدينة رأس الخير الصناعية. ثم شاهد محطة رأس الخير لتحلية المياه المالحة، وتوليد الطاقة الكهرباء وهي أكبر محطة من نوعها في العالم، تنتج 1.100 مليون متر مكعب من المياه المحلاة يوميا، إضافة إلى نحو 2400 ميجاواط / ساعة طاقة تصديرية من الكهرباء. كما قام بزيارة إلى شركة معادن للألمنيوم، واستمع إلى عرض تعريفي عن الشركة، ومكانتها الاقتصادية، وخططها المستقبلية، ومنتجاتها واطلع على مشروع مصنع مادة الأمونيا 3 التابع لشركة معادن، حيث ينتج مجمع شركة معادن للفوسفات والألمنيوم ثلاثة ملايين طن من الأسمدة سنويا، تسهم في تسميد 70 مليون هكتار من الأراضي الزراعية، فيما ينتج منجم البعيثة بمنطقة القصيم أربعة ملايين طن سنويا من البوكسايت، وتنتج مصفاة الأمنيوم 108 ملايين طن سنويا. واختتمت الجولة بزيارة لمجمع الملك سلمان العالمي للصناعات والخدمات البحرية، الذي يهدف إلى توطين الصناعات البحرية، من خلال أعمال الصيانة البحرية، وتوفير الإمدادات البحرية، وتصنيع المحركات، والمنصات، والحفارات البحرية، بما يحقق رؤية المملكة 2030 في تنويع مصادر الدخل في المملكة.
