تراجع العائد على السندات الأمريكية طويلة الأجل إلى أدنى مستوياته على الإطلاق 


 يتراجع العائد على السندات الأمريكية ذات أجل 30 عاما ليقترب من أقل مستوى له على الإطلاق في الوقت الذي تتزايد فيه المخاوف بشأن الاقتصاد العالمي.
 وتراجع العائد على السندات الثلاثينية الأمريكية اليوم الاثنين بمقدار 14 نقطة أساس ليصل إلى 1179ر2% وهو أقل من المستوى الذي سجله يوم الأربعاء الماضي. كان أقل مستوى للعائد على هذه الفئة من السندات الأمريكية طويلة المدى 0882ر2% وتم تسجيله في تموز/يوليو 2016 بحسب وكالة بلومبرج للأنباء.
 في الوقت نفسه ، تراجع العائد على السندات العشرية وهي السندات القياسية لأدوات الدين الأمريكية بمقدار 12 نقطة أساس تقريبا اليوم ليصل إلى 6284ر1%.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن تراجع العائد على السندات السيادية الأمريكية يأتي في ظل تصاعد المخاوف بشأن حركة التجارة العالمية على خلفية الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين، إلى جانب تصاعد الاحتجاجات الشعبية المناوئة للصين في هونج كونج مما دفع سلطات المطار إلى إلغاء العديد من رحلات الطيران.
 وفي الصين ،تراجع العائد على السندات الحكومية القياسية الصينية إلى أقل مستوى له منذ سنوات مسجلا 3%. وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن تصاعد التوترات التجارية بين الولايات المتحدة والصين منذ نيسان/أبريل الماضي، أدى إلى تراجع ثقة المستثمرين، وتحسن أداء سندات الخزانة الصينية. وقد انخفض العائد على السندات العشرية الصينية بمقدار 40 نقطة أساس مقارنة بأعلى مستوى له خلال الشهر الحالي، ليصل إلى 03ر3% في ختام تعاملات الأسبوع الماضي. ولم يصل سعر العائد على هذه السندات إلى أقل من 3% منذ تشرين ثان/نوفمبر .2016
 وقد استقر العائد على السندات العشرية الصينية في تعاملات اليوم الاثنين في شنغهاي عند مستوى 03ر3%، في حين من المتوقع انخفاض العائد إلى أقل من 3% في المدى القريب.
