الصين تستهدف معدل نمو حوالي 6.5% في 2017 

قالت مصادر إن الصين ستخفض معدل النمو المستهدف للعام الجاري إلى نحو 6.5 في المئة مقارنة مع ما بين 6.5 وسبعة في المئة في العام الماضي ما يعزز تحولا في سياسة الحكومة من دعم النمو إلى تطبيق إصلاحات لاحتواء مخاطر الديون والاسكان.
 وذكرت أربعة مصادر مطلعة أن الهدف المقترح أقره كبار المسؤولين في اجتماع مغلق لمؤتمر العمل الاقتصادي المركزي في منتصف ديسمبر كانون الأول.
 وقال أحد المصادر وهو مستشار للسياسات "الهدف سيكون نحو 6.5 في المئة ما يشير إلى قبول معدل نمو ابطأ قليلا."
 وامتنع مكتب معلومات مجلس الدولة وهو ذراع العلاقات العامة فى الحكومة عن التعقيب.
 وفي العاشر من الشهر الجاري قالت رئيس هيئة التخطيط التابعة للدولة أن ثاني أكبر اقتصاد في العالم نما على الأرجح بنحو 6.7 في المئة في العام الماضي ولكنه يواجه غموضا متزايدا في 2017.
  
