"الزراعة" تدعم مدخلات الأعلاف بـ 5 مليارات ريال خلال 2016 

قال المهندس عبدالرحمن الفضلي؛ وزير البيئة والمياه والزراعة، "إن وزارته تسعى دائما إلى دعم المشاريع التي تحقق الاستدامة البيئية وتوجد فرصا وظيفية جديدة، ولا ترهق الموارد الطبيعية للمملكة"، مشيرا إلى أنه جرى دعم مدخلات الأعلاف بنحو خمسة مليارات ريال خلال العام الماضي 2016.وأضاف الفضلي خلال لقائه المستفيدين من خدمات الوزارة ضمن فعاليات منتدى جدة الزراعي الأول، أن "الوزارة تسعى بالتعاون مع الجهات الأخرى ذات العلاقة إلى التقليل من الهدر الغذائي في المملكة وتغيير العادات الغذائية، بما يضمن الاستدامة البيئية في المملكة والمحافظة على مقدرات الوطن"، مشددا على أهمية توعية الجمهور بذلك ودورهم في تقليل الهدر.وخلال اللقاء الذي جمع الوزير ووكلاء الوزارة، بيّن الفضلي أن لدى المملكة ما يكفي من النخيل حاليا، مشيراً إلى أن التركيز ينبغي أن يتوجه نحو التوسع الرأسي وليس الأفقي، وذلك برفع كفاءة إنتاج التمور وتعظيم الاستفادة منها، وهو ما ستعلن الوزارة عنه قريبا ضمن مبادرات التحول الوطني. وحول مدى الاستفادة من الميز النسبية للمناطق في المملكة، أضاف الوزير أن "التركيبة المحصولية لكل منطقة التي توشك الوزارة على الانتهاء من دراستها ستركز على الدواجن والبيوت المحمية والمزارع السمكية، إضافة إلى مصانع الأعلاف التي لا تستهلك المياه". وخلال اللقاء عرض أحد الباحثين براءة اختراع نالها في الحد من الهدر المائي في المملكة، رحب بها الوزير وطلب الاستفادة منها في تطوير الاستراتيجيات التي تسعى وزارته إلى تنفيذها للحد من الهدر المائي والاستفادة من الموارد الطبيعية. وعلق الوزير على ذلك بالتأكيد على سعي الوزارة إلى الاستفادة من مياه الصرف الصحي المعالجة في المجالات الزراعية، وأهمية ذلك في الاستدامة البيئية، موضحاً أن المملكة تستفيد حالياً من 15 في المائة، من المياه المعالجة فقط.وقال "علينا رفع نسبة الاستفادة للوصول إلى نسبة 100 في المائة، وهو ما سيرفع من نسبة الإنتاج الزراعي ويقلل من استهلاك الموارد الطبيعية". وأبدى الفضلي عدم رضاه عن نشاطات الجمعيات الزراعية في المملكة رغم عددها الذي يبلغ 144 جميعة زراعية، متسائلاً عن عدد الجمعيات التي تعمل فعلياً من بين هذه الجمعيات. وقال "إن مجلس الوزراء وافق أخيراً على دعم الجمعيات التعاونية الزراعية بخبرات بعض منسوبي وزارة البيئة والمياه والزراعة من ذوي الاختصاص في المجال الزراعي والمنتج التسويقي، عن طريق الإعارة، مع استمرار الوزارة في صرف راتب الموظف المعار"، آملاً أن تثمر جهود الوزارة في هذا المجال تطوير الجمعيات الزراعية التي سينعكس أداؤها على الزراعة والإنتاج الحيواني بشكل عام. واعتبر الوزير الفضلي السياحة الزراعية أحد روافد دعم الزراعة بشكل عام، مشيراً إلى عمل الوزارة الدائم مع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في هذا المجال، لافتاً إلى أن التنسيق مع هيئة السياحة سيسمح قريباً بجعل ما يعادل 10 في المائة من أي مزرعة مساحة يمكن فيها تقديم الخدمات السياحية وخدمات الإيواء. وأكد الفضلي أن وزارة البيئة والمياه والزراعة تأخذ في الاعتبار تكامل أعمالها وخططها مع بقية القطاعات الحكومية، متمنيا من الجميع إدراك أن الجوانب التنموية والتطويرية التي تعمل عليها الوزارة تراعي كل قطاع وخصائصه، دون الإخلال أو الإضرار بأي قطاع آخر.
