رغم "كورونا".. السعودية ترفع نفقاتها في 2020 عما كان مقدرا لتحفيز الاقتصاد 

قدرت وزارة المالية أن تبلغ نفقات موازنة العام المقبل 2021، نحو 990 مليار ريال، لتكون ثالث أضخم موازنة في تاريخ المملكة، بعد ميزانية عام 2020 المقدرة بـ1.020 تريليون ريال وميزانية 2019 التى كانت مقدرة بـ1.106 تريليون ريال، بما يدعم النمو الاقتصادي.
 ووفقا لتحليل وحدة التقارير في صحيفة "الاقتصادية"، استند إلى بيانات وزارة المالية، فإن تقديرات موازنة 2021، تعادل نحو 71 ألف ضعف أول ميزانية للدولة البالغة 14 مليون ريال في عام 1934.
 وانخفضت النفقات المقدرة لعام 2021 بنسبة 7.3 في المائة (78 مليار ريال) عن توقعات ميزانية 2020، البالغة 1.068 تريليون ريال.
 وتشير البيانات إلى انه رغم تفشي "كورونا" إلا أن السعودية رفعت نفقاتها للعام الجاري 2020 عما كان مقدرا عند إعلان الموازنة في نهاية 2019، والبالغ 1.020 تريليون ريال. وللعام السابع على التوالي، تتحدى السعودية تراجع أسعار النفط، بتقدير إنفاق حكومي ضخم.
 وقدرت السعودية إيرادات 2021 بقيمة 846 مليار ريال، تزيد عن الإيرادات المتوقعة لعام 2020، بنسبة 9.9 في المائة (76 مليار ريال)، والمتوقع بلوغها 770 مليار ريال.
 وقدرت السعودية عجزا بنحو 145 مليار ريال في عام 2021، وهو أقل بنسبة 51.7 في المائة (154 مليار ريال) عن المتوقع تحقيقه في 2020، والمتوقع بلوغه 298 مليار ريال.
 الإيرادات
 وتهـدف الحكومـة إلـى الاسـتمرار فـي تنميـة وزيـادة تنـوع مصادر الإيرادات غيـر النفطية لضمـان اسـتدامة واسـتقرار الإيـرادات، وذلـك مـن خـال مواصلـة تطبيـق المبـادرات التـي بـدأ تنفيذهـا الفتـرة الماضيـة، بمـا يسـمح بتوفيـر مـوارد تسـاهم فـي تنفيـذ خطـط التحـول الاقتصــادي وتمويــل النفقــات ذات البعــد الاجتماعــي.
 وشــملت هــذه المبــادرات: تنفيــذ المقابــل المالــي علــى الوافديــن وفــق مــا ســبق الإعــلان عنــه، ومواصلــة تطبيــق التصحيــح التدريجــي لأســعار الطاقــة حتــى الوصــول إلــى الأســعار المرجعيــة، إضافــة إلــى عـدد مـن المبـادرات التـي تـم الإعـلان عنهـا فـي العـام 2020م، والتـي تسـتهدف ضمـان اسـتدامة الإيـرادات غيـر النفطيـة فـي مواجهـة أزمـة كوفيـد-19، منها رفع ضريبــة القيمــة المضافــة مــن  في 5 المائة إلــى 15 في المائة اعتبــاراً مــن شــهر يوليــو مــن عــام 202، وكذلـك الزيـادة فـي الرسـوم الجمركيـة لعـدد مـن السـلع التـي بـدأ تطبيقهـا فـي 20 يونيـو مـن عـام 2020.
 النفقات
 تســعى الحكومــة خــال العــام المالــي 2021م إلــى المحافظــة علــى المكتســبات الماليــة والاقتصاديــة المتحققــة خــال الفتــرة الماضيــة وتحقيــق أهــداف الاســتقرار والانضبـاط المالـي وكفـاءة الإنفـاق. وتعكــس مســتويات النفقــات سياســات الماليــة العامــة التــي تنتهجهــا المملكــة فــي الاســتمرار بالمحافظــة علــى الأســقف المعتمــدة للنفقــات لعــام 2021م والمــدى المتوسـط المخطـط لهـا سـابقاً فـي ميزانيـة العـام 2020 وذلـك مـن خـال التركيـز علـى أولويـات الإنفـاق، مـع ضمـان مرونـة كافيـة فـي التعامـل مـع التغيـرات الماليـة السـريعة خـلال العــام 2021 اســتمراراً للجهــود المبذولــة فــي مواجهــة الأزمــة لعــام 2020 وحســب متطلبــات المرحلــة. وستسـتمر الجهـود خلال العـام القـادم وعلـى المـدى المتوسـط لرفـع كفـاءة الإنفاق،
 وتطويــر فاعليــة الإنفــاق الاجتماعــي لتحقيــق الأهــداف الاقتصاديــة والاجتماعيــة مــع الاســتمرار فــي الصــرف علــى المشــاريع الكبــرى وبرامــج تحقيــق الرؤيــة ومنهــا برنامــج الإســكان وبرنامــج جــودة الحيــاة لعــام 2021م والمــدى المتوســط.
 ومــن المخطــط الاســتمرار فــي برامــج تنميــة القطــاع الخــاص مــن خلال حــزم التحفيــز فــي عــام 2021 وإتاحـة المزيـد مـن الفـرص أمـام القطـاع الخـاص للمشـاركة فـي المشـاريع الاسـتثمارية، ومشــاريع تطويــر البنــى التحتيــة.
 وحدة التقارير الاقتصادية
