جنوب أفريقيا تعيد العمل بالتأشيرات المجانية لمسافري دول من بينها أمريكا 

أعادت جنوب إفريقيا العمل بالتأشيرات المجانية للمسافرين من عدد من الدول بما في ذلك الولايات المتحدة بعد تعليقها في مارس الماضي في إطار تطبيق إغلاق صارم للحد من تفشي فيروس كورونا المستجد(كوفيد 19-).
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن وزارة الداخلية في جوهانسبرج في بيان اليوم الأحد قولها إن التأشيرات ستكون متاحة مرة أخرى للزوار من فرنسا وألمانيا والبرتغال وإسبانيا وإيطاليا وكوريا الجنوبية وهونج كونج وإيران والولايات المتحدة.
 وقالت الحكومة إن المسافرين الدوليين سيتعين عليهم تقديم نتيجة اختبار سلبية من مرض كوفيد19-، لا تزيد الفترة على إجرائه أكثر من 72 ساعة أو الخضوع لحجر صحي إلزامي لمدة 10 أيام.
 وتمثل الإعفاءات، التي تأتي بعد أيام فقط من إعادة فتح الحدود أمام المسافرين من دول أفريقية أخرى، تخفيفا آخر لحالة الإغلاق التام، في محاولة لإعادة تنشيط النمو الاقتصادي الذي ضربته الجائحة بشدة، بحسب "الألمانية".
 وتستمر حالات الإصابات بفيروس كورونا في التراجع في جنوب إفريقيا حتى على الرغم من إعادة فتح الاقتصاد.
