أردوغان: حجم التبادل التجاري بين تركيا ودول الخليج بلغ 17.5 مليار دولار في 2016 

وضع أمير الكويت الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، أمس الثلاثاء، حجر الأساس لمشروع بناء مطار الكويت الجديد، الذي يُعد أكبر مشروع تفوز به شركة تركية في الخارج بمفردها، وتبلغ تكلفته 4.2 مليار دولار.
 ورأى أردوغان أن المطار الجديد سيشكل رمزًا جديدا لـ"علاقات الصداقة والأخوة" بين تركيا والكويت، مضيفاً أن حجم التبادل التجاري بين الكويت وتركيا بلغ قرابة 1.3 مليار دولار في 2016، وأن حجم المشاريع المشتركة بين الدولتين يبلغ 4.4 مليار دولار، فيما يبلغ حجم الاستثمارات الكويتية في تركيا قرابة 1.5 مليارات دولار، حسبما نقلت وكالة الأنباء التركية "الأناضول".
 وحول علاقات دولته مع دول مجلس التعاون الخليجي، قال أردوغان إن حجم التبادل التجاري بين تركيا ودول الخليج بلغ في 2016 قرابة 17.5 مليار دولار أمريكي، ولكنه اعتبر أن الرقم "لا يعد كافياً بالنظر إلى الإمكانيات الكبيرة لدى الجانبين".
 وأشار إلى اتفاقية التجارة الحرة المزمع توقيعها بين تركيا والمجلس، قائلاً إنها ستفتح آفاقاً جديدة في العلاقات التجارية بين تركيا والكويت بشكل خاص، وبين تركيا ودول الخليج بشكل عام.
