توقعات باستمرار التضخم المستهدف للهند على المدى المتوسط عند مستوى 4% 

 توقعت دراسة اقتصادية لبنك الهند المركزي استمرار تراجع اتجاه التضخم الذي بدأ في الهند منذ 2014 ليصل إلى ما تراوح بين 4.1 % 4.3 % قبل تفجر جائحة فيروس كورونا المستجد وهو ما يشير إلى استمرار معدل التضخم المستهدف في حدود 4% على المدى المتوسط وفقا لـ "الألمانية".
 وبحسب الدراسة التي أعدها ميشيل باترا نائب محافظ بنك الاحتياط الهندي (المركزي) وعضو لجنة السياسة النقدية في البنك هايرندرا كومار بيهيرا فإن مفهوم اتجاه التضخم الذي يتم من خلاله توقع معدل التضخم الفعلي، بعد انتهاء التقلبات قصيرة المدى، يعتبر محور السياسة النقدية للبنك المركزي.
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن مصداقية السياسة النقدية في الهند زادت بما يكفي لأن تؤدي إجراءات بسيطة لهذه السياسة إلى تحقيق معدل التضخم المستهدف.
