الهند تواجه خطر النمو الصفري في 2020.. الجائحة تفاقم التباطؤ الاقتصادي 

قال محللون لدى وكالة "موديز" للتصنيفات الائتمانية أمس، "إن تأثير تفشي فيروس كورونا سيفاقم التباطؤ الملموس في نمو اقتصاد الهند، إذ من المتوقع أن تسجل البلاد نموا بنسبة صفر في المائة في العام المالي الحالي.
 ووفقا لـ"رويترز" قالت الوكالة "إنها تتوقع ألا تشهد الهند نموا في العام المالي 2021، وأن تنتعش مجددا إلى نمو 6.6 في المائة للناتج المحلي الإجمالي في العام المالي 2022، فيما من المتوقع أن يرتفع عجز الميزانية إلى 5.5 في المائة في الناتج المحلي الإجمالي في العام المالي 2021 مقارنة بتقدير في الميزانية عند 3.5 في المائة".
 وأضافت في تقرير أن "انتشار مرض كورونا في البلاد سيقلص بشدة احتمالات ضبط مالي دائم". وفي تشرين الثاني (نوفمبر)، خفضت موديز النظرة المستقبلية لتصنيف الهند الائتماني عند Baa2 - ثاني أدنى درجة جديرة بالاستثمار - إلى "سلبية" من "مستقرة" بسبب تباطؤ النمو وقالت "إنها ستراقب مستويات الدين للبلاد من كثب".
 وقالت "موديز"، "إنه إذا لم يعد نمو الناتج المحلي الإجمالي الاسمي إلى مستويات مرتفعة فإن الحكومة ستواجه قيودا كبيرة جدا في سد عجز الميزانية ومنع زيادة عبء الدين".
 ووضعت الهند حتى الآن خطة تحفيز بواقع 1.7 تريليون روبية "22.53 مليار دولار" توفر تحويلات مالية مباشرة وتدابير للأمن الغذائي لدعم ملايين الفقراء، ومن المتوقع وضع حزمة ثانية تركز على مساعدة الشركات الصغيرة والمتوسطة قريبا.
 وأكدت "موديز" أن النظرة السلبية تشير إلى أنه من المستبعد إجراء رفع للنظرة المستقبلية في المدى القريب، قائلة "سنعدل على الأرجح النظرة المستقبلية إلى مستقرة إذا رأينا زيادة كبيرة في احتمالية استقرار المقاييس المالية وارتفاع قوتها بمرور الوقت".
 وأضافت أن "خفض تصنيف الهند الائتماني سيحدث على الأرجح، إذا توقعنا أن تضعف مقاييسها المالية بشكل ملموس".
 يأتي ذلك فيما تخلى عديد من الولايات الهندية عن أجزاء من قوانين العمل ليسمح للشركات بتعيين وتسريح العمال برغبتها، وكذلك بزيادة عدد ساعات العمل، في الوقت الذي يعاني فيه الاقتصاد الهندي
 تداعيات إجراءات الإغلاق لوقف انتشار فيروس كورونا المستجد، المفروضة منذ ستة أسابيع.
 وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، إلى أن السلطات الهندية خففت إجراءات الإغلاق المفروضة منذ 25 آذار (مارس) في أغلب مناطق الهند باستثناء المناطق الأشد تضررا من الفيروس منذ 4 أيار (مايو) الحالي حيث تم السماح بإعادة فتح المصانع والمكاتب مع الالتزام بقواعد التباعد الاجتماعي.
 وأعلنت ولاية أوتار براديش أكبر ولايات الهند من حيث عدد السكان أنه سيتم وقف العمل بكل قوانين العمل باستثناء ثلاثة قوانين خلال الأعوام الثلاثة المقبلة بالنسبة إلى كل المؤسسات والمصانع والشركات.
 وقال آر.كيه تيواري رئيس وزراء الولاية "إنه في ظل الظروف الحالية نحتاج إلى توفير الوظائف للعمال الذين عادوا إلى الولاية وحماية الوظائف الموجودة حاليا، ويجب منح الشركات والصناعة بعض المرونة".
 كما سمحت ولاية جوجارات غرب الهند بزيادة الحد الاقصى لعدد ساعات العمل إلى 12 ساعة يوميا و72 ساعة أسبوعيا حتى 19 تموز (يوليو) المقبل، فيما أدخلت ولايات أخرى مثل مادهيابراديش وراجاستان تغييرات مماثلة على قوانين العمل بهدف إنعاش النشاط الصناعي.
 من ناحيته قال تابان سين أمين عام مركز النقابات العمالية الهندي، "إنه وفقا لهذه التعديلات تحررت الشركات من أي التزامات تجاه العمال"، مضيفا "الطريقة التي ستتعامل بها مع العمال سيعاملونك بها في الأيام المقبلة".
