صادرات السعودية من البلاستيك ترتفع 9.8 % في 10 أشهر.. والزجاج 8 % 

ارتفعت صادرات السعودية من البلاستيك خلال عشرة أشهر من بداية العام الجاري 9.8 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
 وزادت صادرات المملكة من الزجاج خلال الفترة نفسها نحو 8.08 في المائة مقارنة بعام 2016.
 وقال لـ"الاقتصادية" عيسى العيسى المتحدث الرسمي لمصلحة الجمارك العامة، إن صادرات المملكة من "البلاستيك" بجميع أنواعه منذ بداية 2017 حتى 22 من تشرين الأول (أكتوبر) الجاري، ارتفعت بنسبة 9.8 في المائة بما يعادل 1.16 مليون طن لتبلغ 12.69 مليون طن مقارنة بـ 11.79 مليون طن في الفترة نفسها من العام الماضي.
 وذكر أن من أكثر الدول التي تستورد البلاستيك من السعودية: الإمارات، ومصر، والجزائر، والأردن، والمغرب، ولبنان، وتونس، والسودان، والكويت، وعمان، واليمن.
 وأكد العيسى، أن صادرات المملكة من "الزجاج" بجميع أنواعه خلال الفترة نفسها، ارتفعت بنسبة 8.08 في المائة بزيادة 31664 طنا لتبلغ 423397 طنا مقارنة بـ 391733 طنا في الفترة نفسها من عام 2016.
 وأشار إلى أن أكثر الدول التي يتم تصدير الزجاج إليها هي الكويت ،والأردن، والإمارات، والبحرين، واليمن، والعراق، والمغرب ومصر.
