وزراء التجارة والاستثمار في "مجموعة العشرين" يدعمون مبادرة الرياض لتطوير منظمة التجارة العالمية 

بحث وزراء التجارة والاستثمار لدول مجموعة العشرين إجراءات المجموعة لدعم التجارة والاستثمار الدوليين في الاستجابة للجائحة التي اعتمدت في مايو الماضي.
 وناقش الاجتماع سبل دعم إصلاحات النظام التجاري متعدد الأطراف إضافة إلى تشجيع تنافسية الشركات متناهية الصغر والصغيرة والمتوسطة عالمياً بشكل أكبر وذلك لتعزيز التنوع الاقتصادي والاستثمار الدولي.  وشارك في الاجتماع الذي تترأسه السعودية ماجد القصبي وزير التجارة وخالد الفالح وزير الاستثمار.
 وقال وزير التجارة ماجد القصبي عبر حسابه على "تويتر": عقدنا اليوم أنا وأخي المهندس خالد الفالح وزير الاستثمار الاجتماع الوزاري الثالث لوزراء التجارة والاستثمار لمجموعة العشرين لتعاون مشترك يسرع وتيرة الانتعاش الاقتصادي العالمي في ظل جائحة كورونا،وناقشنا سبل دعم إصلاحات النظام التجاري متعدد الأطراف،وتحفيز المنشآت الصغيرة والشركات لنمو اقتصادي مستدام.
 بينما أكد الفالح : نواصل وسط جائحة فيروس كورونا تعاوننا وتنسيقنا من أجل: دعم انتعاش التجارة والاستثمار الدوليين، وتشجيع الإصلاح الضروري لمنظمة التجارة العالمية وذلك من خلال تقديم الدعم السياسي لمبادرة الرياض بشأن مستقبل المنظمة، إضافة إلى تشجيع زيادة القدرة التنافسية الدولية للشركات الصغيرة والمتوسطة (MSMEs)، وتعزيز التنويع الاقتصادي والاستثمار الدولي..
  
 
  
 
  
  
  
 
 
