البنك المركزي الهندي يخفف قواعد الاقتراض الخارجي 

قرر بنك الاحتياط الهندي (المركزي) تخفيف قواعد الاقتراض التجاري الخارجي للشركات ومؤسسات التمويل غير المصرفية، بحسب بيان وزعه البنك عبر البريد الإلكتروني.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن القواعد الجديدة ستتيح للشركات الاقتراض من الخارج بالعملة الأجنبية لمدة تصل إلى 10 سنوات على الأقل بالنسبة لرؤوس الأموال العاملة، في حين يمكن للشركات المالية غير المصرفية الاقتراض من أجل تمويل عمليات الإقراض.
 ويمكن للشركات الهندية زيادة قروضها الخارجية بمدى متوسطه 7 سنوات على الأقل لإعادة سداد قروض محلية بالروبية الهندية مخصصة للإنفاق الاستثماري، في حين يمكن لمؤسسات التمويل غير المصرفية الحصول على مثل هذه القروض لسداد قروض بالروبية.
 كما يمكن سداد القروض المحلية بالروبية الهندية المستخدمة في أغراض أخرى غير الإنفاق الاستثماري أو قروض مؤسسات التمويل غير المصرفية من خلال قروض خارجية لا يقل مداها في المتوسط عن 10 سنوات.
