تقدم متوقع في خصخصة قطاع الكهرباء خلال 2018 

قال صالح العواجي وكيل وزارة الطاقة السعودية لشؤون الكهرباء، إنه يأمل في تحقيق تقدم العام المقبل في خصخصة قطاع الكهرباء بما في ذلك تقسيم الشركة السعودية للكهرباء، لافتا إلى أنه طرأت بعض المستجدات التي أوجبت التريث. وأضاف العواجي الذي يشغل منصب رئيس مجلس إدارة الشركة السعودية للكهرباء، خلال الملتقى السعودي للكهرباء، أن العوامل التي تؤثر في الخصخصة تتضمن حساب المواطن، وهو خطة حكومية لتعويض المواطنين من ذوي الدخول المحدودة والمتوسطة، ومراجعة الأسعار. وفيما يتعلق بمتطلبات بيع الأصول العامة لـ "السعودية للكهرباء"، أوضح "نتمنى أن نرى بعض الإنجازات خلال عام 2018"، علما أن تعريفة الكهرباء في المملكة ما زالت لا تجاري تكلفة الإنتاج في المملكة. ولفت العواجي إلى أن "السعودية للكهرباء" تتوقع توفير نحو 320 مليون-340 مليون برميل من المكافئ النفطي بحلول 2020 من خلال كفاءة توليد الكهرباء، لكنه أبقى على تقديراته السابقة بأن يصل الطلب على الكهرباء إلى 120 جيجاواط بحلول 2032.
