إنفاذ : إقامة 8 مزادات تستعرض 20 فرصة استثمارية بمساحات تتجاوز المليون متر مربع 

ن مركز الإسناد والتصفية "إنفاذ" عن إقامة 8 مزادات علنية في مختلف مناطق المملكة تبدأ من الأربعاء 1 سبتمبر حتى الثلاثاء 7 سبتمبر وتستعرض 20 فرصة عقارية واستثمارية وبمساحات تتجاوز المليون متر مربع. وتبدأ المزادات العلنية المقامة تحت إشراف المركز بـ "مزاد البكيرية" الحضوري الذي يستعرض فرصتين استثماريتين متمثلة في أراض سكنية وتجارية بإجمالي مساحات يتجاوز 343 ألف متر مربع بالبكيرية و "مزاد مكة الثالث" الحضوري الذي يستعرض فرصة استثمارية تتمثل في برج مكون من 11 دورا بمساحة 1321 مترا مربعا بمكة المكرمة كما يستعرض مزاد "جوهرة البجادية" الإلكتروني عمارة سكنية تبلغ مساحتها 1392 مترا مربعا بالدوادمي ومزاد "رحاب الدوادمي" الذي يقام حضوريا على أرض زراعية وفيلا وأرضان سكنية بمساحة تتجاوز 400 ألف متر مربع بالإضافة إلى مزاد "عيون الجواء" الحضوري المقام على فرصتين استثماريتين تتمثل في فيلا وأرض مسورة بمساحة تتجاوز ألف متر مربع. وسيستعرض "مزاد مزرعة الطراق" الحضوري فرصة استثمارية بمركز القوارة تتمثل في أرض زراعية تتجاوز مساحتها الـ 100 ألف متر مربع و "مزاد جواهر الرياض" الإلكتروني الذي يستعرض فرصتين استثماريتين في شرق الرياض تتمثل في عمارة تجارية مع مبنى تعليمي بالربوة تتجاوز مساحتها 1900 متر مربع وعمارة تجارية بالنسيم تبلغ مساحتها 1050 مترا مربعا ومتاحة للمزايدة عبر ( مزاد ) بالإضافة إلى "مزاد رجاب القصيم" الذي يستعرض 6 فرص استثمارية تتمثل في أرض تجارية وأرضين صناعيتين وأرضين سكنيتين وعمارة تجارية سكنية تقدر مساحتها بأكثر من 270 ألف متر مربع. ويعد مركز الإسناد والتصفية "إنفاذ" بيت الخبرة المختص في الإشراف على تصفية الأصول من العقارات والمنقولات التي يسند إليه بيعها من الجهات القضائية أو القطاع الخاص أو التركات الخاصة وذلك من خلال تعيين الخبراء ومزودي الخدمات من الجهات المختصة بالتقييم والتسويق وإدارة الأملاك وحراستها وحصرها، عن طريق طرحها عبر ( إنفاذ ) بكل شفافية وتنافسية بما يسهم في الحفاظ على قيم الأصول وتسريع عملية استيفاء الحقوق وتحقيق القيمة العدلية والاقتصادية التي يضطلع المركز بها.