وزير روسي يتوقع نموا في البلاد يبلغ 2% تقريبا في عام 2017 

ذكر وزير الصناعة والتجارة الروسي دينيس مانتوروف في بيانات نشرت في صحيفة "فيلت آم سونتاج" الاسبوعية الالمانية أن روسيا تتوقع نموا اقتصاديا يصل إلى حوالي 2 بالمئة في عام 2017، في تغيير عما كان عليه بعد سنوات من الركود الاقتصادي.
 وأضاف أن معظم القطاعات شهدت نموا سريعا في عام 2016 والربع الاول من عام 2017 .وهذا يمثل تحسنا عن تقديرات سابقة، شهدت فقط نموا طفيفا لهذا العام.
 وتواجه روسيا تراجعا في أسعار النفط منذ سنوات، بالاضافة إلى عقوبات غربية، فرضت عليها بسبب دورها في الازمة الاوكرانية.
 وقال مانتوروف إن روسيا تعلمت أن تتكيف مع العقوبات.فعلى سبيل المثال، المنتجات التكنولوجية التي اعتادت لان تستوردها من أوروبا تأتي الان من دول أخرى.وفازت الشركات الصناعية الروسية أيضا بحصة في السوق المحلي.
 وأضاف مانتوروف أن العقوبات لديها تأثير غير مقصود للعمل كنوع من المساعدة التنموية للصناعة الروسية.
