وزير الطاقة: «وعد الشمال» يضيف 15 مليار ريال للناتج المحلي .. ويوفر آلاف الوظائف للمواطنين 

قال المهندس خالد الفالح وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، إن مشروع “وعد الشمال”، الذي يزيد حجم الاستثمارات فيه على 36 مليار ريال، سيضيف عند اكتمال مراحله الأساس، 15 مليار ريال للناتج المحلي السعودي، كما سيوفر آلاف الوظائف المباشرة وغير المباشرة لأبناء المملكة عموماً، ولأبناء منطقة الحدود الشمالية على وجه الخصوص.
 وأوضح عقب زيارته التفقُّدية السبت الماضي، لمشروع “وعد الشمال” في منطقة الحدود الشمالية, تزامناً مع إطلاق منظومة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية المسار الثالث من سلسلة مبادراتها تحت اسم “الاستغلال الأمثل للثروة المعدنية”، أن قدرات الشباب السعودي وسواعد أبناء الوطن المعطاء هي المورد الأساس والأهم في تحقيق طموحات الوطن والوصول الى تطلعات قيادته.
 وأشار إلى الأهمية التي يكتسبها مشروع تطوير مدينة “وعد الشمال”، ودوره في مسيرة التنمية المتوازنة والمستدامة في المملكة وفق توجيهات القيادة الرشيدة.
 وأكّد وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، حرص المملكة على تنمية قطاع التعدين من خلال مثل هذه المشروعات العملاقة، وفق معطيات تنافسية جديدة ومتميزة، بما يضمن دفع مسيرة التنمية الاقتصادية في الوطن ككل، وفي منطقة الحدود الشمالية على وجه الخصوص، مُشيراً إلى أن مثل هذه المشروعات تمثل الاستثمار الأمثل للثروات المعدنية التي تحظى بها البلاد، خاصةً احتياطات الفوسفات في منطقة الحدود الشمالية، التي تقدر بنحو 7 في المائة من المخزون العالمي للفوسفات.
 وأشار المهندس خالد الفالح إلى أن مشروع “وعد الشمال”، بجانب نظيره مشروع مدينة رأس الخير الصناعية التي قام بتدشينها، أخيرا، خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، سيشكّلان عند اكتمالهما، رافدين رئيسين للتنمية الوطنية، ومنصة انطلاق أخرى لتحقيق الأهداف الطموحة لقطاع التعدين الواعد، الذي تُبذل الجهود، ضمن رؤية المملكة 2030، لجعله الركيزة الثالثة للاقتصاد السعودي، مع صناعتي النفط والبتروكيميائيات.
 وأوضح الوزير أن مشروع مدينة “وعد الشمال” يُعدّ مشروعاً متميزاً بكل المقاييس، إذ هو من أكبر المشروعات الصناعية التي أُنشئت بعيداً عن المدن الكبرى وعن السواحل في المملكة.
 واستهل المهندس خالد الفالح الزيارة بالاطلاع على مركز التحكم في مجمع شركة معادن “وعد الشمال” للفوسفات، حيث التقى مجموعة من موظفي الشركة، واستمع إلى شروح فنية وتقنية حول الإمكانات والمواصفات التي يزخر به المركز.
 عقب ذلك، وقف وزير الطاقة والصناعة والثورة المعدنية على تطورات المشاريع القائمة في المدينة، التي تتكاتف فيها جهود عديد من الجهات الحكومية والخاصة، حيث شارفت الأعمال في معظم مشاريع البنية التحتية للمدينة على الاكتمال، وتشمل الطرقات والجسور والمدينة السكنية ضمن نطاق عمل شركة معادن في تأسيس المدينة، حيث كان لها شرف تكليفها بإنشاء المراحل التأسيسية الأولى من هذه المدينة، جنباً إلى جنب مع إنشاء مجمعها الصناعي للفوسفات، وقد أشرفت شركة معادن على إنشاء الطرق الرئيسة، وربطها بالخط الدولي رقم 85، ويبلغ طول الطريق 38.7 كلم، ويشتمل على جسر يتقاطع مع خط السكة الحديدية، حيث تم افتتاح المسار الأول من الطريق في سبتمبر 2014، وذلك بعد سبعة أشهر فقط من حفل التدشين، وأكملت معادن بناء الطرق الرئيسة الداخلية في المدينة.
 واطلع على مستوى التقدم في ربط المشروع بالسكة الحديدية (قطار الشمال - الجنوب) الممتد من حزم الجلاميد شمال المملكة إلى وسطها في البعيثة، وصولاً الى مدينة رأس الخير في المنطقة الشرقية حيث ميناء التصدير، الذي تنفذه الشركة السعودية للخطوط الحديدية (سار)، والذي شارف على نهايته.
 واشتملت الزيارة على تفقد مجمع شركة معادن “وعد الشمال” للفوسفات، الذي استثمرت فيه “معادن” وشريكاها سابك وموزاييك أكبر منتجي الفوسفات في العالم ما يقارب 30 مليار ريال، ويشمل خمسة مصانع بمرافقها، منها ثلاثة مصانع أساسية في موقع المشروع، إضافة إلى مصنعين في رأس الخير ستسهم في إنتاج ثلاثة ملايين طن من الأسمدة الفوسفاتية، ما سيسهم مع ما تنتجه شركة معادن للفوسفات في رأس الخير في زيادة إنتاج المملكة من الأسمدة الفوسفاتية إلى ستة ملايين طن سنوياً، وقد شارفت أعمال إنشائها على الانتهاء خلال وقت قياسي لا يتجاوز الـ30 شهرا، وتم تقديم شروح مفصلة من قبل القائمين على المشروع حول المواصفات التقنية، والإمكانات التشغيلية، التي تزخر بها المصانع وخطط التشغيل التجريبي للمصانع، حيث أكد فريقا المشاريع والتشغيل على جاهزيتهما للعمل سوياً، وجاهزية المنجم للإنتاج وتغذية المصانع بخام الفوسفات.
 والتقطت الصور التذكارية مع مهندسي المشاريع والفنيين من منسوبي “معادن”، الذين يشكل أبناء المنطقة نسبة كبيرة منهم.
 ومن ثم استكملت الزيارة في المبنى الإداري الجديد لشركة معادن “وعد الشمال” للفوسفات، وقدم رئيس الشركة وفريق العمل عرضًا عن برامج التدريب والتوظيف لاستقطاب وتطوير الشباب السعودي، خاصة أبناء منطقة الحدود الشمالية، للعمل في شركة معادن “وعد الشمال” للفوسفات التي ستتولى أعمال التشغيل بعد تسلم المصانع من إدارة المشاريع، كما تم استعراض الخطط التدريبية المتخصصة للشباب السعودي من حديثي التخرج الذين تم استقطابهم من جامعات الشمال، وتدريبهم في مصانع الشريك الأجنبي - شركة موزاييك الأمريكية - ومصانع معادن الأخرى، إضافة إلى تدريب الفنيين والمهنيين على رأس العمل في مصانع “معادن” الأخرى، وخلال فترة التشغيل التجريبية لمصانع الشركة في المشروع، وقد بلغت برامج التدريب حتى الآن ما يزيد على 283 برنامجاً استغرق تقديمها ما يزيد على 68 ألف ساعة تدريب.
 وبلغ عدد الموظفين السعوديين في الشركة حالياً - قبل انطلاق أعمالها التشغيلية - أكثر من 450 موظفا سعودياً، تبلغ نسبة أبناء المنطقة منهم نحو 74 في المائة.
