الروبل الروسي يتراجع في تداولات هزيلة مع إغلاق أسواق غربية 

تراجع الروبل الروسي قليلا وانخفضت الأسهم المدرجة في موسكو اليوم الجمعة مع إغلاق كثير من الأسواق الغربية بمناسبة عطلة الجمعة العظيمة.
 وبحلول الساعة 0753 بتوقيت جرينتش انخفض الروبل 0.1 بالمئة أمام الدولار إلى 56.36 روبل للدولار وتراجع بنفس النسبة أمام العملة الأوروبية الموحدة ليسجل 59.86 روبل لليورو.
 كانت العملة الروسية وجدت دعما أمس الخميس في حقيقة أن التوترات بين موسكو وواشنطن بسبب الصراع السوري لم تتصاعد أكثر خلال زيارة وزير الخارجية الأمريكي ريكس تيلرسون لموسكو.
 وارتفع الروبل نحو 1.6 بالمئة مقابل الدولار منذ نهاية الأسبوع الماضي مع صعود أسعار النفط.
 وانخفضت مؤشرات الأسهم الروسية لتتفاقم خسائرها منذ بداية العام.
 ونزل مؤشر آر.تي.إس للأسهم المقومة بالدولار 0.8 بالمئة إلى 1080 نقطة بحلول الساعة 0753 بتوقيت جرينتش بينما انخفض مؤشر إم.آي.سي.إي.إكس للأسهم المقومة بالروبل 0.6 بالمئة إلى 1933 نقطة.
 وخسر مؤشر الأسهم المقومة بالروبل 13 بالمئة منذ بداية 2017 بينما فقد مؤشر الأسهم المقومة بالدولار نحو ستة بالمئة.
 ولا يجري تداول خام القياس العالمي مزيج برنت اليوم الجمعة. وأغلق الخام أمس الخميس منخفضا 0.4 بالمئة عند نحو 55.6 دولار للبرميل.
