الذهب يتجه لأكبر انخفاض أسبوعي منذ مايو بفعل ارتفاع الدولار 

استقرت أسعار الذهب اليوم الجمعة لكنها تتجه صوب أكبر انخفاض أسبوعي منذ مايو أيار قبيل بيانات الوظائف الأمريكية المقررة في وقت لاحق اليوم والتي قد تؤثر على وتيرة زيادات أسعار الفائدة الأمريكية.
 وانخفض الذهب هذا الأسبوع لما دون نطاق تداوله في الآونة الأخيرة وهبط متجاوزا مستويات فنية إلى أدنى مستوياته منذ يوليو تموز في الوقت الذي غذى فيه إحراز تقدم بشأن إصلاح ضريبي أمريكي التفاؤل بشأن الاقتصاد ودعم الدولار.
 وتلقى الدولار دعما إضافيا اليوم بعد أن هدأت المخاوف من توقف عمل الحكومة الأمريكية هذا الشهر بعد الاتفاق على قانون تمويل. ويزيد ارتفاع الدولار تكلفة المعدن الثمين على حائزي العملات الأخرى وقد يثبط الطلب.
 وانخفض الذهب في المعاملات الفورية 0.1 بالمئة إلى 1245.66 دولار للأوقية (الأونصة) مقتربا من المستوى المنخفض 1243.71 دولار الذي سجله أمس الخميس وهو الأدنى منذ 26 يوليو تموز. وانخفض الذهب 2.7 بالمئة هذا الأسبوع في ثالث انخفاض أسبوعي على التوالي والأكبر منذ أوائل مايو أيار.
 وتراجع الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 0.4 بالمئة إلى 1247.80 دولار.
 وارتفع السعر الفوري للفضة 0.4 بالمئة إلى 15.78 دولار للأوقية لكن المعدن منخفض أربعة بالمئة هذا الأسبوع.
 وتراجع البلاتين 0.1 بالمئة إلى 892.20 دولار للأوقية ويتجه صوب الانخفاض نحو خمسة بالمئة هذا الأسبوع في أكبر خسارة أسبوعية في تسعة أشهر.
 وارتفع البلاديوم 0.1 بالمئة إلى 1013.75 دولار للأوقية.
