بكين: سياسات واشنطن الاقتصادية جلبت مخاطر جسيمة إلى العالم .. وعلاقتنا وصلت إلى مفترق طرق 

قالت وزارة التجارة الصينية أمس، "إنها ستتخذ الإجراءات الضرورية لحماية مصالح شركاتها بعدما بدأت بورصة نيويورك إلغاء إدراج ثلاث شركات اتصالات صينية"، تقول واشنطن إن لها علاقات عسكرية، فيما أكدت وزارة الخارجية أن العلاقة بين الدولتين وصلت إلى "مفترق طرق جديد"، وسياساتها جلبت مخاطر جسيمة للعالم.
 ووأوضحت بورصة نيويورك الخميس أنها ستلغي إدراج الأوراق المالية لشركات تشاينا تليكوم وتشاينا موبايل وتشاينا يونيكوم، بعد تحرك الرئيس الأمريكي دونالد ترمب في تشرين الثاني (نوفمبر) لمنع الاستثمارات الأمريكية في 31 شركة تقول واشنطن إن الجيش الصيني يملكها أو يتحكم فيها.
 وقالت وزارة التجارة الصينية في بيان "هذا الشكل من إساءة استغلال الأمن القومي وسلطة الدولة لقمع الشركات الصينية لا يمتثل لقواعد السوق وينتهك المنطق الذي تعمل به". وأضاف البيان "كما أن ذلك لا يضر بالحقوق الشرعية للشركات الصينية فحسب، بل يلحق أيضا ضررا بمصالح المستثمرين في دول أخرى، بما فيها الولايات المتحدة".
 وإلى جانب حديثها عن اتخاذ تدابير لحماية شركاتها، دعت الوزارة أيضا الولايات المتحدة للوصول إلى حل وسط مع الصين وإعادة العلاقات التجارية الثنائية إلى مسارها. وفي أسابيعها الأخيرة قبل تولي الرئيس الأمريكي المنتخب جو بايدن منصبه في 20 كانون الثاني (يناير)، صعدت إدارة ترمب من موقفها الصارم تجاه الصين.
 وشهدت العلاقات بين أكبر اقتصادين في العالم توترا متزايدا وسط سلسلة من النزاعات حول قضايا من بينها التجارة وحقوق الإنسان.
 وأدرجت وزارة التجارة الأمريكية عشرات الشركات الصينية في قائمتها السوداء التجارية في كانون الأول (ديسمبر)، متهمة بكين باستغلال شركاتها لتسخير مصادر التكنولوجيا المدنية للأغراض العسكرية. وعبر دبلوماسيون صينيون عن أملهم في أن يسهم انتخاب بايدن في تخفيف التوتر بين الدولتين.
 بدوره قال وانج يي وزير الخارجية الصيني في تصريحات رسمية نشرت أمس، إن "العلاقة بين الصين والولايات المتحدة وصلت إلى مفترق طرق جديد، وإنها يمكن أن تعود إلى المسار الصحيح في أعقاب فترة صعوبة غير مسبوقة".
 وتعرضت العلاقات بين أكبر اقتصادين في العالم لضغوط كبيرة وسط سلسلة من الخلافات حول التجارة وحقوق الإنسان وبدايات تفشي فيروس كورونا، وفي أحدث تحرك لها، أدرجت الولايات المتحدة عشرات الشركات الصينية في قائمتها السوداء، قائلة "إن لها صلات بالجيش".
 وذكر وانج في مقابلة مشتركة مع وكالة "شينخوا" للأنباء ووسائل إعلام رسمية أخرى أن سياسات الولايات المتحدة تجاه الصين في الآونة الأخيرة أضرت بمصالح الدولتين وجلبت مخاطر جسيمة للعالم. لكنه قال "إن ثمة فرصة الآن أمام الجانبين لفتح نافذة جديدة من الأمل، وبدء جولة جديدة من الحوار".
 وكان من المتوقع على نحو كبير أن يؤدي انتخاب جو بايدن رئيسا للولايات المتحدة إلى تحسين العلاقات بين الدولتين بعد تصاعد التوتر على مدى أربعة أعوام في ظل إدارة دونالد ترمب. وفي الشهر الماضي عبّر وانج عن أمله في أن يتيح انتخاب بايدن عودة السياسة الأمريكية تجاه الصين إلى الموضوعية والعقلانية.
 لكن بايدن الذي سيتولى منصبه الشهر الجاري استمر في توجيه الانتقادات إلى الصين بسبب انتهاكاتها المتعلقة بالتجارة وغيرها من القضايا.
 ولم يذكر وانج بالاسم ترمب أو بايدن، لكنه حث الولايات المتحدة على "احترام النظام الاجتماعي ومسار التنمية" اللذين اختارتهما الصين. وقال "لو أن واشنطن تتعلم من الدروس لأمكن حل الخلافات بين الجانبين".
 واتهم سياسيون في الولايات المتحدة الصين بعدم الإفصاح عن تفشي فيروس كورونا في مراحله المبكرة، ما أخر التعامل مع الأمر وأسهم في انتشار المرض بشكل أكبر وأسرع، لكن وانج قال "إن الصين بذلت قصارى جهدها لمكافحة انتشار الفيروس، ودق ناقوس الخطر لبقية العالم".
