مع تمسك الشركات بالعاملين .. تراجع طلبات إعانة البطالة الأمريكية 

فض عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة الأسبوع الماضي مع تمسك الشركات بالعاملين في ظل نقص متزايد للعمالة ساهم في كبح نمو الوظائف في أبريل. وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم إن إجمالي طلبات إعانة البطالة الحكومية المقدمة للمرة الأولى بلغ مستوى معدلا في ضوء العوامل الموسمية عند 473 ألف طلب للأسبوع المنتهي في 8 مايو مقارنة مع 507 آلاف الأسبوع السابق. وكان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا 490 ألف طلب في أحدث أسبوع. ومع أن عدد الوظائف الشاغرة يبلغ مستوى قياسيا عند 8.1 مليون وأن 10 ملايين شخص عاطلون رسميا عن العمل تجد الشركات صعوبة إيجاد عمالة. وبلغ معدل تسريح الموظفين أدنى مستوياته على الإطلاق. ويرجع السبب في بحث الشركات عن العمالة إلى الإعانة السخية ومخاوف إصابات كورونا وبقاء الآباء في المنازل لرعاية الأطفال ونقص مواد الخام وتعاقد العاملين لأسباب مرتبطة بالجائحة وتبديل المهن. وأعلنت الحكومة الأسبوع الماضي أن الاقتصاد وفر 266 ألف وظيفة في أبريل بعد إضافة 770 ألف في مارس.