اتحاد شركات الأعمال البريطاني يحذر: الاقتصاد يواجه تهديد إغلاق «مدمر» 

حذر اتحاد شركات الأعمال البريطانية، أمس، من أن إعادة فرض الإغلاق في إنجلترا، التي يمكن أن تغرق البلاد مرة أخرى في الركود، تمثل تهديدا "مدمرا حقا" للاقتصاد البريطاني الذي ألحق به كوفيد - 19 ضررا كبيرا. وبحسب "الفرنسية"، وجهت المديرة العامة للاتحاد كارولين فيربيرن، التي تستعد لترك منصبها كلمة مثيرة للقلق في افتتاح المؤتمر السنوي لكونفيدرالية الأعمال المنعقد عبر الإنترنت هذا العام قبل أيام قليلة من بدء تنفيذ إغلاق جديد في البلاد بعد غد الخميس، بهدف وقف الانتشار السريع للفيروس. وأعربت فيربيرن عن أسفها لغياب رئيس الوزراء المحافظ بوريس جونسون، الذي تشهد علاقاته توترا مع عالم الأعمال عن المؤتمر بعد أن اعتذر عن ذلك في اللحظة الأخيرة. في النهاية مثل جونسون الوزير المكلف الاتصال مع الشركات ألوك شارما. وقالت فيربيرن "من المؤسف أن رئيس الوزراء لم ينضم إلينا. نأمل أن نتمكن من سماعه" قبل نهاية المؤتمر الذي يستمر ثلاثة أيام. ويتعين على خليفتها توني دانكر أن يجعل إعادة بناء أواصر الثقة مع الحكومة من أولوياته، بعد أعوام من التوتر بشأن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي (بريكست). خلال المؤتمر، وجه كير ستارمر زعيم حزب العمال المعارض انتقادات حادة لأسلوب تعامل الحكومة مع الأزمة الصحية، وقال إنه يقف إلى جانب الشركات. وقال ستارمر "لم يتعلموا. لم يصغوا. ولم يقودوا. النتيجة مأساوية لكنها متوقعة للغاية"، متهما الحكومة بأنها تأخرت كثيرا في اتخاذ إجراءات لاحتواء الفيروس. وقالت الكونفيدرالية إن الشركات كانت "أفضل استعدادا" للإغلاق الجديد. وشددت فيربيرن على أنه "من الضروري إبقاء الاقتصاد مفتوحا قدر الإمكان". تأتي القيود الجديدة، التي تشمل إغلاق الكافيهات والمطاعم والمحال التجارية غير الأساسية على الأقل حتى بداية كانون الأول (ديسمبر)، في أسوأ الأوقات، خصوصا بالنسبة لشركات التوزيع، إذ إن الشهرين الأخيرين من العام يكونان الأكثر ازدحاما تقليديا مع يوم الجمعة "الكبير" ثم عطلة نهاية العام. وتحدث اتحاد تجار التجزئة البريطانيين عن "كابوس ما قبل عطلات نهاية العام". وقالت هيلين ديكنسون، مديرته العامة، "سيلحق هذا أضرارا لا توصف بالمحال التجارية في مراكز المدن وبالوظائف وسيؤخر تعافي الاقتصاد، مع تأثير ضئيل على انتقال عدوى الفيروس". ويحتج أصحاب الكافيهات على قرار حظر بيع مشروبات محددة للزبائن لحملها معهم خلال فترة الإغلاق التالية، لأن هذا قد يؤدي بهم إلى التخلص من كميات كبيرة منها بلا طائل. في مواجهة هذه الصدمة الجديدة للاقتصاد، قررت الحكومة على الفور تمديد آلية تعويض البطالة على نحو جزئي لمدة شهر واحد، حتى نهاية تشرين الثاني (نوفمبر).
