استقبال 374 ألف طلب تملك للعقارات عبر «إحكام» خلال 100 يوم 

ت الهيئة العامة لعقارات الدولة عن استقبال لجان النظر في طلبات 374 ألف طلب تملك عقار خلال 100 يوم عبر منصة "إحكام"، فيما تجاوز عدد الطلبات المكتملة أكثر من 95 ألف طلب، وذلك خلال الفترة من 20 كانون الأول (ديسمبر) 2020 حتى 30 آذار (مارس) 2021. وأوضحت الهيئة أن عدد اللجان المشكلة للنظر في طلبات تملك العقارات بلغت 17 لجنة موزعة على مختلف مناطق المملكة، بواقع لجنة في كل منطقة، عدا منطقة الرياض التي تم تشكيل أربع لجان فيها. وبينت الهيئة أن عدد الطلبات المكتملة خلال 100 يوم ومنذ إطلاق المنصة بلغت 95191 طلبا، منها 38 في المائة في منطقة مكة المكرمة، تليها منطقة جازان بنسبة 15.7 في المائة، ثم منطقة عسير بنسبة 14 في المائة، فيما سجلت منطقة الحدود الشمالية أقل عدد طلبات مكتملة بعدد 71 طلبا. وكشفت هيئة عقارات الدولة أن مركز التواصل الموحد للجان النظر استقبل 70 ألف اتصال من قبل المستفيدين، حيث تم الرد على الاتصالات ومعالجتها بمستوى خدمة بلغ 99 في المائة، في حين سجل مؤشر رضا المستفيدين عبر التقييم للمكالمات 98.7 في المائة، فيما استقبل البريد الإلكتروني لمركز خدمات المستفيدين في "إحكام" 13957 رسالة، حيث تم الرد على كافة استفسارات المستفيدين المرسلة إلكترونيا. وقد أطلقت الأمانة العامة للجان النظر في طلبات تملك العقارات منصة "إحكام" الرقمية بهدف أتمتة أعمال اللجان والأمانة العامة وخدمة المستفيدين والتسهيل عليهم، حيال تقديم الطلبات ومتابعتها حتى إحالتها للمحكمة أو الرفع بها إلى المقام السامي. وقد استقبلت المنصة 13 مليون زائر خلال 100 يوم من تاريخ إطلاقها، وتم التعامل مع كافة الطلبات وفق منهجية واضحة ومحددة لمعالجة تدفق الطلبات إلى منظومة "إحكام" الإلكترونية عبر منهجية محوكمة للمسارات الفنية والشرعية والتنظيمية.