"بي ام دبليو" تسحب مليون سيارة بسبب خلل فني قد يتسبب بحريق 

أعلنت شركة بي إم دبليو الألمانية لصناعة السيارات سحب نحو مليون سيارة في أمريكا الشمالية بسبب مشكلتين منفصلتين تتعلقان بمخاطر اندلاع حريق. ويشمل الاستدعاء الأول سيارات من الفئة-3 انتجت في الفترة من 2006 إلى عام 2011 وذلك من أجل معالجة مشكلة قد تتسبب في ارتفاع درجة حرارة المحركات. ويغطي الاستدعاء الثاني سيارات انتجت في الفترة من 2007 إلى 2011 وتلك السيارات مزودة بصمام تسخين قد يتعرض للصدأ ويتسبب في حدوث حريق في حالات نادرة. وقالت الشركة إن وكلاءها سيستبدلون القطع المعيبة دون مقابل بحسب "بي بي سي".
 ومن المقرر أن يتم إعلام العملاء بهذا الشأن في ديسمبر. ويؤثر كل عيب على نحو 700 ألف سيارة وفقا للإخطار الذي نشر على موقع إدارة السلامة المرور على الطرق السريعة الوطنية. وقد بيعت معظم السيارات في الولايات المتحدة ولم تذكر الشركة إذا ما كان الاستدعاء قد يؤثر على السيارات خارج أمريكا الشمالية. وقالت بي ام دبليو إنها رصدت مشكلة في الأسلاك التي تؤثر على نظام التدفئة وتكييف الهواء منذ عام 2008 تقريبا. وذكرت الشركة أن "الأسلاك التي تسخن من الحرارة يمكن أن تتسبب في انصهار الموصلات الكهربائية وتزيد من خطر نشوب حريق حتى عندما تكون السيارة خالية من الركاب". ووردت إصابات في ثلاث حالات في عام 2015 وحادث رابع في سبتمبر وفقا لتقرير استدعاء السلامة، وبعد اجتماع مع المنظمين الأمريكيين في أكتوبر قررت الشركة إصدار استدعاء طوعي. وأضافت بي ام دبليو أنها تراقب قضية سخان الصمام منذ عام 2009. ولم تتلق تقارير عن وقوع إصابات.
