كوريا الشمالية : استكملنا قوتنا النووية .. وصاروخنا الجديد يصل مداه إلى بر أمريكا 

قالت كوريا الشمالية إنها أجرت تجربة ناجحة على صاروخ جديد يصل مداه إلى جميع أراضي البر الرئيسي للولايات المتحدة بحسب ما ذكرت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء نقلا عن الإذاعة الرسمية لكوريا الشمالية. وبحسب بيان بيونجيانج فإن الصاروخ الجديد (هواسونج 15) "حقق الهدف التاريخي العظيم باستكمال القوة النووية للبلاد". وكانت كوريا الشمالية أطلقت قبل ساعات صاروخا باليستيا سقط في بحر اليابان، مما أثار انتقادات دولية حادة. وقال وزير الدفاع الأمريكي جيمس ماتيس إن الصاروخ ارتفع بشكل أكبر من أي صاروخ سابق أطلقته بيونجيانج في السابق.
