"هاسبرو" العملاقة لألعاب الأطفال تتقدم بعرض للاستحواذ على منافستها "ماتيل" 

ذكرت صحيفة "وول ستريت جورنال" يوم الجمعة نقلا عن مصادر مطلعة أن شركة "هاسبرو" الأمريكية العملاقة لألعاب الأطفال تقدمت بعرض للاستحواذ على منافستها "ماتيل". ولم تذكر الصحيفة مزيدا من التفاصيل حول شروط الصفقة المقترحة او احتمالات نجاحها. وإذا تمت الصفقة فإنها ستعني اندماج أكبر شركتين لصناعة ألعاب الأطفال في الولايات المتحدة. يذكر أن "ماتيل" تشتهر بتصنيع دمى باربي وسيارات ماتشبوكس بينما تشتهر هاسبرو بألعاب المتحولين ومونوبولي وشخصيات مارفيل. وتعرضت ماتيل لخسائر هذا العام وتبلغ قيمتها حاليا 5 مليارات دولار بينما تحقق هاسبرو نتائج جيدة وتتجاوز قيمتها 11 مليار دولار.
