الروبل الروسي يقترب من أدنى مستوى منذ مايو .. والدولار يتماسك 

واصل الروبل الروسي الهبوط لثالث يوم على التوالي، أمس، مقتربا من أضعف مستوياته منذ أيار (مايو) الماضي في تعاملات ضعيفة، مع تفضيل المستثمرين تقليل المخاطر قبل عطلة نهاية الأسبوع وسط تزايد الضبابية في الأسواق العالمية.
 وبحسب "رويترز"، سقط الروبل ضحية لاضطرابات الأسواق المالية العالمية التي تفاقمت هذا الأسبوع بفعل مخاوف من ركود محتمل في الاقتصاد الأمريكي، وتباطؤ في ألمانيا وكذلك الصراع التجاري بين واشنطن وبكين.
 وبحلول الساعة 14:50 بتوقيت جرينتش تراجع الروبل 0.5 في المائة مقابل العملة الأمريكية إلى 66.41 للدولار متجها نحو 66.59 وهو أدنى مستوى له منذ الثالث من أيار (مايو) الماضي.
 وحتى الآن هذا الأسبوع، هبط الروبل نحو 1.7 في المائة أمام الدولار. ومقابل اليورو تراجع الروبل 0.3 في المائة إلى 73.64.
 بينما تمسك الدولار بمكاسبه، أمس، بعد أن هدأت المخاوف بشأن أكبر اقتصاد في العالم بفضل ارتفاع مبيعات التجزئة في الولايات المتحدة، لكن المتعاملين ينتابهم الحذر من إعطاء أهمية كبيرة لبيانات منفردة بالنظر إلى تنامي المخاطر الخاصة بالتوقعات.
 ووفقا لـ"رويترز"، يتجه الدولار لتحقيق مكسب أسبوعي مقابل عملات الملاذ الآمن مثل الين الياباني والفرنك السويسري، ما يشير إلى قدر ما من التقاط الأنفاس للأعصاب المنهكة بعد مخاوف بشأن الركود واحتجاجات في هونج كونج تسببت في هزة في الأسواق المالية.
 وخلال المعاملات الآسيوية، واصل الدولار مكاسبه لفترة وجيزة وتراجع الين في الوقت الذي محت فيه الأسهم اليابانية خسائر تكبدتها في التعاملات المبكرة لترتفع وفي الوقت الذي صعدت فيه عوائد سندات الخزانة الأمريكية قليلا. لكن هذا التحرك تبدد جزئيا بما يشير إلى ضعف التداولات بسبب موسم العطلة الصيفية.
 ومقابل سلة من ست عملات رئيسة، ارتفع مؤشر الدولار إلى 98.218. ومنذ بلغ أدنى مستوياته في ثلاثة أسابيع في التاسع من آب (أغسطس) الجاري، تعافى مؤشر الدولار مرتفعا نحو 1 في المائة.
 ووفرت بيانات أظهرت أن المستهلكين الأمريكيين واصلوا الإنفاق في تموز (يوليو) الماضي، ارتياحا للمستثمرين بعد أن أصدرت سوق السندات الأمريكية إنذارات بحدوث ركود.
 ولم يشهد الدولار تغيرا يذكر عند 106.18 ين في المعاملات الآسيوية بعد أن ارتفع 0.2 في المائة أمس الأول.
 وفي الأسبوع، ارتفعت العملة الأمريكية 0.5 في المائة مقابل نظيرتها اليابانية، محققة أكبر مكسب منذ الأسبوع المنتهي في 26 تموز (يوليو).
 وزاد الدولار 0.3 في المائة إلى 0.9787 فرنك سويسري ويتجه صوب الارتفاع 0.6 في المائة على أساس أسبوعي.
 وارتفع الجنيه الاسترليني قليلا ويتجه صوب تحقيق أول مكسب أسبوعي منذ منتصف تموز (يوليو) الماضي، إذ أظهرت بيانات إيجابية لمبيعات التجزئة وأسعار المستهلكين أن الاقتصاد البريطاني في وضع أفضل ما كان يخشاه بعض المستثمرين.
 وجرى تداول الاسترليني عند 1.2088 دولار قرب أعلى مستوى في أسبوع البالغ 1.2150.
