موافقات الرهن العقاري في بريطانيا ارتفعت في أغسطس لأعلى مستوى منذ 2007 

أظهرت بيانات نشرها بنك إنجلترا أمس، أن موافقات الرهن العقاري في المملكة المتحدة ارتفعت في آب (أغسطس) إلى أعلى مستوى لها منذ نحو 13 عاما، حيث سجلت سوق الإسكان تعافيا بعد تخفيف إجراءات الإغلاق وخفض رسوم الدمغة.
 وبحسب "الألمانية"، ارتفعت طلبات الرهن العقاري التي تمت الموافقة عليها لشراء منازل بصورة حادة إلى 84700 في آب (أغسطس) مقابل 66300 في تموز (يوليو). وهذا هو أعلى رقم يتم تسجيله منذ تشرين الأول (أكتوبر) من عام 2007، وأعلى من توقعات خبراء الاقتصاد بنحو 73 ألفا.
 وأوضح بنك إنجلترا أن هذا لم يعوض إلا جزءا من الضعف الذي تم تسجيله في الفترة من آذار (مارس) إلى حزيران (يونيو).
 وتم إصدار 418 ألف موافقة في 2020، مقابل 524 ألف موافقة في الفترة نفسها من العام الماضي.
 إلى ذلك، وعد بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني، ببرنامج "مهارات مدى الحياة" للبالغين ذوي المؤهلات التعليمية الأقل في المستوى، في الوقت الذي تستعد فيه بريطانيا لمواجهة ارتفاع معدلات البطالة في ظل التداعيات الاقتصادية لوباء كورونا.
 وحذر جونسون من احتمال فقدان مزيد من الوظائف، لكنه قال إن الحكومة ستساعد العمال الفائضين عن الحاجة من أجل "الحصول على المهارات التي يحتاجون إليها" من خلال "ضمان مهارة مدى الحياة".
 وقال جونسون، "كما قال وزير الخزانة (ريشي سوناك)، لا يمكننا، مع الأسف، المحافظة على كل وظيفة. ما يمكننا أن نقوم به هو إعطاء الناس المهارات اللازمة لإيجاد وظائف جديدة وأفضل".
 وستتاح للبالغين الذين ليس لديهم مؤهلات ما بعد 16 عاما، الفرصة لأخذ "دورات جامعية مجانية تحظى بتقدير أصحاب العمل" مع "قروض مرنة" لدورات أخرى.
  وذكر جونسون أن البرنامج سيضمن أن يكون لدى "الجميع فرصة للتدريب وإعادة التدريب".
 ووصفت كارولين فيربيرن، المديرة العامة لاتحاد الصناعة في بريطانيا، الخطة بأنها "خطوة مهمة إلى الأمام".
