التشيك تعلن استعدادها لإمداد ألمانيا بالكهرباء 

ب ميلوش زيمان الرئيس التشيكي عن استعداد بلاده لإمداد ألمانيا بالكهرباء حال فشل التحول الألماني في مجال الطاقة وحدث نقص في الإمدادات. وفي أعقاب لقائه نظيره الألماني فرانك - فالتر شتاينماير في العاصمة التشيكية براج، قال زيمان أمس، إن بلاده ستنظر في العواقب المترتبة على إلغاء الطاقة النووية والتخلي عن الفحم في توليد الكهرباء في ألمانيا. وأضاف زيمان، "إذا حدث نقص في الكهرباء، فإن التشيك، بوصفها مصدرا مهما، يسرها أن تعلن استعدادها لتوريد الكهرباء إلى ألمانيا بسعر معقول"، وفقا لـ"الألمانية". يذكر أن الحكومة التشيكية وضعت لنفسها هدفا يتعلق بزيادة نسبة الطاقة النووية في توليد الكهرباء من نحو الثلث إلى النصف بحلول عام 2040. وأكد أولاف شولتس، مرشح الحزب الاشتراكي الديمقراطي للمنافسة على منصب المستشارية في ألمانيا، أن بلاده مرشحة للوقوف على أعتاب ثورة صناعية جديدة، مطالبا بمزيد من الواقعية في التحول إلى مصادر الطاقة المتجددة. وقال شولتس، الذي يشغل حاليا منصب نائب المستشارة أنجيلا ميركل، في مستهل المعركة الانتخابية في مدينة بوخوم الألمانية، أخيرا، إنه يعتزم حال فوزه القيام في أول عام من فترة ولايته كمستشار بإعداد "توقعات واقعية" لاحتياجات الطاقة مستقبلا. رأى وزير المالية الألماني، أنه من أجل إنجاز التحول إلى مصادر الطاقة المتجددة، يجب تغيير عديد من القوانين، وهذا يمكن فعله لكن لا ينبغي التقليل من شأنه، ولا يمكن فعل هذا إلا إذا اعتصم الجميع بحبل واحد.