الدولار عند أعلى مستوى في 4 أشهر مقابل اليورو و"بيتكوين " تتراجع 1.4% 

 الدولار أعلى مستوى في أربعة أشهر مقابل العملة الأوروبية الموحدة اليوم بعدما عززت بيانات الوظائف الأمريكية القوية التوقعات بأن يبدأ مجلس الاحتياطي الاتحادي تقليص برنامجه الضخم لمشتريات الأصول. وقال محللون إن الدولار قد يلقى دعما من ارتفاع عائدات السندات الأمريكية إذ يضعف احتمال تقليص مجلس الاحتياطي التحفيز أسعار السندات. وذكرت وزارة العمل الأمريكية في مسح شهري أمس الاثنين أن الوظائف الجديدة، وهي مؤشر للطلب على العمالة، سجلت مستوى قياسيا مرتفعا في يونيو بينما ارتفع التوظيف. جاء ذلك عقب تقرير الوظائف في القطاعات غير الزراعية الأمريكية الصادر يوم الجمعة والذي أظهر زيادة الوظائف بواقع 943 ألفا في يوليو. وصعد مؤشر الدولار يومي الجمعة والاثنين وبلغ أعلى مستوى في 18 يوما عند 93.02 في التعاملات في آسيا اليوم. وبحسب "رويترز"، استقر عند 93.035 بحلول الساعة 0850 بتوقيت جرينتش. وتراجع اليورو لأقل مستوى مقابل العملة الأمريكية في أربعة أشهر مسجلا 1.1726 دولار. وهبط الفرنك السويسري والين الياباني 0.1 في المائة مقابل الدولار الأمريكي مع تراجع الطلب على عملات الملاذ الآمن. وتضرر الدولار الأسترالي، الذي يُعتبر مؤشرا للإقبال على المخاطر، من انخفاض أسعار السلع الأولية وتمديد العزل العام في البلاد. وبحلول الساعة 0751 بتوقيت جرينتش، ارتفع 0.1 في المائة إلى 0.7334 دولار، بعد أن أمضى الثلاثة أسابيع الأخيرة عند مستويات لم يسجلها منذ ديسمبر 2020. وهبط الدولار النيوزيلندي 0.1 في المائة إلى 0.69805 دولار. وفي العملات المشفرة، يجري تداول بيتكوين عند نحو 45 ألفا و634 دولارا، بانخفاض 1.4 في المائة خلال الجلسة، بعد أن بلغت أعلى مستوى في ثلاثة أشهر عند 46759 دولار أثناء الليل.