3413 عدد المجمعات الصحية ومراكز العلاج الخاصة في المملكة 

ارتفع عدد المجمعات الصحية ومراكز العلاج الخاصة في السعودية نحو 6 في المائة خلال العام الماضي، حيث بلغ عددها 3413 مجمعا صحيا يمتلكه مستثمرون، مقارنة بعام 2017، الذي لم يتجاوز عددها 3200 مستشفى ومركز خاص. ووفقا لبيانات حديثة صادرة عن وزارة الصحة - اطلعت "الاقتصادية عليها – فإن عدد المجمعات الصحية الخاصة بلغت 2930 مجمعا، في حين وصلت العيادات الخاصة إلى 63 عيادة.بينما بلغت المختبرات الخاصة 144 مختبرا، في حين وصلت مراكز العلاج الطبيعي إلى 166 مركزا، فيما بلغت مراكز الأسنان 110 مراكز.وكانت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية أوقفت الاستقدام لوظائف أطباء الأسنان، لإتاحة فرص العمل لأطباء الأسنان السعوديين والسعوديات في القطاع الصحي بالتنسيق مع وزارة الصحة.ويهدف القرار إلى تمكين السعوديين والسعوديات من العمل في القطاع الصحي، وتحفيز القطاع الخاص لفتح مقاعد تدريبية وتأهيلية، وتقديم التسهيلات للمنشآت بهدف دعم نمو فرص العمل بالقطاع. وبحث قيادات وزارتي العمل والتنمية الاجتماعية والصحة في وقت سابق، توحيد اشتراطات التفتيش والمراقبة بين الوزارتين على القطاع الخاص، إضافة إلى برامج التدريب والتجسير للعاملين في القطاع الصحي، إلى جانب توحيد الاشتراطات والمعايير بين الوزارتين. وتم الاتفاق على تكوين لجنة فرعية بين الوزارتين، لمتابعة وتنفيذ مخرجات الورشة على أرض الواقع، إضافة إلى إعداد دراسة تفصيلية لخمس سنوات مقبلة عن القطاع الصحي، وإجراء التخطيط المشترك بين الجهتين، والتحضير لإعداد برامج تدريبية للسعوديين والسعوديات للعمل في القطاع الصحي.
