الاقتصاد الألماني يحرز تقدما على طريق التعافي.. الطلبيات الصناعية ترتفع 4.5% خلال أغسطس 

أظهرت بيانات اليوم أن طلبيات السلع الصناعية الألمانية ارتفعت 4.5 في المائة على أساس شهري في أغسطس، في دفعة لآمال انتعاش أكبر اقتصاد بأوروبا بقوة في الربع الثالث من صدمة فيروس كورونا.
 تأتي الزيادة مقارنة مع توقع لـ"رويترز" بارتفاع 2.6 في المائة، وتشير إلى أن الاقتصاد يحرز تقدما في سبيل عودته إلى مستويات ما قبل الأزمة.
 وكشفت أرقام من مكتب الإحصاءات الاتحادي أن الطلبيات المحلية ارتفعت 1.7 في المائة على أساس شهري بينما ارتفعت الطلبيات من الخارج 6.5 في المائة.
 وقال المكتب إن كمية الطلبات تقل 3.6 في المائة مقارنة مع المسجل في فبراير، قبل فرض إجراءات العزل العام لإبطاء انتشار فيروس كورونا.
