الاقتصاد البريطاني مرشح للتراجع 3 % على مدى 5 أعوام بسبب الجائحة 

قال ريشي سوناك وزير الخزانة البريطاني "إنه من المتوقع أن يتراجع نمو الاقتصاد البريطاني بنسبة 3 في المائة، مقارنة بالتوقعات السابقة، على مدار خمسة أعوام، وذلك بسبب جائحة كورونا"، وفقا لـ"الألمانية". وأكد سوناك للنواب أثناء خطابه حول الموازنة أنه من المتوقع نمو الاقتصاد هذا العام بنسبة 4 في المائة، والعام المقبل بنسبة 7.3 في المائة، وبنسبة 1.7 في المائة، و1.6 في المائة، خلال العامين التاليين. وكان مكتب مسؤولية الموازنة، الذي يرصد الإنفاق الحكومي، هو من وضع هذه التوقعات، وأضاف سوناك "على الرغم من أن فرصنا أقوى، تسبب فيروس كورونا في ضرر بالغ وما زال يفعل ذلك"، وقال "مثلما توضح توقعات اليوم، إصلاح الضرر طويل المدى سيستغرق وقتا". ومن المتوقع أن تبلغ نسبة الاقتراض في بريطانيا العام المقبل 10.3 في المائة، من إجمالي الناتج المحلي، حيث من المرجح أن يتم إنفاق 234 مليار جنيه استرليني "326 مليار دولار". وقال سوناك للنواب "إن هذا الحجم كبير للغاية، وليس له إلا منافس واحد في التاريخ الحديث، وهو هذا العام". وأضاف سوناك أن "الحكومة البريطانية اقترضت هذا العام مبلغا قياسيا بلغ 355 مليار جنيه استرليني، أو ما يعادل 17 في المائة من الدخل القومي البريطاني. مع ذلك، ستتراجع نسبة الاقتراض لتصل إلى 4.5 في المائة، من إجمالي الناتج المحلي خلال 2022 و2023، وبنسبة 3.5 في المائة، خلال 2023 و2024، بعد ذلك 2.9 في المائة، و2.8 في المائة، في العامين التاليين". وأظهرت بيانات لجامعة جونز هوبكنز الأمريكية ووكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، أنه جرى إعطاء 21.3 مليون جرعة من اللقاحات المضادة لفيروس كورونا في بريطانيا حتى الآن. وبحسب البيانات المعلنة أمس، يقدر متوسط معدل التطعيم في بريطانيا بـ422 ألفا و50 جرعة في اليوم الواحد، وبهذا المعدل، سيستغرق الأمر ستة أشهر لتطعيم 75 في المائة من سكان البلاد بلقاح من جرعتين. وبدأت حملة التطعيم في بريطانيا قبل نحو عشرة أسابيع، ووصل عدد حالات الإصابة المؤكدة بفيروس كورونا المستجد في بريطانيا إلى 4.2 مليون حالة، بحسب بيانات "جونز هوبكنز" ووكالة "بلومبيرج". ووفقا للبيانات، وصل عدد الوفيات المرتبطة بوباء كورونا في بريطانيا إلى 123 ألفا و530 حالة حتى الآن، ومضى نحو عام وأربعة أسابيع منذ الإعلان عن أول حالة إصابة بفيروس كورونا في بريطانيا. يشار إلى أن الجرعات وعدد السكان الذين يتم تطعيمهم هي تقديرات، تعتمد على نوع اللقاح الذي تعطيه الدولة، أي إذا ما كان من جرعة واحدة أو جرعتين. وأظهرت بيانات رسمية أن اقتصاد بريطانيا انكمش 9.9 في المائة عام 2020، في أكبر تراجع سنوي في الإنتاج منذ بدء الاحتفاظ بسجلات حديثة، لكنه تجنب العودة إلى الركود في الربع الأخير من العام. ويعد هذا الانخفاض الذي يأتي في الوقت الذي لا يزال فيه الاقتصاد البريطاني مثقلا بالقيود المفروضة لمكافحة فيروس كورونا هو الأكبر منذ عام 1709، عندما دمرت موجة البرد المعروفة باسم "الصقيع العظيم" ما كان آنذاك اقتصادا زراعيا إلى حد كبير. وكشف مكتب الإحصاءات الوطنية أخيرا، أن الناتج المحلي الإجمالي لبريطانيا نما 1 في المائة، في الفترة بين أكتوبر وديسمبر مقابل الربع السابق، ومقارنة بمتوسط توقعات خبراء اقتصاد في استطلاع أجرته "رويترز" لنمو 0.5 في المائة. ويجعل هذا من المستبعد أن تشهد بريطانيا انكماشا على مدى فصلين متتاليين، وهو التعريف القياسي للركود في أوروبا، على الرغم من أن الاقتصاد يتجه إلى الانكماش بقوة في أوائل 2021 بسبب تأثيرات ثالث إغلاق عام لمكافحة تفشي الوباء.
