«البيئة» ترخص لـ 90 مشروعا جديدا لإنتاج الدواجن خلال 2018 بـ 18 مليار ريال 

أصدرت وزارة البيئة والمياه والزراعة 90 ترخيصاً إنشائياً لمشاريع إنتاج الدواجن في المملكة خلال العام الجاري، بتكلفة استثمارات مالية إنشائية وتشغيلية بلغت نحو 18 مليار ريال.
 وأوضح المهندس سعد الزهرة مدير عام الإدارة العامة للخدمات الزراعية في الوزارة، أن الوزارة أصدرت 90 ترخيصاً إنشائياً لمشاريع الدواجن خلال 2018 مقارنة بـ58 ترخيصاً إنشائيا في 2017 بمعدل نمو بلغ 35.56 في المائة في عدد التراخيص الإنشائية المصدرة، إضافة إلى إصدار 74 ترخيصاً تشغيلياً و14 مبدئياً، ومضيفاً أنه تم إلغاء أربعة تراخيص خلال الفترة نفسها.
 وقال الزهرة إن ارتفاع معدل النمو في عدد إصدار رخص المشاريع الإنشائية في قطاع إنتاج الدواجن خلال عام 2018 يهدف إلى زيادة الإنتاج والوصول إلى الاكتفاء الذاتي 60 في المائة بحلول عام 2020، حيث بلغ نحو 47 في المائة خلال العام الماضي 2017، إذ تستهدف الوزارة زيادة تغطية الطلب المحلي، وتشجيع دخول مستثمرين جدد في هذا المجال.
 وأشار إلى أن الوزارة تستهدف زيادة الإنتاج المحلي والمحافظة على جودته، إضافة إلى توفير فرص وظيفية للكوادر الوطنية وتوظيف النساء في الخدمات المساندة لمشاريع الدواجن، والمساهمة في التنمية الاجتماعية في المناطق الريفية خارج النطاق العمراني للمدن.
 وأضاف أنه تم إنجاز 95 في المائة من نظام "النافذة الواحدة" الذي يهدف إلى تسهيل الإجراءات من خلال تقليص فترة إصدار التراخيص وإنهاء العمل الورقي، وحل المشكلات والرد على الاستفسارات وإنجاز العمل من خلال بوابة واحدة يتقدم إليها المستثمر، مؤكداً استكمال المشروع بنسبة 100 في المائة وتدشينه للمستثمرين والمواطنين خلال عام 2019.
 واعتمدت وزارة البيئة والمياه والزراعة أخيراً ثلاثة أنواع من التراخيص شملت: "الترخيص المبدئي" وتبلغ مدته سنة، و"الترخيص الإنشائي" وتمتد فترته إلى سنتين، و"الترخيص التشغيلي" الذي يعتبر الترخيص النهائي، ويمنح للمستثمر بعد الانتهاء من إنشاء المشروع، وبدء مساهمته في رفع مستوى الأمن الغذائي في المملكة، حيث قد تصل مدته إلى 30 سنة.
