"إيه.بي.سي" توقف كبير مراسليها بعد تغطية عن فلين تراجعت بالأسهم والدولار 

قالت قناة "إيه.بي.سي نيوز" يوم السبت إنها أوقفت بريان روس كبير مراسليها الاستقصائيين بسبب خطأ في تغطيته عن مستشار الأمن القومي الأمريكي السابق مايكل فلين مما أدى إلى تراجع مؤشرات الأسهم الأمريكية والدولار يوم الجمعة. وقالت القناة في بيان "نعبر عن عميق أسفنا ونعتذر عن أي خطأ فادح تسببنا فيه بالأمس... ونتيجة لتغطيتنا المتواصلة خلال الساعات التي تلت ذلك فقد قررنا أن المعلومات كانت خاطئة وقمنا بتصويب الخطأ على الهواء وعلى الموقع الإلكتروني". وأضافت إيه.بي.سي نيوز التي تمتلكها شركة والت ديزني "يسري من الآن وقف بريان روس لأربعة أسابيع بدون أجر". وأقر فلين بالكذب على مكتب التحقيقات الاتحادي عن اتصالاته بروسيا ووافق على التعاون مع الادعاء فيما يتعلق بتصرفات الدائرة المقربة للرئيس الأمريكي دونالد ترامب قبل توليه السلطة.
 وكانت إيه.بي.سي نيوز قد نقلت عن مصدر موثوق به إن فلين كان مستعدا للشهادة بأن ترامب أمره بالاتصال مع الروس عندما كان مرشحا رئاسيا. وتراجعت جميع مؤشرات وول ستريت بأكثر من واحد بالمئة بعد التقرير. وصوبت إيه.بي.سي نيوز التصريحات فيما بعد وقالت إن المصدر أوضح أن ترامب عهد لفلين و"دائرة صغيرة من كبار المستشارين" بإيجاد طرق لتحسين العلاقات مع روسيا والنقاط الساخنة الأخرى خلال حملة الرئاسة. وقالت القناة "بعد فترة قصيرة من الانتخابات وجه الرئيس المنتخب ترامب فلين بالاتصال مع مسؤولين روس حول موضوعات من بينها العمل معا ضد تنظيم داعش".
