منتدى دافوس الاقتصادي يضع رجال أعمال روسيا في غرفة الانتظار 

رفع منظمو المنتدى الاقتصادي العالمي، الشهير بـ "منتدى دافوس" الحظر المفروض على مشاركة ثلاثة من رجال الأعمال الروس المشمولين بعقوبات أمريكية، لكن في المقابل، سيفرض على الثلاثة ما يشبه "الطوق"، وهو أمر يزعج موسكو، ولا يرضي واشنطن تماما.
 وأصبح منتدى دافوس الذي سيعقد في الفترة من 22 إلى 25 كانون الثاني (يناير) المقبل، رهينة ضغوط دبلوماسية تمارسها موسكو وواشنطن.
 وأصر المنظمون على التأكيد على ضرورة أن تشارك روسيا في المنتدى السنوي، بينما لا تزال موسكو مترددة في إرسال وفد رفيع المستوى، بسبب الشروط المزعجة التي وضعها منظمو المنتدى على مشاركة ثلاثة من رجال الأعمال الروس.
 وكشفت وسيلة إعلام روسية، وهي عادة ما تكون على علم جيد بالمواقف الرسمية الروسية، أن منتدى دافوس طرح الآن خمسة شروط جذرية على الوفد الروسي للمشاركة.
 وليس الأمر أكثر ولا أقل من وضع "طوق" حول ثلاثة من رجال الأعمال الروس البارزين، وهم أوليج ديريباسكا وهو يملك شركة روسال، إحدى أكبر الشركات العالمية في الألمنيوم، وفيكتور فيكسيلبرج مالك الشركة القابضة رينوفا التي لديها أصول في قطاعات النفط، والألمنيوم، والكهرباء والاتصالات، وأندريه كوستن مدير مصرف "في تي بي" المملوك للدولة.
 والثلاثي هم على قائمة العقوبات الأمريكية وممنوعون من دخول الولايات المتحدة منذ نيسان (أبريل) الماضي بعد أن وجهت لهم واشنطن الاتهام أنهم لعبوا دورا رئيسا في التدخل الروسي في الشؤون الداخلية الأمريكية خلال حملة الانتخابات الرئاسية 2016.
 وفي أوائل تشرين الثاني (نوفمبر)، كشفت صحيفة "لو تون" السويسرية أن منتدى دافوس أعلن أن الرجال الثلاثة شخصيات غير مرغوب فيها في المنتدى استنادا لطلب من الولايات المتحدة، وردا على ذلك، هددت روسيا بمقاطعة نسخة "دافوس" 2019 بالكامل.
 ووفقا للشروط غير الرسمية، التي أوردتها وسائل إعلام روسية نقلا عن مصادر حكومية، "يجب ألا يدخل الثلاثي بأي شكل من الأشكال في اتصال مع المواطنين الأمريكيين، أو الشركات، أو الهياكل الأساسية الأمريكية أثناء وجودهم في "دافوس"، وألا يمرروا أي صفقة مع أي جانب أمريكي أو مع المصارف الأمريكية، وليس عليهم حضور اجتماعات، أو أحداث، أو نقاشات، أو ورش عمل في المنتدى التي ينظمها أو يشارك فيها أمريكيون".
 وتم أيضا الاشتراط على منظمي المنتدى عدم مساعدة الأشخاص الخاضعين للجزاءات الأمريكية على تنظيم مفاوضات أو اجتماعات عمل يمكن أن يستفيدوا منها.
 ورفض مكتب الخدمات الصحافية لمنتدى دافوس في جنيف الرد على استفسارات الصحافيين بشأن الموضوع.
 وفي الشهر الماضي، ظهرت إشارات متضاربة بين الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، ورئيس وزرائه ديمتري ميدفيديف، بشأن المشاركة في "دافوس".
 ففي 13 تشرين الثاني (نوفمبر)، هدد ميدفيديف، بقوله في التلفزيون الروسي، "لن يذهب أحد إلى "دافوس" إذا تم حظر رجال الأعمال الروس"، مضيفا أنه سيحرم المسؤولين والمديرين التنفيذيين من الشركات المملوكة للدولة من حضور "دافوس" إذا لم يكن معهم رجال الأعمال الثلاثة.
 وبعد ذلك بوقت قصير، تجاهل الرئيس الروسي فكرة المقاطعة الواسعة لرجال الأعمال الروس. وقال، فلاديمير بوتين، الذي توجه إلى "دافوس" للمرة الأخيرة قبل عشر سنوات، أن سمعة روسيا لن تعاني من عدم المشاركة في "دافوس"، أن الشركات يجب أن تقرر بنفسها إذا أرادت المشاركة، ورجال الأعمال الروس أحرار في اتخاذ قراراتهم الخاصة، أي رجل أعمال يرغب في الذهاب إلى "دافوس" فليذهب إذا ما رغب في ذلك.
 وأكد المتحدث باسم الكرملين، ديمتري بيسكوف، رفع الحظر المفروض في تشرين الثاني (نوفمبر) على الثلاثي للمشاركة في "دافوس"، غير أنه لم يقل كلمة عن شروط المشاركة، ولا عن مشاركة أو عدم مشاركة روسيا في منتجع دافوس الجبلي للتزحلق على الجليد.
 مِن جانبها، نقلت وكالة أنباء تاس الروسية عن أحد الأصدقاء المقربين لقطب صناعة الألمنيوم الروسية، أوليج ديريباسكا (يقطن دافوس) القول، إن الملياردير لن يذهب إلى المنتدى هذا العام، أما فيكتور فيكسيلبرج، الذي اضطر بسبب العقوبات الأمريكية إلى تقليص حيازته من أسهم شركتي "أورليكون" و"سولزر" السويسريتين إلى دون علامة 50 في المائة، فلم يعلن عن نواياه.
 والأمر كذلك بالنسبة لرجل الأعمال الثالث، أندريه كوستن، رئيس مصرف "في تي بي" المملوك للدولة.
 وفي حين مازال مقر المنتدى الاقتصادي العالمي في جنيف ينتظر إشارة من موسكو، اختفت ثلاث شركات روسية كبرى على الأقل من قائمة الجهات الراعية للمنتدى، وهي مصرف "في تي بي" الذي يرأسه، كوستن وشركة "رونوفا"، التي يرأسها فيكليسلبيرج، وشركة كاسبرسكي لاب، المنتجة لبرامج مكافحة فيروسات المعلوماتية التي لا تخضع للعقوبات، لكن يجري التحقيق معها من قبل الولايات المتحدة لاتهامها بالتعاون مع أجهزة الأمن الروسية، وهي لا تزال محظورة من العمل داخل الولايات المتحدة.
 وكان "في تي بي" واحدا من شركاء "دافوس" الاستراتيجيين، حيث نقل عن مسؤول في المصرف قوله إن رعاية المنتدى كلفت المصرف ما يصل إلى 993 ألف دولار.
 في المقابل، غرد أليكسي نافالني، المعارض الروسي، على حسابه في "تويتر" قائلا، "أشعر بخيبة أمل من تأثير الجبن والرشوة على منظمي منتدى دافوس، الذين يدعون اللصوص للمشاركة في المنتدى ومن ثم يتساءلون باستغراب عن تدفق الأموال القذرة في العواصم الأوروبية".
