الخزانة الأمريكية تبيع سندات ثلاثينية بقيمة 26 مليار دولار .. أقل من المتوسط 

أنهت وزارة الخزانة الأمريكية أمس سلسلة مزادات لبيع سندات طويلة الأجل، حيث باعت سندات أجل 30 عاما بقيمة 26 مليار دولار، وجاء الاكتتاب فيها أقل من المتوسط. ويبلغ سعر العائد على السندات الثلاثينية 1.406 في المائة من قيمتها الاسمية، وبمعدل تغطية للطرح بلغ 2.14 مرة. وكانت وزارة الخزانة الأمريكية قد باعت الشهر الماضي سندات أجل 30 عاما، بقيمة 19 مليار دولار، وبلغ سعر العائد عليها 1.330 في المائة ومعدل التغطية 2.5 مرة من قيمة الطرح. يذكر أن معدل التغطية، هو مقياس للطلب على السندات، حيث يشير إلى حجم الاكتتاب، مقارنة بحجم الطرح، وبلغ متوسط معدل التغطية في آخر عشر طروحات للسندات فئة الـ30 عاما، كان 2.37 مرة. وباعت الخزانة الأمريكية في وقت سابق هذا الأسبوع سندات لأجل ثلاثة أعوام بقيمة 48 مليار دولار، وجاء الطلب عليها في حدود المتوسط، كما باعت سندات مدتها عشرة أعوام بقيمة 38 مليار دولار، وجاء الطلب عليها أقل من المتوسط.
