«إيبيزا» الإسبانية في ضائقة .. 90 % من ناتجها يعتمد على السياحة 

 بدا احترام التباعد الاجتماعي أمرا سهل التطبيق في شاطئ فيجويريتاس الشهير في جزيرة إيبيزا الإسبانية هذا العام، حيث أتاح وجود عدد قليل من الزوار ترك مسافات بين الطاولات في المساحات الخارجية للمطاعم بينما تبدو نوافذ الشقق التي تعلوها مغلقة. في ظل انتشار وباء كوفيد - 19، تخشى الجزيرة الإسبانية على مصير موسمها السياحي بعدما فرضت بريطانيا حجرا صحيا على جميع القادمين من إسبانيا، لكن السياح الموجودين والسكان يستمتعون بالهدوء غير المسبوق في الجزيرة. وأوضح فانسان توريس جواش، رئيس السلطة المحلية لمجلس جزيرة إيبيزا لـ"الفرنسية"، "كان تأثير الوباء شديدا، فأضر باقتصاد الجزيرة لسبب بسيط وهو أن 90 في المائة من إجمالي الناتج الداخلي يعتمد على السياحة". وعاد الأمل إلى الأرخبيل عندما استقبل في منتصف حزيران (يونيو) أول دفعة من السياح الأجانب الذين سمح لهم بالذهاب إلى إسبانيا كجزء من مشروع تجريبي مع ألمانيا. وأكد إياجو نيجوريلا المسؤول عن السياحة في الحكومة الإقليمية لجزر البليار "أن استئناف النشاط فاق توقعاتنا" في تموز (يوليو). لكن الحجر الصحي الذي فرضته بريطانيا منذ 27 تموز (يوليو) على السياح القادمين من إسبانيا لمواجهة تفشي الفيروس يهدد بالقضاء على هذا الانتعاش، رغم تضرر الأرخبيل المحدود من الوباء. وقال لوكاس براتس، وهو مدير فندق أربع نجوم في وسط إيبيزا بأسف "منذ اليوم الأول، اتصل بنا الزبائن لإلغاء حجوزاتهم"، مشيرا إلى أن ذلك يمثل "مشكلة بالنسبة لأولئك الذين يتعين عليهم العمل" عند عودتهم إلى بريطانيا. وعد توريس الأمر "ضربة موجعة" حيث يمثل البريطانيون "30 في المائة تقريبا من السياح في الجزيرة".
