مصر تتوقع أن تتجاوز احتياطيات مارس 28.5 مليار دولار 

قالت وكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم الأحد إن البنك المركزي المصري يتوقع أن يكون الاحتياطي النقدي قد قفز إلى أكثر من 28.5 مليار دولار في نهاية مارس آذار مسجلا أعلى مستوى منذ مارس آذار 2011.
 كان الاحتياطي النقدي لمصر 26.542 مليار دولار في نهاية فبراير شباط وهو في زيادة منذ الاتفاق على قرض قيمته 12 مليار دولار من صندوق النقد الدولي في نوفمبر تشرين الثاني بهدف جذب رؤوس الأموال الأجنبية.
 ونقلت الوكالة الرسمية عن رامي أبو النجا الوكيل المساعد لمحافظ البنك المركزي أن حصيلة النقد الأجنبي من خلال القطاع المصرفي بلغت نحو 17 مليار دولار منذ تحرير سعر الصرف في نوفمبر تشرين الثاني 2016.
