جدة: مستثمرو البصريات يطالبون بالحماية من «تجار الشنطة» والمنتجات المقلدة 

طالبت لجنة البصريات في غرفة جدة، وزارة التجارة بإلغاء السجل التجاري الخاص بمحال النظارات الشمسية، نظرا لعدم خضوعها لاشتراطات وزارة الصحة بتوفير إخصائي وفني بصريات، وتعمل بذات النشاط، وهو ما أثر في محال بيع النظارات الطبية.
 كما رفعت لجنة البصريات، حزمة من المطالب للجهات ذات العلاقة كوزارة التجارة والاستثمار ووزارة العمل والتنمية الاجتماعية ووزارة الصحة، لحمايتها من تجار الشنطة والمنتجات المقلدة بالسوق، التي تتزايد نتيجة التستر التجاري بالقطاع، وتغليظ العقوبات على المتسترين، إضافة إلى مطالبتهم بمنع دخول المنتجات إلا عبر الوكيل الحصري للمنتج من المنافذ للتأكد من المنتج.
 وأشارت خلال اللقاء القطاعي لمنتسبي البصريات في غرفة جدة أمس، إلى أن المنتجات الصينية أغرقت السوق السعودية بالمنتجات المقلدة للبصريات، في ظل صعوبة التفرقة بين الأصلي والتقليد، وعدم وجود طرف ثالث محايد للفحص.
 وأوضح الدكتور محمد بشاوري، رئيس لجنة البصريات في غرفة جدة، أن اللجنة في تواصل دائم مع الجهات ذات الصلة، ولكن ضعف التنسيق بين الجهات عطل مسيرة العمل، خاصة فيما يخص وزارة العمل، ووزارة الصحة في عمل الإخصائي والفني البصري، موضحا إن أبرز ما قدمته اللجنة هو الحصول على موافقة وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، على دراسة المعروض في سوق العمل من العمالة السعودية المختصة في وظائف فني البصريات وإخصائي البصريات،
 
 وبناء على الدراسة سينظر في السماح لغير السعوديين العمل في المراكز التجارية التي صدر لها أمر التوطين، مبينا أن وزارة العمل ستقوم بالتنسيق مع وزارة الصحة في ذلك.
 كما وافقت وزارة العمل، بإعداد مشروع برامج تدريبية بالتنسيق مع الجهات الأمنية المعنية "المؤسسة العامة والمستثمرين في القطاع"، بالعمل على استحداث برنامجين لدعم سعودة القطاع، ويشمل البرنامج الأول تأهيل الشباب السعودي لمهنة بائع نظارات لمدة ستة أشهر، والبرنامج الثاني يشمل العمل على تخريج فني بصريات سعودي يحمل شهادة دبلوم معتمدة، إضافة إلى قيام وزارة العمل بدراسة المقترح المقدم من اللجنة بفصل قطاع البصريات عن التجزئة، ليصبح قطاعا مستقلا في برنامج نطاقات، وبنسبة سعودة جديدة تتناسب مع ما يتم توافره من مخرجات وطنية في هذا المجال من خلال البيانات التي لديها عن القطاع، وإصدار النتائج بالتنسيق والمتابعة مع الغرف التجارية.
 وأطلقت لجنة البصريات في غرفة جدة مبادرة "امنح" وهي مبادرة بمنح نظارات بصرية للمعوزين.
 من جانبها قالت عائشة نتو، نائب رئيس لجنة البصريات في غرفة جدة، إن مبادرة امنح غيرك الإبصار"، تختص بتوفير نظارات للمعوزين، مبينا أنها بدأت بفكرة واستطعنا من خلالها توفير نحو عشرة آلاف نظارة وتم توزيعها في إفريقيا عبر مركز الملك سلمان وجامعة أوغندا، كما تم توزيعها محليا، حيث استفاد أكثر من 250 شخص، موضحة أن اللجنة تعمل على فتح موقع في جمعية إبصار لتقديم النظارات للمعوزين، إضافة إلى إعادة ترميم النظارات المستخدمة بالتعاون مع أحد المصانع، بهدف توزيعها بجميع المحال البصريات للمعوزين.
