تقرير: التقنيات الإحلالية تحدد ملامح مستقبل الشركات في المنطقة 

 كشف تقرير جديد أعدته شركة أكسنتشر، المدرجة في بورصة نيويورك، بأن شركات الشرق الأوسط تواجه تحديات فرضها التغيير الإحلالي الذي يُعرض أكثرَ من 400 مليار دولار من قيمة المشاريع للخطر نظراً لقدراتها المحدودة في مجال الابتكار، وبسبب المنافسين الذين استطاعوا تعزيز قدراتهم الابتكارية والاستفادة بشكل فعلي من الفرص الاقتصادية الجديدة. ويستند التقرير الذي حمل عنوان "مؤشر أكسنتشر لنضج الابتكار 2018 - الشرق الأوسط" إلى دراسة تحليلية شملت 200 من أكبر الشركات من حيث الإيرادات ضمن 18 قطاعا، واستطلاعا شمل 150 مسؤولا تنفيذيا من 11 قطاعا في السعودية والإمارات. وبحسب النتائج الرئيسة، توقع نحو 60 في المائة من المسؤولين التنفيذيين أن تشهد قطاعات عملهم تغيرا إحلاليا كبيرا في السنوات الثلاث القادمة، بينما قال 45 في المائة من الشركات بمنطقة الشرق الأوسط إنهم يشعرون بتأثير الإحلال اليوم، في حين أعرب 44 في المائة أنهم معرّضون بشدة للتغير الإحلالي في المستقبل. وأفادت الدراسة بأن أكثر الشركات عرضة للتغير الإحلالي هي تلك العاملة في قطاعات التكنولوجيا المتطورة، والمواد الكيميائية، والآلات والمعدات الصناعية، والبنية التحتية، وتجارة التجزئة، في حين من المرجح أن تتأثر الشركات العاملة في قطاعات السفر، وصناعة السيارات، والرعاية الصحية بشكل كبير في السنوات المقبلة.
