«ماراثون بتروليوم الأمريكية» توقف مصفاتين للخام مع تصاعد إصابات كورونا 

أعلنت شركة ماراثون بتروليوم، أكبر شركة خاصة لتكرير النفط في الولايات المتحدة، وقف العمل في اثنتين من مصافي التكرير لديها، في ظل التداعيات الحادة لجائحة كورونا على الطلب على وقود السيارات، وفي الوقت الذي يتأهب فيه العالم لموجة ثانية من الوباء. ووفقا لـ"الألمانية"، قالت الشركة في بيان إنها ستغلق مصفاة جولدن إيجل في مارتينيز في ولاية كاليفورنيا، ومصفاة جالوب في ولاية نيو مكسيكو، إذ تصل الطاقة الإنتاجية للمصفاتين إلى 192 ألف برميل يوميا. وسيتم تحويل مارتينيز إلى محطة نهائية، على الرغم من أن الشركة تقوم أيضا بتقييم استخدامها لإنتاج الديزل المتجدد، الذي يتوافق مع أهداف معايير الوقود منخفض الكربون في كاليفورنيا، وأيضا أهداف ماراثون لخفض غازات الدفيئة المسببة للاحتباس الحراري. وبحسب وكالة "بلومبيرج" للأنباء، ومن المتوقع أن يبدأ خفض تدريجي في أعداد الموظفين في تشرين الأول (أكتوبر) المقبل. وقالت ماراثون في شهر أيار (مايو) الماضي إن مصافيها على الساحل الغربي للولايات المتحدة تعمل بنحو 50 في المائة، من طاقتها، حيث إن تراجع الطلب بسبب كورونا هو الأكثر حدة. وكبدت جائحة كورونا مجموعات النفط الأمريكية الكبرى خسائر ضخمة، حيث أعلنت مجموعتا "إكسون موبيل" و"شيفرون" الجمعة خسائر ضخمة في الفصل الثاني من العام الجاري، في حين سترغم الآفاق الاقتصادية الضعيفة بسبب الفيروس قطاع الصناعة النفطية على زيادة خفض النفقات. وأعلن نيل شابمان نائب رئيس "إكسون موبيل" أنه "لم نشهد يوما تراجع طلب السوق إلى هذه الدرجة، وبهذه السرعة، قائلا: "إن تحسن سعر وقود الطائرات سيكون على الأرجح أبطأ بكثير، من تعافي الطلب على البنزين، الذي بدأ يتحسن، وذلك بسبب الحد من الرحلات الجوية".
