الهيئة العامة للأوقاف تدشّن ورش عمل مشروع نظام الأوقاف 

ت الهيئة العامة للأوقاف اليوم في الرياض أولى ورش عمل مشروع نظام الأوقاف الهادف لإشراك المختصين في تحديد أهم معالم النظام وأطره التشريعية. وشارك في ورشة العمل عماد الخراشي محافظ الهيئة العامة للأوقاف وعدد من مسؤولي الهيئة المعنيين باللوائح والأنظمة بحضور الأكاديميين والمهتمين بالقطاع الوقفي من واقفين ونظار. حيث أكد أهمية إيجاد نظام للأوقاف يسهم في تطوير معاملات وخدمات القطاع الوقفي. منوها بدعم ورعاية القيادة للقطاع الوقفي. وقدم خلال الورشة عرض لمشروع نظام الأوقاف تضمن أبرز التجارب الدولية الرائدة والمحاور التي يعمل عليها فريق صياغة مشروع النظام لدى الهيئة إضافة إلى الأثر المتوقع على القطاع بعد إقرار النظام لينتظم الحضور بعد ذلك في حلقات نقاش تناولت أبرز المرئيات حيال المشروع. وتأتي هذه الورشة ضمن مساعي الهيئة العامة للأوقاف في التعاون مع الشركاء ومد جسور التواصل مع ذوي العلاقة من أجل الإسهام في تحقيق مستهدفات رؤية 2030 والتكامل لتحقيق التنمية المجتمعية الشاملة.