ألمانيا تعتزم توفير 130 نظام اختبار سريع للكشف عن كورونا في 2021 

تعتزم الحكومة الألمانية تنظيم إجراء مزيد من اختبارات الكشف السريع عن فيروس كورونا المستجد، خلال عام .2021
 وعلمت وكالة الأنباء الألمانية اليوم من وزارة الصحة أن الهدف هو ضمان إجراء نحو 60 مليون اختبار سريع خلال الربع الأول من عام 2021، على أن يعقبها في الربع الثاني 40 مليونا، ثم 30 مليونا إضافية حتى نهاية العام. وأضافت الوزارة أنه من المقرر أن تكون الأولوية لإجراء الاختبارات في قطاع الصحة والرعاية الصحية.
 وبعد إجراء ستة ملايين اختبار في تشرين أول/أكتوبر الماضي و5ر12 مليون في تشرين ثان/نوفمبر الجاري، من المقرر إجراء 5ر17 مليون اختبار سريع في
 كانون أول/ديسمبر، بحسب وزارة الصحة الألمانية.
 يشار إلى أنه عند إجراء اختبارات المستضدات التشخيصية السريعة، يجب نقل العينات إلى المختبر لتحليلها. ولكنها لا تعد دقيقة تماما مثل مسحة "بي سي آر". وبحسب معهد "روبرت كوخ" الألماني، يجب تأكيد أي نتيجة إيجابية لهذا الاختبار السريع من خلال إجراء "بي سي آر".
