الاتحاد الأوروبي يتوقع ركوداً في 2020 من جراء فيروس كورونا 

قال المفوض الأوروبي للسوق الداخلية تييري بريتون على قناة "بي أف أم بيزنس" الإخبارية الاقتصادية إن الاتحاد الأوروبي يتوقع في عام 2020 ركوداً لم يحدد حجمه ولكنه توقع أن يبلغ التأثير العالمي لأزمة فيروس كورونا المستجد على النمو الأوروبي "من 2 إلى 2,5%".
 وقال بريتون: "قبل الأزمة، كنا نتوقع نمواً بنحو 1,4%" في القارة بأكملها. نعتقد أن تأثيره على النمو لدينا سيكون "بين 2 و2,5%".
 واعتبر المفوض الأوروبي أن الدول الأوروبية يمكنها "بالطبع" أن تحرر نفسها مؤقتًا من الالتزام بقواعد ميثاق الاستقرار الأوروبي للتعامل مع الأزمة، كما هو منصوص عليه في النصوص الأوروبية.
 وقال "سنحترم بدقة الميثاق الذي يسمح في حالات القوة القاهرة بالخروج عن القواعد".
 ولدى سؤاله عن مدى ملاءمة خطة التعافي الأوروبية، قال بريتون إنه "من السابق لأوانه الحديث عنها" بالتفصيل، لكنه ألمح إلى أنه من المحتمل أن تكون هناك خطة في الوقت المناسب.
 وقال إن القرارات ستتخذ "بناء على ما نراه بشأن التأثير الحقيقي على الاقتصاد منذ اللحظة التي ندخل فيها في ركود بشكل عام، هناك خطط انتعاش".
 وقدر المفوض الأوروبي أيضًا أن الأزمة ستعيد على الأرجح التفكير في أدوات "تجميع" وتشارك ديون الدول الأوروبية.
 وأوضح قائلاً: "لقد فكرت كثيرًا بشأن المنتجات غير التقليدية لمحاولة تجميع الديون، وربما علينا العودة إلى ذلك".
