ارتفاع التضخم في الصين خلال يوليو .. أسعار الأطعمة قفزت بفعل الفيضانات 

أظهرت بيانات رسمية أمس، أن معدل التضخم في الصين ارتفع خلال شهر تموز (يوليو) الماضي، وذلك على خلفية ارتفاع أسعار الأطعمة بعدما عرقلت الفيضانات حركة النقل، وزيادة تباطؤ انخفاض الأسعار، التي تبيع بها المصانع البضائع لتجار الجملة، ما يعكس تعافي النشاط الاقتصادي. وارتفع معدل التضخم إلى 2.7 في المائة خلال شهر تموز (يوليو) الماضي، مقارنة بـ2.5 في المائة في حزيران (يونيو) الماضي، بحسب ما قاله المكتب الوطني للإحصاءات. وقد ارتفعت أسعار الأغذية بنسبة سنوية تصل إلى 13.2 في المائة، بعدما بلغت 11.1 في المائة في حزيران (يونيو) الماضي. وتراجع معدل التضخم الأساسي، الذي يستثني أسعار الأغذية والطاقة، من 0.9 في المائة في حزيران (يونيو) الماضي إلى 0.5 في المائة في الشهر الماضي. إلى ذلك، قال وزير التجارة تشونج شان في مقابلة مع وكالة أنباء "شينخوا"، إن الصين لا تزال جاذبة للاستثمار الأجنبي، حيث تفتح أبوابها على نطاق أوسع وتستمر بيئة الأعمال في التحسن. وعلى الرغم من تداعيات وباء فيروس كورونا وتزايد المشاعر الحمائية، وسعت الشركات الأجنبية استثماراتها في ثاني أكبر اقتصاد في العالم خلال النصف الأول من العام. وبلغ عدد المشاريع التي تجاوزت 100 مليون دولار 320 مشروعا خلال هذه الفترة، ما يدل على أن البلاد لا تزال تحظى بجاذبية كبيرة للمستثمرين الأجانب. وقال تشونج "لا أعتقد أن المستثمرين الأجانب الأذكياء سيتخلون عن السوق الصينية"، مستشهدا بالسوق الضخم للبلاد وبيئة الأعمال الأفضل والسلسلة الصناعية الكاملة. وتعهد الوزير ببذل مزيد من الجهود لتوسيع الانفتاح خلال النصف الثاني، وتشجيع مزيد من الاستثمار الأجنبي في المناطق الوسطى والغربية، وكذلك القاعدة الصناعية القديمة في شمال شرقي البلاد. وأضاف أن الصين ستواصل أيضا تحسين بيئة الأعمال وحماية حقوق الملكية الفكرية. وستواجه شركات التجارة الخارجية الصينية تحديات أكبر خلال النصف الثاني، بسبب تراجع الطلب الخارجي وتزايد المشاعر المناهضة للعولمة. وقال تشونج إن الوزارة ستكثف دعمها لشركات التجارة الخارجية، وستدخل مزيد من الإجراءات مثل تخفيضات ضرائب الصادرات، وائتمانات التجارة الخارجية، وتأمين ائتمان الصادرات لمساعدتها على التغلب على الصعوبات.
