«صندوق النقد»: النمو الآسيوي سيتوقف لأول مرة منذ الستينيات 

أعرب صندوق النقد الدولي عن اعتقاده بأن الاقتصادات الآسيوية سريعة النمو "ستراوح مكانها" بسبب وباء كورونا المستجد، ذلك على نحو أسوأ مما كان خلال الأزمة المالية العالمية في عام 2008 والانهيار الآسيوي 1997 – 1998.
 وبحسب "الألمانية"، قال تشانج يونج ري، مدير إدارة آسيا والمحيط الهادئ في صندوق النقد، "إن المنطقة ستشهد نموا صفريا لأول مرة منذ ستينيات القرن الماضي"، متوقعا أن التأثير الاقتصادي للوباء سيكون "حادا في جميع المجالات، وغير مسبوق".
 وأضاف ري خلال مؤتمر صحافي تم بثه مباشرة من واشنطن، أن "آسيا تواجه أزمة لا مثيل لها بسبب الوباء الذي أسفر عن مقتل أكثر من 136 ألف شخص حول العالم، ودفع الحكومات إلى فرض قرارات إغلاق أدت إلى إعاقة حركة التجارة"، مشيرا إلى أن "إجراءات احتواء كورونا تؤثر كثيرا في الاقتصادات".
 وأوضح أنه على الرغم من أن آسيا "ستحقق نتائج أفضل من المناطق الأخرى"، فإنها ستتضرر بشدة، حيث يعود ذلك جزئيا إلى "تدهور الطلب الخارجي" في أوروبا وأمريكا الشمالية، حيث من المتوقع حدوث ركود حاد.
 وحذر تقرير جديد صادر عن أمانة رابطة دول جنوب شرق آسيا "آسيان"، وهي منظمة إقليمية حكومية، من أن الدول الأعضاء ستتعرض لأضرار كبيرة بسبب التباطؤ في الصين، وحظر السفر الذي تم فرضه بسبب الوباء.
 وقالت أمانة رابطة دول جنوب شرق آسيا "إن السياحة في جنوب شرق آسيا تستفيد من التدفق الكبير القادم من الصين"، بينما يتم في أنحاء المنطقة "دمج سلاسل التوريد بشكل كبير، مع قطاع التصنيع الخاص بالصين".
 وأوضح صندوق النقد الدولي أن انهيار أسعار النفط منذ بدء تفشي الوباء، سيؤثر بشدة في الاقتصادات التي تعتمد على الطاقة، حيث تواجه تيمور الشرقية التي تعتمد على عائدات الطاقة في معظم إنفاقها الحكومي، انكماشا بنسبة 3 في المائة، وأعلنت الدول في أنحاء آسيا مقترحات إنفاق حكومي ضخم، تهدف إلى التخفيف من التأثير الاقتصادي الناتج عن الوباء.
 حثت كريستالينا جورجييفا مديرة صندوق النقد الدولي أمس الحكومات والقطاع الخاص على بذل ما في وسعهم لمساعدة الأسواق الناشئة والدول النامية على اجتياز التداعيات الاقتصادية والصحية لجائحة فيروس كورونا.
 وأشادت جورجييفا بقرار مجموعة العشرين ونادي باريس أمس الأول تعليق مدفوعات خدمة الدين للدول الأشد فقرا بشكل مؤقت، وقالت "إن اللجنة التوجيهية لصندوق النقد قد حثت بالإجماع الدائنين من القطاع الخاص على المشاركة في المبادرة للحيلولة دون إفلاسات لا داعي لها".
 وأبلغت مؤتمرا صحافيا عن بعد أن صندوق النقد والبنك الدولي يدرسان أيضا سبل تخفيف العبء عن الدول الأخرى المثقلة بالديون، مضيفة أن "من الضروري وقف النزوح الهائل لرؤوس الأموال عن الأسواق الناشئة والدول النامية".
 وأفادت اللجنة التوجيهية لصندوق النقد الدولي بأنها ستواصل مراجعة مدى كفاية موارد المقرض العالمي، في سياق جهودها لمساعدة أعضائه الـ189 على مواجهة جائحة فيروس كورونا.
 وجددت اللجنة النقدية والمالية الدولية المؤلفة من 24 عضوا في بيان مشترك التزامها حيال صندوق قوي يعمل بنظام الحصص وممول تمويلا ملائما، وقالت "إن على الصندوق أن يستفيد من الخبرات ذات الصلة التي أفرزتها الأزمات السابقة".
 من جهة أخرى، أبلغت كريستين لاجارد رئيسة البنك المركزي الأوروبي صانعي السياسات المالية من أنحاء العالم بأن البنك يتأهب "لانكماش كبير" في اقتصاد منطقة اليورو.
 وقالت لاجارد للجنة الدولية للشؤون المالية والنقدية "في منطقة اليورو، البيانات الاقتصادية المقبلة، على الأخص نتائج المسوح الأحدث، بدأت في الكشف عن انخفاضات غير مسبوقة، تشير إلى انكماش كبير في إنتاج منطقة اليورو، وكذلك تدهور سريع لأسواق العمالة".
