"مدن" تنجح في استقطاب استثمارات برازيلية وصينية بأكثر من نصف مليار ريال 

وقعت الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن"، مذكرتي تفاهم مع شركتي يوروفارما Eurofarma البرازيلية لتصنيع المنتجات الصيدلانية و"إس كيه أيه آي جروب – SKAI GROUP" الصينية المتخصصة في معالجة الصخور والمعادن النوعية، بإجمالي استثمارات تتجاوز نصف مليار ريال.
 وقال المهندس خالد السالم مدير عام "مدن": "نسعى بشكل دائم لجذب الاستثمارات العالمية ذات القيمة المضافة في إطار استراتيجيتنا لتمكين الصناعة والإسهام بزيادة المحتوى المحلي، وتوفير فرص عمل مستدامة لشباب وشابات الوطن، كما تعمل "مدن" على توفير وتطوير المنتجات والخدمات المبتكرة بالشراكة مع الجهات الحكومية والرسمية لتفعيل دور القطاع الخاص في التنمية الصناعية في المملكة.
 وأوضح أن توقيع مذكرتي التفاهم جاء على هامش أعمال مؤتمر مبادرة مستقبل الاستثمار 2019 التي ينظمها صندوق الاستثمارات العامة في الرياض، مفيدا بأن شركة يوروفارما Eurofarma البرازيلية تعتزم استثمار 412 مليون ريال على مساحة 50 ألف متر مربع لتصنيع منتجاتها الصيدلانية ذات الشهرة الواسعة والمنتشرة في أكثر من 20 دولة حول العالم.
 وفيما يخص شركة "إس كيه أيه آي جروب - SKAI GROUP، أكد السالم أن استثمارات المشروع تصل إلى 90 مليون ريال لإقامة مشروع صناعي على مساحة 100 ألف متر مربع في المدينة الصناعية الثالثة بالدمام. وبين أن المشروع يستهدف تصدير أكثر من مليون متر مربع من المنتجات المعالجة، وسيجري تنفيذه على مرحلتين كل منهما بمساحة 50 ألف متر مربع، حيث تنتهي المرحلة الأولى مطلع عام 2020 والثانية خلال عام 2022.
 وأشار إلى أن هذه المشاريع ستسهم في إثراء مبادرات "مدن" ضمن برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجيستية، الذي يعمل على تطوير وتنمية 11 قطاعا صناعيا أهمها التعدين والطاقة والصناعات الطبية والخدمات اللوجيستية تستهدف تنويع القاعدة الاقتصادية للمملكة تماشيا مع "رؤية المملكة 2030".
 و تشرف "مدن" على 35 مدينة صناعية قائمة وتحت التطوير في مختلف مناطق المملكة إضافة إلى إشرافها على المجمعات والمدن الصناعية الخاصة، وقد تجاوزت الأراضي الصناعية المطورة 198.8 مليون متحتى الآن، وتضم المدن الصناعية القائمة 3474 مصنعا منتجا.
