إسبانيا: التضخم يقفز إلى أعلى مستوى خلال 3 عقود 

رع التضخم الإسباني ليسجل أعلى مستوى منذ ما يقرب من ثلاثة عقود في نوفمبر، وذلك بسبب ارتفاع أسعار المواد الغذائية، ما يؤكد التداعيات المستمرة لاختناقات سلاسل التوريد في جميع أنحاء أوروبا. ووفقا لبلومبرج" أظهرت البيانات الوطنية الإسبانية الصادرة اليوم أن أسعار المستهلك قفزت بنسبة 5.6 %- وهي أعلى نسبة منذ سبتمبر 1992. وجاء المؤشر المنسق وفقا لمعايير الاتحاد الأوروبي أيضا عند هذا المستوى، ليطابق متوسط التوقعات. وقفز المؤشر الوطني للتضخم الأساسي، والذي يستبعد العناصر المتقلبة، إلى 1.7 %، وهو الأسرع منذ يوليو 2013. ويشكل المستوى اختبارا جديدا للتوقعات بأن مكاسب الأسعار في منطقة اليورو سوف تكون مؤقتة، وهو ما قاله أيضا محافظ البنك المركزي الإسباني بابلو هيرنانديز دي كوس اليوم محذرا من أي سحب سابق لأوانه للتحفيز النقدي.