تراجع مفاجئ في طلبات إعانة البطالة الأمريكية 

انخفض عدد الطلبات الجديدة للحصول على إعانة البطالة في الولايات المتحدة على غير المتوقع الأسبوع الماضي، وتراجع عدد الأمريكيين المسجلين على قوائم العاطلين إلى أدنى مستوياته في نحو 44 عاما ونصف العام، ما يشير إلى تحسن سريع في سوق العمل.
 وبحسب "رويترز"، أفادت وزارة العمل الأمريكية بأن طلبات الإعانة الجديدة انخفضت أربعة آلاف طلب إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 218 ألفا للأسبوع المنتهي في التاسع من حزيران (يونيو)، ولم يجر تعديل بيانات الأسبوع السابق.
 وكان اقتصاديون استطلعت آراؤهم قد توقعوا زيادة الطلبات إلى 224 ألف طلب الأسبوع الماضي، وانخفض متوسط أربعة أسابيع، الذي يعد مقياسا أدق لسوق العمل، 1250 طلبا إلى 224 ألفا و250 طلبا الأسبوع الماضي.
 ويبدو أن سوق العمل قد بلغت حد التوظيف الكامل أو قريبا منه، مع تراجع معدل البطالة إلى أدنى مستوياته في 18 عاما عند 3.8 في المائة.
 ونزل معدل البطالة 0.3 نقطة مئوية هذا العام، وهو قريب من المستوى الذي يتوقعه مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) بنهاية العام الحالي والبالغ 3.6 في المائة.
 ورفع البنك المركزي الأمريكي الأربعاء أسعار الفائدة للمرة الثانية هذا العام، وتوقع رفعها مرتين أخريين في النصف الثاني من 2018، وقال البنك إن سوق العمل "واصلت التحسن" وأن مكاسب الوظائف "قوية".
 وأظهر تقرير إعانة البطالة أيضا أن عدد من استمروا في تلقي الإعانة بعد الأسبوع الأول انخفض 49 ألفا إلى 1.70 مليون في الأسبوع المنتهي في الثاني من حزيران (يونيو)، وهو أدنى مستوى منذ كانون الأول (ديسمبر) 1973.
 وتراجع متوسط ما يعرف باسم الطلبات المستمرة 3750 إلى 1.73 مليون، وهو أيضا أدنى مستوى منذ كانون الأول (ديسمبر) 1973.
  
