أمريكا تعتزم فرض رسوم إضافية على سلع أوروبية بـ 4 مليارات دولار 

أصدر مكتب الممثل التجاري الأمريكي قائمة تكميلية من المنتجات الأوروبية، التي يمكن أن تخضع لرسوم جمركية إضافية. ويعتمد توقيت فرض الرسوم على نتيجة الحكم في شكوى أمريكية ضد الاتحاد الأوروبي، وبعض الدول الأعضاء في الاتحاد مطروحة أمام منظمة التجارة العالمية تتعلق بإعانات، تقول واشنطن، إن التكتل الأوروبي يقدمها للطائرات المدنية الكبيرة.
 وتضيف هذه القائمة التكميلية 89 عنوانا تعريفيا "89 سلعة ومنتجا" تبلغ قيمتها التجارية التقريبية أربعة مليارات دولار إلى قائمة أولية منشورة في 12 نيسان (أبريل) تضمنت تعريفات إضافية تبلغ قيمتها التجارية التقريبية 21 مليار دولار.
 وسعى إشعار 12 نيسان (أبريل)، بين أمور أخرى، إلى إدراج القائمة الأولية لمنتجات الاتحاد الأوروبي في القائمة النهائية للمنتجات التي ستخضع لرسوم إضافية نسبية حسب قيمة المنتج تصل إلى 100 في المائة.
 كما أعلن في إشعار 12 نيسان (أبريل)، أن لجنة القسم 301، عقدت جلسة استماع علنية في 15 و16 أيار (مايو) 2019، تم خلالها تلقي شهادات من أكثر من 40 شخصا قدموا أكثر من 600 مذكرة خطية، بما في ذلك تعليقات بعد جلسة الاستماع.
 وقال الإشعار، في حينه، إن عددا من التعليقات العامة طلب من الممثل التجاري النظر في إضافة منتجات جديدة لم تدرج في قائمة 12 نيسان (أبريل) لإدراجها في القائمة النهائية للمنتجات، التي تخضع لرسوم إضافية.
 وإذا قرر الممثل التجاري اتخاذ إجراء في هذا التحقيق، فسيتم استخلاص قائمة نهائية بالمنتجات، التي ستخضع لرسوم إضافية من كل من هذا الإجراء وقوائم 12 نيسان (أبريل).
 وكما ورد في إشعار 12 نيسان (أبريل)، ستأخذ القائمة النهائية في الاعتبار الحكم، الذي سيصدره الجهاز القضائي لمنظمة التجارة العالمية بشأن المستوى المناسب من التدابير المضادة، التي ستأذن بها المنظمة للولايات المتحدة اتخاذها ضد الاتحاد الأوروبي.
 وعلمت "الاقتصادية" من البعثة التجارية الأمريكية في جنيف، أنه في حالة إصدار الجهاز القضائي لمنظمة التجارة العالمية قراره قبل الانتهاء من عملية التعليق العام على القائمة التكميلية، التي أعدها الممثل التجاري الأمريكي، يجوز لمكتب الممثل التجاري فرض رسوم إضافية على المنتجات المدرجة في القائمة الأولية، واتخاذ مزيد من الإجراءات الممكنة بشأن المنتجات على القائمة التكميلية.
 وتم وضع القائمة التكميلية، فضلا عن الجدول الزمني لجلسة استماع عامة وتعليقات خطية، في إشعار رسمي سينشر قريبا في السجل الاتحادي. وجاءت القائمة التكميلية كالقائمة الأولية في إطار القسم 301 من قانون التجارة لعام 1974، الذي يخول للرئيس الأمريكي "اتخاذ جميع الإجراءات المناسبة، بما في ذلك الرسوم الانتقامية، لإزالة أي عمل، أو سياسة، أو ممارسة لحكومة أجنبية تنتهك اتفاقية تجارية دولية أو غير مبررة، أو غير معقولة، أو تمييزية، تثقل أو تقيد التجارة الأمريكية"، حسبما جاء في نص القانون.
  
