"التجارة" تصدر 332 ترخيصا في قطاع المعادن الثمينة والأحجار الكريمة 

أصدرت وزارة التجارة 332 ترخيصا في قطاع المعادن الثمينة والأحجار الكريمة وذلك منذ بداية العام الجاري، حتى نهاية الربع الثالث. وأوضح عبدالرحمن الحسين، المتحدث الرسمي لوزارة التجارة لـ"الاقتصادية"، أن التراخيص الجديدة للمعادن الثمينة والأحجار الكريمة رفعت إجمالي عدد تراخيص المعادن الثمينة والأحجار الكريمة إلى 3643 ترخيصا. وينص نظام المعادن الثمينة والأحجار الكريمة على عدم مزاولة تجارة أو صناعة المعادن الثمينة والأحجار الكريمة إلا بعد الحصول على ترخيص بذلك من وزارة التجارة، فيما تنص اللائحة التنفيذية للنظام بعدم جواز بيع الأصناف الخاضعة لأحكام النظام إلكترونيا خارج المحل المرخص له بذلك. ويسمح للمحل الحاصل على ترخيص، الإعلان والتسويق لبضاعته إلكترونيا بشرط أن يتم تسليم البضاعة المبيعة داخل المحل ليتم التأكد من الوزن. ويطبق على المخالفين عقوبة السجن مدة لا تزيد على ستة أشهر وبغرامة لا تتجاوز 90 ألف ريال، أو بإحدى هاتين العقوبتين لكل من زاول تجارة أو صناعة المعادن الثمينة ومشغولاتها أو الأحجار الكريمة دون ترخيص، وبغرامة لا تتجاوز 200 ألف ريال لكل من ارتكب مخالفة أخرى لأحكام هذا النظام ولوائحه منها البيع خارج المحل.
