تحذير صيني من الإفراط في التفاؤل الاقتصادي .. كوفيد - 19 يشوه أرقام النمو في الربع الأول 

حذر مسؤول في المكتب الوطني للإحصاءات في الصين من التفاؤل المتزايد بشأن توقعات الاقتصاد، قائلا "إن تأثير كوفيد - 19 من المرجح أن يشوه أرقام النمو في الربع الأول"، وفقا لـ"رويترز".
 وقال شينج لاي يون نائب رئيس المكتب لوكالة أنباء "تشاينا نيوز سيرفيس"، "إن التراجع الاقتصادي الكبير في الربع الأول من العام الماضي الناجم عن الجائحة تمخض عن تأثير أساس كبير سيؤدي على الأرجح إلى قفزة سريعة في النمو في الأشهر الثلاثة الأولى من العام الجاري".
 وقال شينج "لا ينبغي أن نكون متفائلين أكثر من اللازم بشأن وضع الاقتصاد الصيني في 2021، لكننا يجب أن نظل في حالة من التعقل".
 وانكمش ثاني أكبر اقتصاد في العالم 6.8 في المائة، في الربع الأول من 2020 إذ تسبب فيروس كورونا في شل أنشطة المصانع وحركة الناس، لكنه حقق تعافيا مذهلا منذ ذلك الحين بفضل التحفيز وطلب قوي على الصادرات.
 كما عارض شينج توقعات بعض المؤسسات لنمو يراوح بين 18 و20 في المائة، في الربع الأول، قائلا "إنها ليست علمية للغاية". وفيما لم يفصح عن توقعه الخاص، قال "إن حالات تفشي كوفيد - 19 الصغيرة والمتفرقة في الصين قد تؤثر سلبا في النشاط الاقتصادي، بيد أن الأثر سيكون أقل مقارنة بالعام الماضي".
 وفرضت السلطات سلسلة من إجراءات العزل العام المحلية في كانون الثاني (يناير) لاحتواء حالات تفش محدودة النطاق في شمال الصين في أسوأ موجة لفيروس كورونا تشهدها البلاد منذ آذار (مارس) 2020".
 لكن شينج يعتقد أن التعافي الصيني سيظل سليما بفضل القيود المحلية لمكافحة الفيروس وفي الوقت الذي تبقي فيه بقية الدول على سياسات التحفيز.
 وبحسب استطلاع أجرته "رويترز" لآراء خبراء في الاقتصاد، من المتوقع أن يتسارع نمو اقتصاد الصين إلى 8.4 في المائة، في العام الجاري، بقيادة نمو متوقع في خانة العشرات في الربع الأول من 2.3 في المائة في 2020.
 وقالت مصادر منخرطة في وضع السياسات "إن الصين ستتجنب على الأرجح وضع هدف للنمو في 2021، لتتخلي عن المقياس الذي تتم متابعته من كثب للعام الثاني على التوالي بسبب مخاوف من أن الإبقاء على هذا المقياس قد يشجع اقتصادات الأقاليم على زيادة الديون".
 من جهة أخرى، اتهمت تايوان بكين أمس، بالضغط على جويانا للتخلي عن اتفاقها الموقع مع تايبيه لفتح مكتب تجاري في الجزيرة، عادّة ذلك يشكل دليلا على "الطبيعة الشريرة" للحكومة الصينية.
 وبعد أقل من 24 ساعة من إعلان السلطات التايوانية فتح هذا المكتب، قال وزير خارجية جويانا "إنه تخلى عن المشروع"، مؤكدا أن بلاده تبقى حريصة على علاقاتها الدبلوماسية مع الصين.
 وقالت وزارة الخارجية التايوانية في بيان "نود التعبير عن استيائنا العميق وإدانة واقع أن الحكومة الصينية قامت بترهيب تايوان وقمعها مرة أخرى على الساحة الدولية".
 وأضافت أن "الحكومة الصينية تقول شيئا لكنها تفعل شيئا آخر، وهذا لا يؤكد سوى طبيعتها ولا يؤدي سوى إلى مزيد من البعد بين المعسكرين".
 وكانت تايبيه أعلنت البارحة الأولى، أنها وقعت اتفاقا مع جويانا في كانون الثاني (يناير) لفتح مكتب تجاري بدأ العمل. وأشادت الولايات المتحدة بهذا الحدث على الفور.
 ولا يتطلب هذا الاتفاق أي تغيير في التحالف الدبلوماسي لجويانا التي لا تزال تعترف فقط بجمهورية الصين الشعبية.
 ومنذ وصول الرئيسة تساي إنج وين التي تنتمي إلى حزب يعد تقليديا معاديا لبكين، إلى السلطة في تايوان في 2016، كثفت الصين جهودها لعزل الجزيرة دبلوماسيا، لكنها تتساهل مع إقامة علاقات تجارية مع تايبيه.
 ووصف كزافييه تشانج المتحدث باسم مكتب الرئاسة التايوانية قرار جويانا بالتخلي عن فتح المكتب بـ"المنحاز".
 وكان وانج وين المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية صرح أمس الأول قائلا "نأمل أن يمتنع الطرف المعني عن أي شكل من أشكال المبادلات الرسمية مع تايوان، نحذر "السلطات التايوانية" رسميا بأن أي محاولة للحصول على دعم أجنبي أو القيام بأعمال انفصالية على الساحة الدولية محكوم عليها بالفشل".
 من جهتها، أكدت جويانا في بيان الخميس "مواصلتها الالتزام بسياسة صين واحدة"، مشددة على أن "علاقاتها الدبلوماسية مع جمهورية الصين الشعبية لم تتغير".
 وما زالت 15 دولة فقط تعترف رسميا بتايوان التي تعدها بكين مقاطعة متمردة بانتظار العودة إلى الصين، حتى إذا احتاج الأمر إلى استخدام القوة.
 من جهة أخرى، تسعى الصين باستمرار إلى إبعاد سلطات الجزيرة عن المنظمات الدولية مثل منظمة الصحة العالمية، وفي هذا المجال تعد أي محاولة ناجحة من قبل تايبيه لتطوير علاقاتها مع دول أخرى نجاحا كبيرا للجزيرة وحليفتها الكبرى - غير الرسمية - الولايات المتحدة.
 وتبادلت تايوان الصيف الماضي مع جمهورية أرض الصومال فتح مكتبين تمثيليين في مؤشر آخر إلى تقارب بين هاتين المنطقتين السياديتين بحكم الأمر الواقع لكنهما لا تتمتعان باعتراف دولي واسع. ودانت الصين بوضوح القرار. من جهة أخرى، تعد بكين حليفة وثيقة لفنزويلا التي لديها نزاع حدودي منذ قرون مع جويانا حول منطقة ايزيكويبو.
 وحول إصابات كورونا في الصين، أظهرت بيانات رسمية أمس تسجيل أقل عدد من الإصابات الجديدة بمرض كوفيد - 19 منذ أكثر من شهر، فيما يشير إلى أن أحدث موجة من المرض تنحسر قبيل عطلة العام القمري الجديد، وهي عطلة رئيسية تبدأ الأسبوع المقبل.
 وقالت اللجنة الوطنية للصحة في بيان "إنه تم تسجيل 20 إصابة جديدة بفيروس كورونا أمس، انخفاضا من 30 في اليوم السابق". وهذا أقل عدد من الإصابات يسجل في يوم واحد منذ تسجيل 19 إصابة في 31 كانون الأول (ديسمبر). وذكرت اللجنة أن من بين الحالات الجديدة ست حالات محلية فقط.
 وبلغ عدد الإصابات الجديدة بدون أعراض 28 حالة ارتفاعا من 12 في اليوم السابق، ولا تعد الصين مثل هذه الحالات إصابات مؤكدة، فيما يبلغ حاليا إجمالي الإصابات المؤكدة بفيروس كورونا في البر الرئيسي 89669 حالة، بينما لا يزال مجمل الوفيات ثابتا عند 4636 وفاة.
