"هدف" يتيح 32 ألف فرصةً تدريبية للطلاب والطالبات بمنشآت القطاع الخاص 

أتاح صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" بالتعاون مع منشآت القطاع الخاص، 32.669 فرصةً تدريبيةً استفاد منها الطلاّب والطالبات عبر برنامج التدريب الصيفي "صيفي" لهذا العام . وتنوعت الفرص التدريبية بين الصحية والمصرفية والصناعية وغيرها من القطاعات، حيث شهد العام الحالي زيادة في عدد الفرص المطروحة بنسبة بلغت 10% مقارنة بالعام الماضي . وأكد نائب قطاع التمكين والإبداع في "هدف" طلال العجلان, أن برنامج "صيفي" يهدف إلى إكساب الطلاب والطالبات المهارات والخبرات العملية خلال فترة الصيف، مما يسهم في تأهيلهم لتلبية احتياجات سوق العمل، كما يساعد منشآت القطاع الخاص على استقطاب الكوادر البشرية الوطنية والاستفادة منها في تنمية الاقتصاد الوطني . وأبان العجلان أن الفرص التدريبية المتاحة للطلاب والطالبات تتوزع ما بين فرص تدريبية على رأس العمل لدى منشآت القطاع الخاص وفرص تدريبية لدى المراكز والمعاهد التدريبة المعتمدة، مشيراً إلى أن البرنامج ينقسم إلى نوعين، الأول : التدريب على رأس العمل، حيث يتم داخل منشآت القطاع الخاص، ويعمل فيه الطالب أو الطالبة إلى جانب موظف المنشأة لاكتساب الخبرة والتعرف على بيئة العمل، والثاني التدريب لدى جهات تدريبية، حيث تتم في جهات تدريبية معتمدة بتمويل من منشآت القطاع الخاص التي يتعذر عليها التدريب على رأس العمل، أو لديها الرغبة في تدريب الطلاب لدى جهات تدريبية . وبدأ الصندوق استقبال طلبات تسجيل الطلاب والطالبات من تاريخ 21 رمضان حتى 28 شوال. وشدد على أنه العقوبات ستطبق على المنشآت الغير ملتزمة بالقرار الوزاري رقم (1/1047) بتاريخ 8 /3 / 1429هـ , وذلك بعد جولات تفتيشية تنفذها وزارة العمل والتنمية الاجتماعية على منشآت القطاع الخاص للتحقق من التزامها، حيث يلزم القرار المنشآت التي تستخدم 25 عاملاً فأكثر بقبول نسبة من الطلاب والطالبات لتدريبهم خلال فترة الصيف سواءً على رأس العمل أو في جهات التدريب المعتمدة.
