«تصفية» تبدأ إجراءات صرف 316 مليون ريال لمساهمات في 3 مناطق 

أعلنت لجنة المساهمات العقارية "تصفية" عن البدء في إجراءات صرف أكثر من 316 مليون ريال لعدد من المساهمين في منطقتي الرياض ومكة المكرمة.
 أكد الدكتور بدر بن عبدالله الشويعر، الأمين العام للجنة المساهمات العقارية أن "تصفية" بدأت إجراءات الصرف للمساهمين في مساهمة طريق الخرج "كيلو 18" في الرياض ومساهمة نخيل البحيرات في مكة المكرمة ومساهمة مخطط الصفوة في جدة؛ تمهيدا لتصفية هذه المساهمات وإغلاقها بالكامل، وفقا لآلية عمل اللجنة المعتمدة بقرار مجلس الوزراء.
 وقال الشويعر "ستصرف رؤوس الأموال للمساهمين غير المطبقين لأسهمهم في مساهمتي مخطط الصفوة ونخيل البحيرات، أما في مساهمة طريق الخرج "كيلو 18" فستصرَف رؤوس الأموال مع الأرباح للمساهمين".
 يذكر أن لجنة المساهمات العقارية "تصفية" تختص بالنظر في جميع المساهمات العقارية وقت صدور قرار مجلس الوزراء ذي الرقم "220" بتاريخ 22 شعبان 1426، وتستهدف إعادة حقوق المساهمين من خلال تصفية المساهمات العقارية بالطرق النظامية في أسرع وقت وبأفضل عائد.
