القطاع الخاص الفرنسي ينمو لأعلى مستوى منذ 4 أشهر .. توسع قوي في الخدمات 

رت بيانات "آي إتش إس ماركت" للأبحاث السوقية أمس نمو القطاع الخاص الفرنسي لأعلى مستوى منذ أربعة أشهر، ويرجع ذلك إلى التوسع القوي في الخدمات، رغم تراجع قطاع الإنتاج الصناعي. وارتفع مؤشر الإنتاج المركب بصورة غير متوقعة إلى 56.3 نقطة في تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري بعدما سجل 54.7 في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي. وكان من المتوقع أن ينخفض المؤشر إلى 53.6 نقطة. وارتفع مؤشر مديري مشتريات الخدمات إلى أعلى مستوى منذ 46 شهرا بلغ 58.2 مقارنة بـ56.6 في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي. وكان من المتوقع أن يبلغ المؤشر 56 نقطة. وارتفع مؤشر مديري المشتريات في قطاع الصناعة إلى 54.6 الشهر الجاري مقارنة بـ53.6 في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي. وقال جوي هايس، كبير الاقتصاديين في هيئة "آي إتش إس ماركت" إنه "على الرغم من أن المسؤولين الفرنسيين استبعدوا احتمالية فرض قيود وشيكة جراء كورونا، فإن مسار الفيروس خلال الأسابيع المقبلة سيكون عاملا حاسما بالنسبة للنشاط الاقتصادي على المدى القريب، حيث إنه من المرجح أن تضر أي قيود جديدة بقطاع الخدمات، الذي يعطى الآن زخما رئيسا للتعافي الاقتصادي". وفي الشأن الأوروبي، أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الفنلندي أمس انخفاض معدل البطالة خلال تشرين الأول (أكتوبر) الماضي. وتراجع معدل البطالة بين من تراوح أعمارهم بين 15 و74 عاما إلى 6 في المائة خلال تشرين الأول (أكتوبر) الماضي مقارنة بـ 4ر7 في المائة خلال الشهر نفسه من العام الماضي. وكان معدل البطالة قد بلغ في أيلول (سبتمبر) الماضي 7 في المائة. وتراجع عدد العاطلين إلى 164 ألفا في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي مقارنة بـ201 ألف خلال العام الماضي. وارتفع معدل التوظيف إلى 72.3 في المائة خلال الشهر الماضي مقارنة بـ70.9 في المائة خلال الشهر نفسه من العام الماضي. وزاد عدد العاملين بواقع 65 ألف شخص مقارنة بالعام الماضي ليصل إلى 2.57 مليون شخص. وتراجع معدل البطالة بعد حساب المتغيرات الموسمية إلى 7.1 في المائة خلال الشهر الماضي مقارنة بـ7.3 في المائة في أيلول (سبتمبر) الماضي. وفي ليتوانيا، أظهرت الأرقام الصادرة عن مكتب الإحصاء الليتواني أمس، زيادة الإنتاج الصناعي في البلاد خلال تشرين الأول (أكتوبر) الماضي. وارتفع الإنتاج الصناعي خلال يوم العمل بنسبة معدلة تبلغ 22.6 في المائة، على أساس سنوي، في تشرين الأول (أكتوبر). كما نما الناتج في قطاع التصنيع بنسبة 22.7 في المائة سنويا في الشهر نفسه. وزاد التصنيع بنسبة 18.8 في المائة، باستبعاد البترول المكرر. كما زاد إنتاج الكهرباء والغاز والبخار وتكييف الهواء بنسبة 27.1 في المائة، والإنتاج المتعلق بإمدادات المياه وإدارة النفايات، بنسبة 3.4 في المائة. وفي الوقت نفسه، انخفض الإنتاج في قطاع التعدين وأعمال المحاجر بنسبة 7 في المائة. ومن بين المجموعات الصناعية الكبرى، نما إنتاج السلع الوسيطة بنسبة 32.7 في المائة على أساس سنوي في تشرين الأول (أكتوبر)، كما زاد إنتاج السلع الرأسمالية بنسبة 2.8 في المائة. واكتسب إنتاج الطاقة زيادة قدرها 41.2 في المائة. كما زاد إنتاج السلع المعمرة بنسبة 18.7 في المائة، وإنتاج السلع غير المعمرة بنسبة 4.1 في المائة. وعلى أساس شهري، ارتفع الإنتاج الصناعي بمعدل موسمي وخلال يوم العمل بنسبة معدلة تبلغ 0.6 في المائة في تشرين الأول (أكتوبر).