أسهم اليابان تقفز مع إشارة المركزي الأمريكي لخفض الفائدة بنهاية الشهر 

انتعشت الأسهم اليابانية بقوة اليوم من انخفاض تكبدته في الجلسة السابقة في الوقت الذي تلقت فيه الأصول العالية المخاطر دفعة بعد أن عزز مسؤول كبير في مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) التوقعات بخفض أسعار الفائدة الأمريكية في وقت لاحق من الشهر الجاري مع تصدر قطاع أشباه الموصلات للقطاعات الرابحة. وارتفع المؤشر نيكي 2% إلى 21466.99 نقطة عقب انخفاضه بنفس النسبة أمس. ودفع الانتعاش المؤشر القياسي لتجاوز عدة مستويات فنية رئيسية بما في ذلك المتوسط المتحرك في 25 يوما والمتوسط المتحرك في 50 يوما. وفي أسبوع تكبد المؤشر نيكي خسارة بنسبة واحد بالمئة في أكبر تراجع أسبوعي منذ أواخر مايو.
 وارتفع قطاع الرقائق الياباني مقتديا بتوقعات إيجابية للإيرادات من شركة تايوان لصناعة أشباه الموصلات مع ارتفاع أسهم أدفانتست كورب 7.1% وصعود أسهم طوكيو إلكترون 3.5% وارتفاع أسهم ديسكو 4.2%. ومخالفا الاتجاه العام وتراجع سهم شركة البريد الياباني القابضة 0.8% لأدنى مستوى على الإطلاق بعد أن أوردت صحيفة نيكي أن نيبون لايف أكبر شركة تأمين خاصة في البلاد طلبت من البريد القابضة وقف بيع وثائقها للتأمين في مكاتب البريد التابعة لها. وتواجه شركة البريد الياباني التي كانت مملوكة للحكومة في السابق وشركاتها التابعة تدقيقا في الأسابيع الأخيرة بشان بيعها لوثائق تأمين. وتقدم المؤشر توبكس الأوسع نطاقا 1.9% إلى 1563.96 نقطة.
