61 مليون طفل أمريكي يستفيدون من الخفض الضريبي لتوفير الطعام 

نت وزارة الخزانة الأمريكية، أمس، أن الدولة عمدت إلى الخفض الضريبي الثاني بقيمة إجمالية قدرها 15 مليار دولار. وقال والي أدييمو مساعد وزير الخازنة في بيان "يستفيد اليوم 61 مليون طفل في أرجاء الولايات المتحدة من الخفض الضريبي الموجه للأطفال، ما يساعد الأسر على توفير الطعام وتلبية حاجات جيل المستقبل". وأوضحت الوزارة، مستندة إلى دراسة مكتب الإحصاء، أن "هذا الخفض الضريبي له تأثير فعلي في حياة الأطفال الأمريكيين". وبدأت خطة المساعدة الطارئة للعائلات التي دفعت بها إدارة جو بايدن وبوشر تطبيقها في آذار (مارس)، تعطي أولى ثمارها على ما يبدو مع تراجع في عدد الأطفال الذين يعانون نقصا في الغذاء، على ما اظهرت دراسة صادرة عن مكتب الإحصاء هذا الأسبوع. وبحسب "رويترز"، لاحظت نتائج دراسة "جس نبض الأسر"، "تراجعا في عدد الأسر مع أطفال، التي تشير إلى نقص في الأغذية وصعوبات في دفع النفقات المنزلية، ربما بسبب شيكات الخفض الضريبي الصادرة الشهر الماضي للأطفال". وأقر الكونجرس الأمريكي نهائيا في العاشر من آذار (مارس) الماضي خطة الإنقاذ الأمريكية البالغة قيمتها 1900 مليار دولار، وصادق عليها جو بايدن في اليوم التالي. وسلطت جائحة كوفيد - 19 الضوء على التفاوت الصارخ في الولايات المتحدة حيث لا وجود للضمان الاجتماعي فيما نسبة الادخار متدنية جدا لا بل معدومة لدى أفقر الأسر، فضلا عن الأقليات، ولا سيما السود ومن هم من أصول أمريكية لاتينية. ولدى وصوله إلى البيت الأبيض أسف جو بايدن لهذه "الفضيحة" في أقوى اقتصاد عالمي، حيث عدد كبير من الناس يعاني الجوع. وشدد في شباط (فبراير) الماضي خلال دفاعه عن هذه الخطة على أن "أسرة واحدة من كل سبع في الولايات المتحدة وأكثر من واحدة من كل خمس أسر سوداء أو من أصل أمريكي لاتيني لا تحصل على ما يكفي من الطعام". ومن أجل معالجة هذا الوضع، تضمنت خطة الإنقاذ توسيع الخفض الضريبي لحضانة الأطفال التي كانت أفقر الأسر محرومة منه حتى الآن. وبدأت مصلحة الضرائب منتصف تموز (يوليو) إصدار خفض ضريبي شهري مسبق للأطفال على ما قال مكتب الإحصاء. وأضاف "تلقت نحو 35 مليون عائلة الدفعة الشهرية الأولى التي قد تصل إلى 300 دولار لكل طفل في الخامسة وما دون، وإلى 250 دولارا لكل طفل بين الخامسة والـ17". وأكد أن الأسر التي لديها أطفال وأبلغت عن نقص في الأغذية تراجعت بنسبة 3 في المائة بين الدراسة التي أجريت قبل تلقي هذا المبلغ وتلك التي تمت بعده. وأشار إلى أن "البالغين في الأسر التي ليس لديها أطفال لم يسجلوا أي تغير على صعيد النقص في الأغذية خلال الفترة نفسها". وقال أشخاص كثيرون شاركوا في الدراسة "إن الشيكات هذه سمحت بدفع نفقات متنوعة". إلا أن نصفهم تقريبا "47 في المائة" قالوا "إنهم أنفقوا المال على الغذاء". وأشارت 17 في المائة من الأسر التي لديها طفل دون الخامسة إلى أنها أنفقت المال على حضانة الطفل. وسيتواصل دفع هذه المخصصات حتى كانون الأول (ديسمبر).