1.3 مليار دينار كويتي إصدارات دين منذ بداية 2017 

أصدر بنك الكويت المركزي سندات دين عام لسد عجز موازنة العام المالي 2017-2018 بقيمة 100 مليون دينار لأجل 3 سنوات، وذلك بعائد 2.5% وقد شهد هذا الاصدار عدد طلبات اقترب من 5 مرات بحسب الأنباء الكويتية .
 وبذلك الاصدار يكون «المركزي» قد اصدر سندات دين عام بقيمة 1.3 مليار دينار منذ بداية 2017 في صورة 13 اصدارا، وهو قرابة ضعف اصداراته خلال الفترة المماثلة من عام 2016، حيث اصدر آنذاك سندات بقيمة 750 مليون دينار في صورة 11 اصدارا، اي بنمو قيمة الاصدارات بنسبة 73% بحسب الأنباء الكويتية .
 فيما اصدر «المركزي» خلال عام 2016 سندات بقيمة 2.9 مليار دينار في صورة 35 اصدارا، واصدر سندات خلال 4 اشهر فقط من 2017 نحو 1.3 مليار دينار، وهو ما يعني ان عدد اصدارات سندات الدين العام التي تم اصدارها خلال 4 اشهر فقط من 2017 تقترب من نصف عدد الاصدارات التي اصدرها خلال 2016 كاملا.
 وفي رصد لوحدة الابحاث الاقتصادية بجريدة «الأنباء» لهذه الارقام، نجد أن هناك ارتفاعا كبيرا في وتيرة اصدارات سندات الدين العام منذ بداية 2017، وذلك على الرغم من تحسن اسعار النفط والتي تتراوح حاليا بين 50 و56 دولارا للبرميل منذ بداية 2017، فيما كانت تتراوح بين 36 و57 دولارا للبرميل خلال 2016.
 وعلاوة على ذلك، فهناك انخفاض في قيمة العجز المتوقع للعام المالي 2017-2018 حيث يقدر عند 7.9 مليارات دينار، فيما كان العجز الفعلي للعام المالي 2016-2017 عند 9.7 مليارات دينار، وهو ما يؤشر الى وجود تراجع نسبي في وتيرة اصدار سندات الدين العام خلال العام الحالي، ولكنه لم يحدث.
