المالية : الميزانية العامة للدولة تتسم بالتخطيط التشاركي بين الجهات الحكومية 

بة عن محمد الجدعان وزير المالية افتتح عبدالعزيز الفريح رئيس اللجنة التوجيهية في الوزارة في الرياض أمس منتدى "ميزانية 2022" في نسخته الثالثة بحضور عدد من مسؤولي وزارة المالية والجهات الحكومية والقطاع الخاص. وفي كلمته الافتتاحية للمنتدى أوضح أن المنتدى يأتي امتدادا للقاءات سابقة هدفها إطلاع مسؤولي الجهات الحكومية على مستجدات رحلة إعداد الميزانية وتحقيق كفاءة وفاعلية أعلى في إعدادها وكذلك القدرة على إدارتها وضبط التنفيذ بما يتوافق مع مستهدفات الجهات الحكومية. وأفاد أن الميزانية العامة للدولة أصبحت تتسم بالتخطيط التشاركي بين الجهات الحكومية. مبينا أنه تم العمل منذ 2017 على إعادة تصميم وتطوير أسلوب إعدادها وأن الوزارة كانت لديها إرادة ورؤية واضحة حيال ما يجب أن تكون عليه منهجية إعداد الميزانية ومتطلباتها. لافتا إلى أنه تم استهداف عدة مكونات للإطار العام لتطوير إعداد الميزانية أولها العمل التشاركي مع الجهات الحكومية بحيث يكون هناك تفاعل مستمر بين الجهات الطالبة ووزارة المالية في إعداد الميزانية السنوية وثانيا استحضار متطلبات الدعم التي يجب توفيرها للجهات الحكومية لتمكينها من صياغة متطلبات الميزانية بصورة ملائمة تحقق من خلالها مستهدفاتها الاستراتيجية وثالثا استحضار التحديات والدروس التي تظهر خلال تطبيق التحسينات وإعادة تقييم منهجية الإعداد والاستمرار في تحسينها. وقال "خلال 2021 أطلقنا مركز المهارات المالية لدعم تطوير المهارات والقدرات في القطاع المالي العام أخذا بالاعتبار الحاجة الماسة لسد الفجوات المعرفية والمهارات بما يمكن من تحقيق تناغم مناسب في جميع مسارات الأعمال بين مقدمي الخدمة مثل وزارة المالية والمستفيدين منها لدى الجهات الحكومية". وتوقع أن يكون لبرنامج التخطيط المالي متوسط المدى أثرا مباشرا كبيرا على تحسين دورة إعداد الميزانية باعتبار أن تصميم الميزانية لن ينحصر في دورة قصيرة مداها 12 شهرا بما يكتنفها من تحديات في القدرة على تحقيق الدعم المناسب لاستقرار المشاريع ومتطلبات الإنفاق التي تتجاوز دورتها أكثر من عام. وأشار إلى أن التحول للاستحقاق المحاسبي يعد قاعدة أساسية لتمكين الحكومة ليس فقط لرصد وحصر عملياتها المالية بأسلوب يمكن من إعداد مركزها المالي، بل يتجاوز ذلك ليكون أداة لإدارة الأداء وتقييمه. وفيما يتعلق جانب الممكنات التقنية أوضح أنه أصبح هناك باقة كبيرة من الحلول التقنية تتجاوز قناة التسجيل والرفع للعقود والمطالبات من خلال منصة اعتماد تشمل مجموعة من الأدوات التحليلية ممثلة في خدمات التقارير والمؤشرات التي تعطي جميع الحلول والعناصر ومنها العقود والمدفوعات وصرف ومنافسات. مبينا أن هذه الأدوات ليست متاحة فقط لمتابعة الأداء التشغيلي بل كذلك لإجراء جميع التحليلات المطلوبة في إعداد الميزانية السنوية. مؤكدا أن الوزارة أصبحت تستطيع من خلال منصة اعتماد الاطلاع المعلومات كافة المتعلقة بالميزانية خلال دقائق قليلة وأن التحول الرقمي مكن من رفع مستوى التناغم ما بين الحكومة والقطاع الخاص. وشهدت جلسة الحوار الرئيسية في المنتدى بعنوان "الاستدامة المالية والتخطيط المالي متوسط المدى" مناقشة كل من عبدالعزيز الرشيد مساعد الوزير للسياسات المالية والعلاقات الدولية رئيس اللجنة التحضيرية للجنة برنامج الاستدامة المالية وياسر القهيدان مساعد الوزير للشؤون المالية وأيمن أفغاني وكيل وزارة الاقتصاد والتخطيط للسياسات والتخطيط الاقتصادي مستهدفات الاستدامة المالية والتخطيط المالي متوسط المدى وارتباط ذلك بالاقتصاد الوطني وكذلك علاقتها بالتحديات والتطلعات الاقتصادية الراهنة بالمملكة والعالم إلى دورها في تمكين القطاع الخاص وتحقيق النمو الاقتصادي مع الإشارة إلى هدف برنامج الاستدامة المالية في فصل المالية العامة عن تذبذب أسعار النفط مع وضع إطار لهيكل الإيرادات غير النفطية لترتبط مع الاقتصاد وكذلك الحديث عن أهمية استقرار أداء المالية العامة على استقرار الأداء الاقتصادي. وفي جلسة "العقد الإلكتروني ودفع المستحقات وفق آجالها" تطرق كل من عمر المحاسن وكيل وزارة الشؤون البلدية والقروية والإسكان للشؤون الإدارية والمالية والميزانية وهيثم الطريف وكيل وزارة المالية للميزانية العامة إلى التحديات والفجوات التي يواجهها القطاع الخاص في الحصول على المستحقات المالية وفق آجالها وكذلك الحلول التي تعمل الحكومة على تنفيذها، كما تحدثوا عن أثر الأنظمة التقنية والذكاء الاصطناعي على ضبط دورة الشراء للدفع. واستعرضت جلسة "بناء القدرات" التي شارك فيها كل من فيصل جادو الرئيس التنفيذي لمركز المهارات المالية وعلي اليابس وكيل وزارة المالية المساعد للميزانية ومحمد القرني وكيل وزارة المالية المساعد لسياسات وحوكمة الإيرادات دور مركز المهارات المالية في بناء الخطط والمبادرات في القطاع المالي العام وتطوير الأنظمة والسياسات ودور برنامج سفراء الميزانية بإعداد وتنفيذ الميزانية إضافة لأثر برنامج سفراء الإيرادات في الإدارة الفعالة للموارد المالية. وتناولت جلسة "الأنظمة المالية والبيانات" الحديث عن أنظمة خدمات التقارير والمؤشرات وإيراد وتحصيل كما ناقش كل من الدكتور عمر الصالح نائب رئيس المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية للبيانات وذكاء الأعمال ومحمد القاسم مدير عام عمليات الإيرادات غير النفطية ومدير إدارة البيانات في المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية هنية العنزي وأحمد الوعلان مدير إدارة العقود بالقوات البرية الملكية السعودية تأثير البيانات في اتخاذ القرارات الاستراتيجية واستشراف المستقبل وخطط الحكومة في التوسع بتقديم خدمات البيانات وكذلك النجاحات المتحققة في التحول الرقمي بالخدمات الحكومية. وفي جلسة "خدمة رفع المطالبات المالية من قبل القطاع الخاص" تحدث كل من بندر العليط مدير مركز دعم أداء الأعمال في المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية وبندر المطيري مدير إدارة الدعم والتكليفات المركزية بوزارة المالية وفراس حكيم رئيس قسم علاقات الموردين بوزارة الشؤون البلدية والقروية والإسكان عن دور الخدمة في تمكين القطاع الخاص وتسريع صرف مستحقاتها وتحسين أداء الأعمال وأهميتها للقطاع الخاص. واختتم المنتدى بجلسة "التحول إلى الاستحقاق المحاسبي" أشار فيها عبدالله المهذل رئيس مركز الاستحقاق المحاسبي إلى أن مشروع التحول لأساس الاستحقاق يأتي تلبية لإحدى ركائز رؤية 2030 المعنية بتحسين جودة الحسابات وتعزيز الشفافية كما يعد أحد أهم الأدوات لتحسين إطار المالية العامة بشكل شامل. لافتا إلى أنه يأتي معه أهداف استراتيجية كبيرة من أبرزها تحسين التخطيط وإعداد الميزانية. يذكر أن انعقاد منتدى "ميزانية 2022" يأتي ضمن جهود وزارة المالية في تعزيز تبادل الخبرات ونقل التجارب والمعارف ضمن إطار من التواصل التشاركي الفعال للجهات المشمولة بالميزانية وممثلي القطاع الخاص الشريك الاستراتيجي في تحقيق التنمية وفق مستهدفات رؤية 2030 ويكتسب منتدى هذا العام أهمية خاصة بالنظر إلى الموضوعات الحيوية المهمة المطروحة على جدول أعماله والتي تمت مناقشتها عبر 6 جلسات حوارية وذلك بحضور بمشاركة 20 متحدثاً وحضور 500 مشارك يمثلون 120 جهة من الجهات الحكومية المشمولة بالميزانية العامة للدولة.