"بيتكوين" تتعافى من قيعانها .. وتصعد 6 % 

تعافت عملة بيتكوين الرقمية قبل قليل من أدنى مستوياتها في ثلاثة أشهر، وتصعد أكثر من 6 % إلى 7320 دولارا .
 وكانت عملة بتكوين هبطت 13 بالمئة ونزلت عن ستة آلاف دولار اليوم الثلاثاء، لتصل خسائر العملة المشفرة الأشهر في العالم إلى أكثر من النصف منذ بداية 2018.
 وانخفضت بتكوين بشدة في الجلسات الأخيرة وسط مخاوف من إجراءات تنظيمية صارمة في السوق الوليدة. وكانت العملة الافتراضية بلغت ذروتها عند نحو 20 ألف دولار في ديسمبر كانون الأول.
 وتراجعت بتكوين على منصة بتستامب في لوكسمبورج إلى 5920 دولارا مسجلة أدنى مستوياتها منذ منتصف نوفمبر تشرين الثاني لكنها تعافت قليلا لاحقا. وسجلت عملات مشفرة أخرى خسائر حادة أيضا هذا الأسبوع.
