صناديق خليجية ودولية تشتري أدوات دين مصرية بـ 440 مليون دولار في يوم واحد 

صرح مصدر مصرفي مسئول بأن مؤسسات وصناديق إستثمار خليجية ودولية  ضخت إستثمارات بقيمة 440 مليون دولار في أدوات الدين المصرية اليوم الإثنين، في عودة قوية للمحافظ المالية والمستثمرين الاجانب إلى السوق في ضوء تزايد الثقة في الإقتصاد المصري والسياسات النقدية التي يتبعها البنك المركزي، خاصة بعد التوصل لإتفاق جديد مع صندوق النقد الدولي.
 وقال المصدر في تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط إن الثقة في مستقبل الإقتصاد المصري في ضوء التقارير الإيجابية الصادرة من مؤسسات التصنيف الإئتماني العالمية، والمؤسسات المالية الدولية مثل صندوق النقد والبنك الدوليين، عزز من ثقة المستثمرين الدوليين في السوق المصرية.
 و أشار إلى تحسن أداء الجنيه المصري والتوقعات بإستمرار تحقيقه مكاسب أمام الدولار الأمريكي خلال الفترة المقبلة، مع تزايد تدفقات النقد الأجنبي إلى مصر، بعد قرار عودة الحياة للإقتصاد واستقبال مصر للرحلات السياحية، فضلا عن حصول مصر على نحو 13 مليار دولار من صندوق النقد والسوق الدولية ما خلق وفرة كبيرة في سوق النقد الأجنبي وعوض التراجع المؤقت في التدفقات النقدية الدولية الناتجة عن تفشي جائحة كورونا.
 وكانت مؤسسة فيتش العالمية للتصنيف الإئتماني قد خفضت تصنيفها لعدد 33 دولة ، كما منحت نظرة  مستقبلية سلبية لعدد 40 دولة أخرى، فيما منحت مصر نظرة مستقبلية مستقرة مع تثبيت تصنيفها الإئتماني عند بي بلس.
 وأكد المصدر أن المؤسسات وصناديق الاستثمار الدولية أكدت ثقتها في قوة الاقتصاد المصري والسياسات الإقتصادية والنقدية التي تتبعها الحكومة المصرية والبنك المركزي المصري، والتي عززت من أداء الاقتصاد خلال الفترة الماضية وقلصت من تداعيات فيروس كورونا على الاقتصاد مدعومة بقوة الاقتصاد الذي رسخه برنامج الاصلاح الذي نفذته مصر منذ 2016.
 كما أكد على أن مصر تعد وجهة مفضلة للمستثمرين الدوليين خلال السنوات الأخيرة خاصة في ظل ما اكتسبته من ارتفاع في تصنيفات الجدارة الإئتمانية من قبل جميع مؤسسات التصنيف الائتماني العالمية، ما جعلها في مقدمة الأسواق الناشئة الأكثر جذبا للاستثمارات.
 وكان سعر صرف الدولار قد فقد نحو 7  قروش بالبنوك المصرية اليوم ليسجل 16 جنيها للشراء 16.10 جنيه للبيع، وسط توقعات بمزيد من الإنخفاض على خلفية تزايد تدفقات النقد الأجنبي من المؤسسات والصناديق الدولية.
