"سوفت بنك" اليابانية تعلن ارتفاع أرباحها التشغيلية الفصلية بـ 50% 

أعلنت مجموعة "سوفت بنك" اليابانية العملاقة لخدمات الإنترنت ارتفاع أرباحها التشغيلية في الفترة من أبريل وحتى يونيو بـ 50% عن الفترة نفسها من العام الماضي، إلى 479.3 مليار ين (4.3 مليار دولار) نتيجة تحسن الربحية في ناقل "سبرينت" اللاسلكي التابع لها في الولايات المتحدة. كما أعلنت أن صافي أرباحها بلغ 5.5 مليار ين في الأشهر الثلاثة بتراجع بـ 97.8 % عن الفترة نفسها من العام الماضي بعد أرباح لمرة واحدة العام الماضي تم تحصيلها من بيع أسهمها في علي بابا الصينية. وارتفعت المبيعات بـ 2.8% إلى 2.19 تريليون في الربع الثاني من العام الجاري. ولم تعلن المجموعة ومقرها طوكيو توقعاتها لإيراداتها السنوية. وكانت المجموعة قررت في يونيو شراء شركة الروبوتات "بوسطن ديناميكس" من شركة "ألفابيت" الشركة الأم لجوجل.وكان ماسايوشي سون رئيس الشركة من أوائل رجال الأعمال الذين أجروا محادثات مع دونالد ترامب العام الماضي بعد فوزه بالانتخابات الرئاسية الأمريكية.
