"السوق المالية" : شهر إضافي للشركات المدرجة التي لم تعلن نتائجها .. وعدم تعليق تداولها 

أعلنت هيئة السوق المالية اليوم عددا من الإجراءات لمساعدة المشاركين في السوق في ضل الظروف الاستثنائية المتعلقة بفايروس كورونا، ولتمكين بعض الشركات المدرجة وصناديق الاستثمار العقارية المتداولة وصناديق المؤشرات المتداولة على الالتزام بالمتطلبات النظامية والخاصة بالافصاح عن تقرير مجلس الإدارة والمعلومات المالية السنوية.
 وبحسب بيان على موقع هيئة السوق المالية، فقد أعلنت عن عدم قيام الهيئة بتعليق التداول بعد نهاية المدة النظامة لنشر المعومات المالية المنتهية اليوم، بالاضافة إلى تمديد المهلة النظامية للإفصاح عن تقرير مجلس الإدارة وذلك إستنادا إلى نظام السوق المالية ولوائحه التنفيذية وحماية كافة المتعاملين في السوق المالية وللمحافظة على سوق منتظمة.
 وتفصيلا، فقد قررت هيئة السوق المالية عدم تطبيق إجراء تعليق تداول الأوراق المالية لجلسة تداول واحدة تلي انتهاء المهلة النظامية لنشر المعلومات المالية السنوية للشركات المدرجة وصناديق الاستثمار العقارية المتداولة التي لم تتمكن من الالتزام بمهلة الإفصاح عن المعلومات المالية السنوية التي تنتهي في 31/03/2020، على أن تقوم هذه الشركات وصناديق الاستثمار العقارية المتداولة بنشر معلوماتها المالية السنوية قبل نهاية يوم الأربعاء الموافق 29/04/2020، وفي حال لم تتمكن من ذلك فسيتم تعليق تداول أوراقها المالية لحين نشرها لمعلوماتها المالية.
 كذلك صناديق المؤشرات المتداولة التي لم تتمكن من الالتزام بمهلة الافصاح عن التقارير السنوية التي تنتهي في 07/04/2020، على أن تقوم صناديق المؤشرات المتداولة بنشر معلوماتها المالية السنوية قبل نهاية يوم الأربعاء 06/05/2020، وفي حال لم تتمكن من ذلك فسيتم تعليق تداول أوراقها المالية لحين نشرها لمعلوماتها المالية.
 بالاضافة فقد قررت الهيئة تمديد المهلة النظامية للإفصاح عن تقرير مجلس الإدارة للشركات المدرجة التي تنتهي سنتها المالية في 31/12/2019، لمدة شهر إضافي على أن تسلم الشركات المدرجة تقريرها قبل نهاية يوم الخميس الموافق 30/04/2020.
