تراجع ثقة المستهلكين بمنطقة اليورو على غير المتوقع في أبريل 

أظهرت أرقام نُشرت اليوم أن ثقة المستهلكين في منطقة اليورو تراجعت على غير المتوقع بمقدار 0.7 نقطة في أبريل مقارنة مع مارس.
 وقالت المفوضية الأوروبية إن التقديرات الأولية أظهرت انخفاض معنويات المستهلكين في منطقة اليورو إلى -7.9 نقطة هذا الشهر، مقارنة مع -7.2 في مارس.
 كان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا أن ترتفع معنويات المستهلكين إلى -7.0 نقطة.
 وفي الاتحاد الأوروبي ككل، تراجعت ثقة المستهلكين 0.6 إلى -7.7 نقطة.
 وذكرت المفوضية الأوروبية أن كلا المؤشرين لا يزال أعلى من متوسطه في المدى الطويل، والبالغ -11.3 لمنطقة اليورو و-10.4 للاتحاد الأوروبي ككل.
