السندات العشرية اليابانية مرشحة لإقبال كبير .. تحسن ثقة لمستثمرين بالإصدارات الحكومية 

 يتوقع محللون اقتصاديون أن يشهد الاكتتاب على السندات العشرية اليابانية ذات العائد الأعلى من صفر في المائة إقبالا كبيرا من جانب المستثمرين الذين يأملون ألا يقل العائد عن صفر في المائة. في الوقت نفسه من المتوقع أن يؤثر ارتفاع أسعار الأسهم نتيجة تحسن ثقة المستثمرين في أداء سندات الخزانة الحكومية اليابانية، بحسب ناويا أوشيكوبو، كبير المحللين الاقتصاديين في مؤسسة سوميتومو ميتسوي تراست اسيت مانجمنت للاستشارات المالية وإدارة الأصول في طوكيو. وأشارت وكالة بلومبيرج للأنباء، إلى أن حكومة اليابان تعتزم بيع سندات خزانة مدتها عشرة أعوام بقيمة 2.6 تريليون ين، اليوم، مضيفة أن الاكتتاب في هذا الطرح سيكون مؤشرا على تحسن الثقة باليابان. وبحسب المحللين، فإن مستوى العائد الحالي على سندات الخزانة اليابانية يعد جاذبا للمستثمرين، حيث ما زال عند مستوى موجب رغم المخاوف من ارتفاع أعداد المصابين بفيروس كورونا المستجد وتراجع التوقعات بشأن تعافي الاقتصاد. في الوقت نفسه، فإن العوامل الخارجية، مثل صعود الأسهم الأمريكية فترة طويلة، التي ستبرر ارتفاع منحنى السندات اليابانية غير المستدامة، وهو ما يحد من احتمالات ارتفاع العائد على السندات، بحسب ما نقلت "الألمانية". يأتي ذلك في حين أبقى بنك اليابان المركزي الياباني على خططه لشراء السندات خلال آب (أغسطس) الحالي دون تغيير، وهو ما يعني أن نشاط البنك لن يكون مصدرا لتقلبات سوق السندات. وانكمشت أنشطة المصانع اليابانية بأبطأ وتيرة لها خلال خمسة أشهر في تموز (يوليو)، ما يعطي مؤشرا على انحسار الضغوط عن المصنعين بعض الشيء، ويثير الآمال بتجاوز التداعيات الأسوأ لجائحة فيروس كورونا. ومن المتوقع أن تظهر بيانات الناتج المحلي الإجمالي عند صدورها في وقت لاحق من الشهر الحالي، انكماش ثالث أكبر اقتصاد في العالم بأكثر من 20 في المائة على أساس سنوي في الربع الثاني من العام، مع تأثر الطلب سلبا جراء الأزمة الصحية. وزادت القراءة النهائية لمؤشر بنك أو جيبون لمديري مشتريات قطاع الصناعات التحويلية، إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 45.2 في تموز (يوليو) من 40.1 في حزيران (يونيو)، ومن قراءة أولية كانت 42.6. وقال تيم مور، المدير في "آي. إتش. إس ماركت"، التي تجمع بيانات المسح، "مؤشر مديري المشتريات الرئيس عوض بعض ما فقده في الربع الثاني. المصنعون أشاروا إلى دعم من الإجراءات الاستثنائية لتخفيف وقع الأزمة في الداخل، إلى جانب مؤشرات على تعاف في سلاسل إمداد قطاع صناعة السيارات واستئناف النشاط الاقتصادي بوجهات تصدير رئيسة".
