تداول تسلط الضوء على أبرز الإنجازات ونتائج الأداء والاتجاهات المستقبلية للشركة 

أطلقت السوق المالية السعودية (تداول) تقريرها السنوي لعام 2017م بعنوان «التوسع والتنويع» ليقدم صورة شاملة عن أداء الشركة والإنجازات التي حققتها خلال العام المالي المنتهي في 31 ديسمبر 2017 م.
 ويقدم التقرير تفاصيل حول أداء تداول خلال العام المالي 2017م، حيث احتلت السوق المالية المرتبة 25 كأكبر سوق للأوراق المالية في الاتحاد العالمي لأسواق المال، وبلغت قيمتها السوقية 451 مليار دولار أمريكي بنهاية عام 2017م، كذلك يكشف التقرير عن ما حققته تداول من نمو ملحوظ في صافي الدخل ليصل إلى 129.8 مليون ريال سعودي بحلول 31 ديسمبر 2017 م، بزيادة قدرها 543% عن العام السابق، كما حققت ارتفاعاً في الإيرادات بنسبة 74%بإجمالي 545.4 مليون ريال سعودي مقارنة مع العام 2016 م.
 ويلقي التقرير الضوء على استراتيجية تداول المتبعة ودورها في تحقيق رؤية المملكة 2030، وما تم إنجازه على الصعيد الاستراتيجي، كان أبرزها إطلاق نمو- السوق الموازية كخطوة داعمة للاقتصاد الوطني، وتنويع قاعدة المنتجات والخدمات المقدمة للمشاركين في السوق، وتنوع مصادر الدخل إضافة إلى تهيئة البنية التحتية اللازمة لدعم متطلبات التحول إلى سوق عالمية، هذا بالإضافة إلى تسليط الضوء على حالة السوق، وأطر الحوكمة المطبقة في الشركة.
 وأشار التقرير إلى أبرز المنجزات على الصعيد التشغيلي التي تتماشى مع أفضل الممارسات العلمية من ضمنها اعتماد المعيار العالمي لتصنيف القطاعات، وتعديل المدة الزمنية لتسوية صفقات الأوراق المالية المدرجة (T+2)، وتمكين إقراض واقتراض الأوراق المالية المدرجة إضافةً إلى البيع على المكشوف المغطى، فضلاً عن الإعلان رسميا عن تحويل مركز إيداع الأوراق المالية "إيداع" إلى شركة تابعة مستقلة، وإبرام الاتفاقية الخاصة بخدمات ما بعد التداول مع ناسداك.
 يذكر أن شركة السوق المالية السعودية (تداول) تعد الجهة الوحيدة المصرح لها بالعمل كسوق للأوراق المالية ("السوق") في المملكة العربية السعودية، حيث تحتل المرتبة الرابعة والعشرين كأكبر سوق للأوراق المالية بين 67 عضواً في الاتحاد العالمي للبورصات والمرتبة السابعة بين الأسواق الناشئة.
 كما تعد أكبر سوق على مستوى دول مجلس التعاون الخليجي، حيث تشكل52% من إجمالي القيمة السوقية لدول مجلس التعاون الخليجي و79% من القيمة المتداولة.
