خبراء يتوقعون استقرار نمو الاقتصاد الصيني خلال الربع الأول 

توقع الخبراء أن يكون نمو الاقتصاد الصيني خلال الربع الأول من العام الحالي مستقرا بفضل الإنفاق الحكومي وانتعاش الصادرات. ويتوقع الخبراء نمو الناتج المحلي للصين خلال الربع الأول من العام الحالي بمعدل 6.8 % وهو نفس معدل النمو خلال الربع الأخير من العام الماضي. يأتي ذلك فيما يعتزم مكتب الإحصاء الوطني الصيني إعلان بيانات النمو للربع الأول يوم 17 أبريل الحالي. كانت الحكومة الصينية قد خفضت معدل النمو المستهدف للعام الحالي ككل إلى 6.5 % من إجمالي الناتج المحلي مقابل نمو بمعدل 6.7 % خلال العام الماضي وهو ما جاء ضمن النطاق المستهدف الذي كان يتراوح بين 6.5 % و 6.7 % من إجمالي الناتج المحلي. في الوقت نفسه كان معدل النمو خلال العام الماضي هو الأقل بالنسبة لثاني أكبر اقتصاد في العالم منذ 26 عاما. وكان البنك الدولي قد ذكر في تقرير نشر في وقت سابق من الأسبوع الحالي استمرار تراجع وتيرة نمو الاقتصادي الصيني ليسجل 6.5 % خلال العام الحالي و 6.3 % خلال العام المقبل وبعد المقبل. وذكر البنك أن تراجع معدل النمو يعكس آثار الإجراءات الحكومية الرامية إلى خفض فائض الطاقة الإنتاجية للاقتصاد الصيني والحد من نمو الاقتراض. في الوقت نفسه يعتزم مكتب الإحصاء الوطني الصيني الإعلان عن بيانات الناتج الصناعي ومبيعات التجزئة والاستثمار في الأصول الثابتة لشهر مارس الماضي. ويتوقع المحللون نمو الناتج الصناعي بمعدل 6.4 % سنويا بعد نمو بنسبة 6.3 % خلال أول شهرين من العام الحالي. كما يتوقع المحللون نمو مبيعات التجزئة بمعدل 9.6 % بعد النمو بمعدل 9.5 % خلال يناير وفبراير الماضيين.
