"هيئة المدن الاقتصادية" توقع اتفاقية لدراسة جدوى بناء مركز للتميز في مدينة الملك عبدالله 

وقعت هيئة المدن الاقتصادية و هايبرلووب ون اتفاقية تعاون لإجراء دراسة جدوى لبناء مركز للتميز لفيرجين هايبرلووب ون في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية. وتشمل الاتفاقية مركز التميز اختبارات للمسار ومركز للبحث والتطوير وورشة لصناعة العربات،ومن المتوقع أن يخلق 6000 فرصة عمل ذات تقنية عالية في قطاع النقل. وكان وفد الهيئة قد زار مختبر الابتكار التابع لمنظمة الصحة العالمية في لوس أنجلوس وديفلوب في نيفادا الأمريكية لتجربة مختلف الابتكارات التكنولوجية عالية الدقة.
