فرنسا تتوقع تطعيم 90 % من السكان بحلول الخريف 

بر رئيس الاستراتيجية الوطنية للتلقيح في فرنسا أنه "من الممكن" تحقيق مناعة جماعية في البلاد مع تطعيم 90% من السكان مع "مطلع الخريف". في رده على سؤال إذاعة "ار تي إل" عن موعد تحقيق المناعة الجماعية في فرنسا، أجاب أستاذ علم المناعة ألان فيشر "من المحتمل أن يكون ذلك في مطلع الخريف". وأشار إلى أن المناعة الجماعية تتحقق عندما يكون 90% من السكان الذين يزيد عمرهم عن 12 عاما ملقحين أو محصنين بسبب إصابة سابقة بالفيروس. ونبه فيشر إلى أنه وإن كان "التطعيم يتقدم بسرعة كبيرة هذه الأيام" لكن ما زال يتعين علينا "إقناع من لم يتلقوا اللقاح حتى الآن" بحسب الفرنسية. في فرنسا، بات اكثر من 53% من السكان ملقحين بالكامل. وفي المقابل، ارتفع عدد المصابين الذين يتلقون علاجهم في المستشفى خلال الأيام الماضية بسبب المتحورة دلتا. أحصت المستشفيات 7581 مصابا الأحد مقابل 6843 في الأسبوع السابق. ويوجد في وحدات العناية المركزة 1137 مصابا في حالة خطيرة مقابل 886 الأحد الماضي. كشف فيشر أن "نحو نصف عدد الأشخاص الذين يتم إدخالهم في العناية المركزة لا يتعدى عمرهم الستين، خلافا لما كانت عليه الحال في بداية الوباء، لأن عدد الذين تلقوا اللقاح أقل بين من هم دون سن الستين".