المركزي الأوروبي يواجه تداعيات "كورونا" بقروض ميسرة 

في مواجهة أزمة فيروس كورونا كشف البنك المركزي الأوروبي اليوم عن مجموعة حوافز جديدة لضمان استمرار تدفق الائتمان ومساعدة الشركات الصغيرة على مواجهة التأثيرات الاقتصادية للوباء.
 وبعكس البنوك المركزية الاخرى التي خفضت أسعار الفائدة خلال الأيام الماضية، قال مجلس حكام البنك المركزي الاوروبي انها سيترك أسعار الفائدة الرئيسية دون تغيير، وسيركز بدلا عن ذلك على تعزيز البرامج التي تقدم قروضا رخيصة جدا للبنوك والشركات الصغيرة والمتوسطة، وأبقى البنك على سعر الإيداع عند -0.5% متحديا بذلك التوقعات الواسعة بخفضه سعر الفائدة، كما أبقى سعر فائدة إعادة التمويل الرئيسية عند صفر، وفائدة الاقراض الهامشي عند 0.25%.
 ولكن البنك مدد برنامجه لاقراض البنوك، كما وعد بشروط "افضل بكثير" ابتداء من يونيو 2020 حتى يوليو 2021 لتشجيع البنوك على تقديم القروض للشركات والأسر على أمل الحيلولة دون حصول ازمة ائتمان وسط تسبب الفيروس في عرقلة سلاسل الامدادات والسفر العالمي، ودفع الناس الى البقاء في منازلهم.
 ولأول مرة سيتم منح البنوك معدل فائدة يمكن أن يصل في بعض الأحيان إلى "أقل بـ25 نقطة مئوية" من معدل فائدة الايداع، ما يعني ان البنك المركزي سيدفع للبنوك لاقراض الاقتصاد الحقيقي.
 وسينفق البنك 120 مليار يورو اضافي هذا العام على شراء السندات الحكومية وسندات الشركات في اطار برنامجه الهائل للتيسير الكمي.
