بسبب انخفاض إنتاج الصلب الصيني .. تراجع مكاسب خام الحديد 

جعت أسعار خام الحديد  في الوقت الذي يقيم فيه المستثمرون تأثيرات أول تراجع سنوي لإنتاج الصلب في الصين خلال العام الحالي. وأشارت بلومبرج إلى تراجع إنتاج الصلب الخام في الصين خلال يوليو بنسبة 8.4%  مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي إلى 86.79 مليون طن  وهو ما يشير إلى أن الإجراءات التي اتخذتها السلطات الصينية للحد من إنتاج الصلب بدأت تؤتي ثمارها، حيث كانت السلطات قد دعت الشركات المنتجة إلى تقليص أنشطتها بهدف الحد من التلوث. في الوقت نفسه ،أشارت بيانات إنتاج الصلب في الصين إلى تباطؤ النشاط الاقتصادي الصيني، مع تفشي السلالة دلتا المتحورة الجديدة لفيروس كورونا المستجد مما يضيف مخاطر جديدة  بالنسبة للتعافي  الاقتصادي الذي تضرر بالفعل من موجة الفيضانات التي شهدتها مناطق عديدة من الصين. ولجأت  السلطات في العديد من المدن الصينية مؤخرا إلى تعليق المبيعات المركزية للأراضي بهدف الحد من ارتفاع أسعار الأراضي والمنازل. و ارتفعت  أسعار خام الحديد  في تعاملات سنغافورة صباح اليوم بنسبة 1.1% إلى 161.15 دولار للطن  بحلول الساعة 12 و27 دقيقة بالتوقيت المحلي، بعد أن كان قد ارتفع في وقت سابق بنسبة 2.1%.