أبل : فرض رسوم جمركية على الصين سيقلص مساهمتنا في الاقتصاد الأمريكي 

قالت أبل إن رسوما جمركية أمريكية مقترحة على بضائع من الصين تشمل هواتف آيفون وأجهزة الكمبيوتر آيباد وماك ستخفض مساهمة الشركة في الاقتصاد الأمريكي وتلحق ضررا بقدرتها على المنافسة العالمية.
 وأضافت شركة التكنولوجيا في تدوينة على موقع الكتروني حكومي اليوم الخميس إن الحكومة الأمريكية يجب عليها ألا تمضي قدما في مقترح لفرض رسوم جمركية تصل إلى 25 في المئة على بضائع أخرى من الصين بقيمة 300 مليار دولار.
 وأبل بين أحدث الشركات الأمريكية التي تضغط على إدارة ترامب للتخلي عن خطتها لفرض المزيد من الرسوم الجمركية.
