رغم التوقعات الحكومية المتفائلة .. عجز المنتجات الأولية يهدد الإنتاج الصناعي الألماني 

 الركود الاقتصادي في بداية هذا العام، يهدد العجز في المنتجات الأولية قطاع الإنتاج الصناعي في ألمانيا بالتباطؤ، رغم توقعات الحكومة بالعودة إلى معدلات النمو السريعة. ووفقا لـ"الألمانية"، يتوقع البنك المركزي الألماني عودة الاقتصاد إلى مستويات ما قبل الجائحة خلال الأشهر المقبلة، وفقا لـ"الألمانية". وجاء في التقرير الشهري للبنك المركزي أمس، أنه "من المرجح أن يرتفع الناتج الاقتصادي بشكل كبير مرة أخرى في الربع الثاني من عام 2021". وأشار التقرير إلى أنه مع التقدم السريع في حملة التطعيم ضد جائحة كورونا، هناك احتمال أن يتم تخفيف تدابير الاحتواء بشكل كبير في الأشهر المقبلة. ويتوقع البنك أن يتجاوز الناتج المحلي الإجمالي مستوى ما قبل الأزمة مرة أخرى بحلول الخريف المقبل. وبحسب بيانات أولية، انخفض الناتج المحلي الإجمالي في الربع الأول من عام 2021 بنسبة 1.7 في المائة، مقارنة بالربع السابق. وجاء في التقرير "يمكن أن يُعزى الانتكاس إلى حد كبير إلى أن إجراءات الحماية من كورونا كانت أكثر صرامة واستمرت لفترة أطول مما كانت عليه في الربع السابق". ويعاني مقدمو الخدمات مثل المطاعم أو تجار التجزئة أو أصحاب الفنادق على وجه الخصوص قيود كورونا. في المقابل، استفادت الصناعة الألمانية لبعض الوقت من الطلب القوي في أعقاب الانتعاش الاقتصادي العالمي، ومع ذلك، من المحتمل أن يتباطأ الإنتاج الصناعي في المستقبل القريب بسبب العجز في المنتجات الأولية، حسبما ذكر التقرير. وتحاول الدولة التخفيف من تداعيات كورونا بتقديم مساعدات بمليارات. ووفقا لتقييم البنك المركزي الألماني، فإن العجز في ميزانية الدولة يمكن أن يشكل 6 في المائة، من الناتج المحلي الإجمالي بعد 4 في المائة، في عام 2020. وجاء في التقرير "طالما استمرت القيود المرتبطة بالجائحة، فستظل المساعدة المالية المستهدفة للقطاعات المتضررة مهمة". وبسبب أزمة كورونا، علقت دول الاتحاد الأوروبي قواعد ميثاق الاستقرار والنمو لأول مرة، التي بموجبها يجب ألا يتجاوز عجز الموازنة 3 في المائة من قيمة الناتج المحلي الإجمالي، وألا يتجاوز إجمالي الدين 60 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي. وتدعو المفوضية الأوروبية إلى الإبقاء على تعليق القواعد هذا العام. ويدعو البنك المركزي الألماني إلى اتخاذ قرار بشأن قواعد الاتحاد الأوروبي وكبح الديون الألمانية خلال العام. وجاء في التقرير "لأنه على مدار العام سيكون من الممكن على نحو أفضل بكثير تقييم إذا ما كان بند الاستثناء لا يزال ضروريا للتغلب على حالة الأزمة". إلى ذلك، تعيد متنزهات ترفيهية في ألمانيا فتح أبوابها أمام الجماهير تدريجيا بعد أشهر من الإغلاق بسبب جائحة كورونا. وكانت حديقة "أويروبا بارك" الضخمة الواقعة في جنوب غرب ألمانيا من بين أوائل المتنزهات التي تستأنف العمل أمس. وتستقبل الحديقة، الواقعة على نهر الراين على بعد نحو 30 كيلو مترا شمال مدينة فرايبورج، الزوار لأول مرة منذ ستة أشهر كجزء من تجربة وافقت عليها ولاية بادن-فورتمبرج. ومن المقرر أن يستقبل المتنزه الأكبر على مستوى ألمانيا عشرة آلاف شخص كحد أقصى يوميا في ظل شروط صحية صارمة، وفي الأوقات العادية، تبلغ السعة القصوى للحديقة ضعف هذا الرقم. وفي عام 2019 استقبلت الحديقة ما يقرب من ستة ملايين زائر. وتأتي إعادة افتتاح المتنزه عقب حديقة "هايد بارك" الأصغر حجما بالقرب من زولتاو في ولاية سكسونيا السفلى، التي فتحت أبوابها في الأول من أيار (مايو) الجاري بعد حكم قضائي، وفقا لبيانات الاتحاد الألماني للمتنزهات الترفيهية. وسيتعين على متنزهات ألمانية أخرى الانتظار. وانتقد يورجن جيفيرز رئيس الاتحاد بشدة الإرجاء، ووصفه بأنه "غير مقبول"، بينما فتحت حدائق الحيوان في بعض أجزاء من ألمانيا أبوابها منذ شهور. وتخطط حديقة "تاونوس فوندرلاند" الواقعة غرب فرانكفورت لإعادة فتح أبوابها في الأول من حزيران (يونيو) المقبل لحاملي التذاكر الموسمية، ولعامة الجمهور في اليوم التالي، شريطة أن تظل أعداد الإصابة بكورونا منخفضة. وستستمر الحديقة في إغلاق المرافق الداخلية. ولم تعلن ولايات كبيرة، مثل بافاريا وشمال الراين-ويستفاليا، بعد عن خططها لإعادة الفتح. وأعلن معهد روبرت كوخ الألماني لمكافحة الأمراض المعدية وغير المعدية أمس، أن عدد الإصابات الجديدة بفيروس كورونا المستجد التي تم تسجيلها في البلاد خلال الساعات الـ24 الماضية بلغ ثمانية آلاف و769 إصابة، استنادا إلى بيانات الإدارات الصحية المحلية.