"لتبقى" : مكيفات الاسبليت موفره للطاقة أكثر من الشباك 

ذكر المركز السعودي لكفاءة الطاقة من خلال حملته التوعوية (لتبقى) أن أجهزة التكييف المنزلية ذات الوحدتين (مكيفات الاسبليت) موفره للطاقة أكثر من مكيفات ذات الوحدة واحدة (مكيفات الشباك).
 والسبب أن حد مستوى كفاءة الطاقة لمكيفات الشباك لا يمكن للصانع أو المصنع زيادته حيث يصل إلى حد معين فقط، لكن في المقابل مكيفات الاسبليت يمكن للصانع أو المصنع الزيادة في مستوى كفاءة الطاقة.
 وتسهيلاً من المركز السعودي لكفاءة الطاقة لقراءة مستوى كفاءة الطاقة من قبل المستهلكين وضع في بطاقة كفاءة الطاقة والتي لابد من توفرها على أجهزة التكييف "المستويات" حيث كلما ارتفع المستوى كلما ارتفعت كفاءة الجهاز. وتنقسم المستويات في بطاقة كفاءة الطاقة إلى سبع مستويات وكل مستوى مخصص له لون معين وأمامه حرف باللغة العربية وهي على الشكل التالي (أ ، ب ، ج ، د ، هـ ، و ، ز).
 وتهدف "بطاقة كفاءة الطاقة"، إلى إثراء معرفة المستهلك، وتزويده بالمعلومة الفنية للأجهزة التي يرغب شراءها، (أجهزة التكييف، الثلاجات - المجمدات والغسالات الإضاءة إضافة إلى الإطارات والمركبات )، ومدى مطابقتها للمواصفات القياسية السعودية، وكفاءتها في الاستهلاك.
 ويُمكن التأكد من صحة البطاقة باستخدام برنامج (تأكد) الذي قامت بتطويره الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة بالتنسيق مع المركز السعودي لكفاءة الطاقة، على أجهزة الجوال الذكية الحديثة، للتأكد من صحة بيانات بطاقات كفاءة الطاقة على الأجهزة الكهربائية وبطاقة اقتصاد الوقود للسيارات والإطارات وسريان مفعول علامة الجودة السعودية.
 وتكمن فكرة التطبيق في مسح الكود (QR) في بطاقة كفاءة الطاقة للأجهزة الكهربائية مثل المكيفات والثلاجات والغسالات أو بطاقة اقتصاد الوقود للسيارات باستخدام قارئ رمز الاستجابة السريع (QR)، الذي يتيح مقارنة البيانات الظاهرة على التطبيق مع الموجودة على الملصق واستعراض مفصل عن مكونات ملصق بطاقة كفاءة الطاقة، مع إمكانية استخدام خاصية الإبلاغ آليا والذي ينقل المستخدم إلى تطبيق وزارة التجارة والصناعة "بلاغ تجاري" في حال عدم مطابقة بيانات الملصق مع البيانات التي تظهر من تطبيق "تأكد"، كما أن هناك خاصية لتقديم بلاغ لهيئة المواصفات للإبلاغ عن أي مخالفات لترخيص استخدام علامة الجودة للمنتجات.
