توقعات بارتفاع الأجور في ألمانيا بنسبة 3.2% في 2019 

انتهت دراسة حديثة إلى أن من المتوقع أن ترتفع الأجور في ألمانيا بنسبة 2ر3%.
 واستندت الدراسة التي نُشِرَتْ اليوم إلى تحليل عقود الأجور الجماعية الموقعة في النصف الأول من العام الحالي والزيادات المتفق عليها في الأعوام السابقة لعام 2019، وقد أجرى هذا التحليل أرشيف تعريفة الأجور لمعهد الاقتصاد والعلوم الاجتماعية التابع لمؤسسة هانز-بوكلر.
 وكانت الزيادة في الأجور قد بلغت نحو 3% في عام .2018
 من جانبه، قال تورستن شولتن، مدير الأرشيف :" اتفاقيات الأجور في النصف الأول من 2019 تؤكد بوجه عام الاتجاه الذي كان سائدا في العام الماضي والمتمثل في حدوث نمو ملحوظ في الأجور".
 وأضاف أن هذا الارتفاع في الأجور حقيقي لأن معدل الارتفاع في الأجور جاء أعلى بشكل ملحوظ من معدل التضخم البالغ حاليا نحو 6ر1%، لافتا إلى أن هذا الأمر يمكن أن يعزز الطلب الداخلي في هذه الأزمنة التي تشهد فيها الحالة الاقتصادية تباطؤا.
 ونوهت الدراسة إلى أن نسبة الارتفاع في الأجور كانت كبيرة على نحو خاص في بعض القطاعات منها قطاع صناعة المعادن حيث بلغت نسبة الارتفاع 1ر4% ثم قطاع صناعة الحديد والصلب بـ9ر3% وقطاع الخدمات العامة بـ6ر3%.
 في المقابل، تدنت هذه النسبة لتصل إلى 3ر2% في قطاع تنظيف المباني و1ر2% لدى شركة البريد الألماني (دويتشه بوست).
