بينهم عربي .. 6 مرشحين يتنافسون على رئاسة منظمة التجارة العالمية 

يتنافس 6 مرشّحين على منصب مدير عام منظمة التجارة العالمية التي واجهت تحديات هائلة حتى قبل الأزمة الاقتصادية العالمية الناجمة عن وباء كوفيد 19. ويغلق باب الترشح الأربعاء في إطار المنافسة التي تم تسريعها لاختيار شخصية تحل مكان مدير المنظمة الحالي روبرتو أزيفيدو الدبلوماسي البرازيلي الذي سيغادر المنصب نهاية أغسطس قبل عام من انتهاء ولايته الثانية. ويتنافس 6 مرشّحين من مصر وكينيا والمكسيك ومولدوفا ونيجيريا وكوريا على المنصب. وسيتعيّن على المدير الجديد إعادة إحياء المحادثات التجارية المجمّدة والتحضير لمؤتمر 2021 الوزاري، الذي يعد بين أهم المناسبات التي تنظّمها الهيئة، وتحسين العلاقات مع واشنطن.
 وجمّدت أمريكا التي هددت بالانسحاب من منظمة التجارة العالمية محكمة الاستئناف التابعة لهيئة تسوية النزاعات في المنظمة منذ ديسمبر. وتطالب واشنطن بإزالة الصين من قائمة الدول ذات الاقتصادات النامية. وأعلن أزيفيدو (62 عاما) في منتصف مايو أنه سينهي ولايته الثانية ومدتها 4 سنوات قبل أوانها لأسباب شخصية ما دفع المنظمة التي تتخذ من جنيف مقرا وتضم 164 بلدا للبحث عن خليفة له في غضون 3 أشهر بدلا من 9 كما جرت العادة. وبدلا من الانتخابات تقوم عملية اختيار المدير العام المقبل للمنظمة على الإجماع حيث يتم حذف المرشّحين بالتدريج. ويمكن اللجوء إلى التصويت كملاذ أخير لكن لم يسبق أن حصل هذا السيناريو في تاريخ المنظمة.
 ويذكر أنه في 1999 عندما لم تتمكن الدول من الاختيار بين مرشحين تولى كل منهما المنصب لولاية مدتها 3 سنوات. ويواجه مدير الهيئة الدولية مهمة صعبة في وقت علقت منظمة التجارة العالمية في صلب الخلافات بين أمريكا والصين. وقال مصدر دبلوماسي لفرانس برس "إذا كانت عملية اختيار المدير العام المقبل مسيسة بشكل كبير فقد يعرقل ذلك الأمور". وفي حال عدم التوصل إلى توافق في وقته، فسيتلوى أحد المدراء العامين الأربعة زمام المنظمة في سبتمبر على أساس تصريف الأعمال.
 والمرشحون الستة هم وزيرة التجارة الكورية الجنوبية يو ميونغ هي ووزيرة الخارجية الكينية السابقة أمينة محمد ونائب المدير العام السابق للمنظمة المكسيكي يسوس سياد كوري ووزيرة الخارجية والمالية النيجيرية السابقة نغوزي أوكونجو إيويالا والدبلوماسي المصري السابق حميد ممدوح ووزير خارجية مولدوفا السابق تيودور أوليانوفسكي. ومنذ تأسست منظمة التجارة العالمية عام 1995 تولى إدارتها 3 مدارء عامين من أوروبا ومدير من كل من أوقيانيا وآسيا وأمريكا الجنوبية.
 ولم تترأسها قط شخصية إفريقية وهو ما تسعى إليه القارة هذه المرة وإن كانت إدارة الهيئة التجارية العالمية لا تقوم على مبدأ المداورة بحسب المناطق. لكن الدول الإفريقية فشلت حتى الآن في الاتفاق على مرشّح واحد. ودعم الاتحاد الإفريقي الذي كان يتوقع بأن تجري المنافسة في 2021 منذ مدة 3 شخصيات بينها ممدوح، المسؤول السابق المخضرم في منظمة التجارة. وكان ممدوح (67 عاما) والذي يحمل جواز سفر سويسريا كذلك، الوحيد الذي أعلن ترشحه.
 وأثار قرار نيجيريا ترشيح نغوزي أوكونجو إيويالا لمنافسته نزاعا قانونيا مع الاتحاد الإفريقي. لكن مصدرا دبلوماسيا قال إنه رغم ذلك، فإن "المرشحة النيجيرية تحظى بتأييد متزايد في إفريقيا". وقالت أوكونجو إيويالا التي تترأس مجلس إدارة "التحالف العالمي للقاحات والتحصين" أنها حظيت بـ"دعم هائل". وقالت للصحافيين في مؤتمر عقد عبر الإنترنت أواخر يونيو "أنا متأكدة بأن الاتحاد الإفريقي سيتّخذ قرار اختيار ودعم المرشّح الذي يستحق ذلك". وأكدت النيجيرية التي كانت الشخصية الثانية في البنك الدولي أن على منظمة التجارة العالمية التي لم تدرها امرأة من قبل أن تختار رئيسها المقبل على أساس قدراته. وقالت "آمل بأن يتم انتخاب المدير العام لمنظمة التجارة العالمية على أساس الجدارة قبل أي شيء. ومن ثم إذا كانت امرأة أو من إفريقيا فهذا أمر جيد كذلك".
 وأما وزيرة الرياضة الكينية أمينة محمد (58 عاما) فسبق وتولت منصب رئيسة المجلس العام لمنظمة التجارة العالمية وترشحت للمنصب اول مرة عام 2013. وأعلنت ترشّحها قبل وقت قصير من انتهاء مهلة تقديم الترشيحات ما يعني أن هناك 3 نساء و 3 أفارقة في المنافسة. والمرشحة الثالثة هي الكورية الجنوبية يو البالغة 53 عاما. وأما المرشّح الأصغر سنا فهو أوليانوفسكي (37 عاما) بينما سياد (73 عاما) هو الأكبر سنا. ويذكر أنه تولى مناصب في البنك الدولي وصندوق النقد الدولي.
