تباطؤ اقتصاد الصين يعطي الأولوية للنمو على حساب الإصلاحات في 2019 

رغم نقص الإصلاحات الهيكلية للاقتصاد الصيني، قد تدفع مؤشرات على تباطؤ النمو الحكومة إلى تأجيل بعضها لصالح دعم الحركة الاقتصادية. ويرى فانغ جين من وكالة موديز المالية، أن "عند إجبارها على الاختيار بين الإصلاحات والنمو ، نتوقع أن تعطي (الحكومة الصينية) الأولوية لدعم النمو".
 وظهرت مؤشرات عديدة في عام 2018 على تراجع نمو الاقتصاد الصيني، مثل تباطؤ الحركة الصناعية ومبيعات التجزئة، التي ستبلغ مع ذلك هدفها بتحقيق نمو بنسبة 6,5 في المئة لعام 2018، وفق المحللين.
 ويقول الخبير بالشؤون الصينية بيل بيشوب إن "الاقتصاد الصيني يواجه صعوبات، فمشكلة الديون لم تحل وتداعيات أثر الرسوم الجمركية الأميركية لم تظهر بعد. هناك مخاوف واضحة".
 لكن، يشدّد بيشوب على أنه "لا ينبغي إبداء الكثير من التشاؤم" بشأن عام 2019، "فالحزب الشيوعي سيفعل كل ما باستطاعته لإحياء الاقتصاد"، والرسائل الرسمية "يبدو أنها تؤكد أن عدداً من الإجراءات التحفيزية قادم". يتابع بيشوب "هل ستكون إصلاحات مهمة؟ هذا سؤال قيمته 1000 مليار دولار".
 وعلى الصعيد الداخلي، وبعد متوسط نمو سنوي نسبته 9,7 في المئة شهدته البلاد بين عامي 1978 و2015، يجد العملاق الآسيوي نفسه في صراع مع عوامل هيكلية: شيخوخة السكان، تقلص مخزون العمال الريفيين، الإنتاج المفرط، التلوث الجوي، المديونية، ثقل شركات الدولة.
 لكن، بمواجهة التباطؤ العام، فإن إصلاح المؤسسات التابعة للدولة، التي تكون عادة غير مربحة ومتخمة بالعاملين، قد يصبح خطة ثانوية، باسم حماية الوظائف.
 وعلى الصعيد الخارجي، تواجه هذه القوة التجارية تباطؤ الدول النامية والتوتر التجاري مع واشنطن. ومع عدم تحقيق اختراق مهم في المفاوضات الحالية، فالنزاع "يؤثر على النمو الصيني وأكثر على نمو دول آسيا المحاذية للمحيط الهادئ، عن طريق تباطؤ الطلب الصيني.
 والأربعاء، أوضحت شركة "آبل" أن الغموض التجاري على خلفية التباطؤ في الحركة الاقتصادية، أثّر على المستهلك الصيني، وذلك في إطار إعلان الشركة الأميركية الضخمة عن انخفاض توقعاتها للعائدات الربعية الذي هز الأسواق.
 بالنسبة لرايموند تنغ من مصرف "دي بي أس"، فإن "التحدي الأكثر إلحاحاً للصين الآن هو تحسين مستواها التكنولوجي"، لكن "إصلاح العرض هو السياسة الأساسية لتحفيز الاقتصاد". وعلى الحكومة أيضاً "زيادة الاستهلاك وضخ ما يكفي من النقد في الاقتصاد وإغلاق الشركات العامة المتقادمة".
