تأجيل محتمل لخطة الانتعاش .. البرلمان الأوروبي يوقف مفاوضات الميزانية 

أعلن البرلمان الأوروبي أنه أوقف المفاوضات مع الدول الأعضاء بشأن ميزانية الاتحاد الأوروبي للأعوام المقبلة للفترة من 2021 إلى 2027، ما قد يتسبب في تأجيل خطة الانتعاش الاقتصادي بقيمة 750 مليار يورو، التي يدعمها.
 وأوضح في بيان ليل أمس الأول، أن "أعضاء البرلمان الأوروبي سيعودون إلى طاولة المفاوضات عندما يبدي المجلس (الذي يمثل الدول الأعضاء) رغبة حقيقية في التوصل إلى اتفاق".
 ووفقا لـ"الفرنسية"، أعرب ناطق باسم الرئاسة الألمانية للاتحاد الأوروبي عن أسفه لإضاعة هذه الفرصة. ووافق رؤساء دول الاتحاد الأوروبي وحكوماته في تموز (يوليو) الماضي على ميزانية تبلغ 1074 مليار يورو على مدى سبعة أعوام. لكن البرلمان يدعو إلى ميزانية أكبر بكثير مخصصة لـ"البرامج الرئيسة الـ15" للاتحاد الأوروبي، إلا أن اتخاذ القرار بشأن هذه المسألة سيستغرق عدة أعوام.
 ورفض أعضاء البرلمان الأوروبي في رسالة اقتراحا توافقيا من الرئاسة الألمانية لزيادة نحو تسعة مليارات يورو، إذ كتب يان فان أوفرتفيلدت المفاوض البرلماني في بيان "أشعر بخيبة أمل، التسوية الجديدة لا تحتوي على أي جديد".
 وبعدما كان من الصعب للغاية التوصل إلى اتفاق بين الدول الأعضاء بشأن هذه الميزانية، رفضت الرئاسة الألمانية للاتحاد الأوروبي حتى الآن زيادة حجمها الإجمالي. وتعارض الدول التي يطلق عليها "مقتصدة" (هولندا والدنمارك والسويد والنمسا وفنلندا) بشكل قاطع أي زيادات إضافية.
 وهناك قضية أخرى هي موضوع خلاف في المفاوضات بين البرلمان والمجلس، وهي وضع قواعد أكثر صرامة لخفض أو تعليق دفع الأموال الأوروبية في حال انتهاك سيادة القانون.
 ووافقت الدول الأعضاء الأسبوع الماضي، على مثل هذا الاقتراح وهو الأول من نوعه في الاتحاد الأوروبي على الرغم من معارضته من قبل دول عدة، فيما يطالب أغلبية أعضاء البرلمان الأوروبي بآلية أكثر صرامة ضد الدول المعنية مثل بولندا أو المجر.
 وحذرت رئيسة البنك المركزي الأوروبي من أن إجراءات احتواء فيروس كورونا تشكل خطرا واضحا على التعافي الاقتصادي في منطقة اليورو، داعية الحكومات لعدم إنهاء الدعم المالي في وقت قريب.
 وقالت كريستين لاجارد في حدث على الإنترنت، نظمته صحيفة "وول ستريت جورنال"، الأسبوع الماضي: "بينما شهدنا تعافيا في أواخر الربيع وأوائل الصيف، نخشى الآن أن يكون لإجراءات الاحتواء، التي يتعين على السلطات اتخاذها تأثير في هذا التعافي". وأضافت أن الوضع المتعلق بفيروس كورونا يتحول بشكل خطير خاصة في فرنسا وإسبانيا.
 وفيما أغلقت المقاهي في أنحاء فرنسا وبلجيكا، تعمد دول من بينها النمسا وبلجيكا على تشديد الإرشادات المتعلقة باستخدام الكمامات الواقية وتدابير أخرى.
 وتسجل أعداد الإصابات اليومية معدلات قياسية في أنحاء القارة، حتى ألمانيا، التي كثيرا ما امتدحت لتعاطيها مع الأزمة، سجلت أكثر من 4000 إصابة جديدة في يوم واحد للمرة الأولى منذ نيسان (أبريل). وحذر لوثار فيلر، مدير معهد روبرت كوخ لمراقبة الأمراض والوقاية منها في ألمانيا "قد ينتشر الفيروس بشكل خارج عن السيطرة".
 وفي الفئة العمرية المقابلة، حمل ينس شبان وزير الصحة الألماني مسؤولية ارتفاع عدد الإصابات إلى جيل الشباب، قائلا "إن عديدا من الشباب يقيمون حفلات ويسافرون ويعتقدون بأنهم لا يقهرون".
 وتزامن الارتفاع في عدد الإصابات مع عطل الخريف في مناطق عدة من البلاد، ما دفع حكومة المستشارة أنجيلا ميركل لدعوة السكان لتجنب السفر إلى الخارج.
 ولم تعلن أي دولة أوروبية بعد تدابير إغلاق عام جديدة، واختارت بدلا من ذلك فرض قيود محلية أو استهداف قطاعات خاصة.
 وفي بلجيكا، أغلقت مقاهي بروكسل المكتظة عادة لمدة شهر، ما يعيد إلى الذاكرة التدابير الأكثر تشددا، التي فرضت في أوج أزمة كوفيد - 19 في آذار (مارس) ونيسان (أبريل).
 وفي فرنسا، ينوي المسؤولون تطبيق قيود أكثر تشددا في عدد من المدن الرئيسة، بعد يومين على فرض حالة تأهب صحية قصوى في باريس.
 وأما اسكتلندا، ففرضت حظرا لأسبوعين على ارتياد المقاهي في مدينتيها الرئيستين جلاسكو وإدنبرة الأربعاء، ليزداد بذلك الضغط على بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني لفرض تدابير مماثلة في إنجلترا.
 من جهتها، فرضت السلطات البولندية على السكان وضع الكمامات في جميع الأماكن العامة بدءا من السبت، بعدما سجلت البلاد حصيلة يومية قياسية للإصابات بلغت 4280 حالة.
 وقررت الحكومة الإسبانية، التي يقودها الاشتراكيون، تفعيل حالة الطوارئ لإعادة فرض عزل عام جزئي يطبق على عدة ملايين في العاصمة مدريد والمناطق المحيطة بها، وهي من أسوأ بؤر تفشي كوفيد - 19 في أوروبا، بعد أن ألغت محكمة الإجراءات.
 وصعدت تلك الخطوة، التي تسري بموجبها الإجراءات على الفور، من أزمة بين حكومة رئيس الوزراء بيدرو سانتشيث ورئيسة منطقة مدريد المنتمية للمحافظين، التي تصف الإجراءات بأنها غير قانونية ومبالغ فيها وكارثية الأثر في الاقتصاد.
 وقال سلفادور إيلا وزير الصحة الإسباني في مؤتمر صحافي انتقد فيه السلطات المحلية لعدم التحرك لاحتواء التفشي "للصبر حدود، من المهم ألا ينشر مستوى العدوى في مدريد المرض في باقي إسبانيا".
 وأوضحت الحكومة أنها ستنشر سبعة آلاف شرطي إضافي للمساعدة في تطبيق الإجراءات الجديدة، لكن كثيرين من سكان العاصمة وثماني مدن محيطة بها، البالغ عددهم نحو 3.8 مليون نسمة، كانوا في حيرة وارتباك وواصلت السيارات التدفق في بداية عطلة نهاية الأسبوع هناك.
 وسجلت إسبانيا حتى الآن 848324 إصابة بكورونا، وهو أعلى عدد في أوروبا الغربية، و32688 وفاة بالمرض. ومن المتوقع أن يشهد اقتصادها المعتمد بقوة على السياحة انكماشا تفوق نسبته 11 في المائة هذا العام، وأن يشهد أسوأ ركود منذ الحرب الأهلية.
