جونسون: "بريكست" الأكثر أهمية.. وسأحترم قرار المحكمة العليا 

قال بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني، لهيئة الإذاعة البريطانية "بي. بي. سي"، إنه سيحترم قرار المحكمة العليا بأن تعليقه للبرلمان كان مخالفا للقانون.
 وقال جونسون إنه لا يوافق على قرار المحكمة، وإنه سيواصل مع بروكسل محاولاته لضمان اتفاق لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، وفقا لوكالة الأنباء الألمانية.
 وأوضح جونسون في نيويورك، حيث يشارك حاليا في اجتماعات الجمعية العامة للأمم المتحدة، أن "الشيء الأكثر أهمية هو أننا ننطلق وننتهي من خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في 31 من أكتوبر".
 ومن المتوقع أن يعود جونسون إلى لندن، حيث سيستأنف البرلمان أعماله غدا الأربعاء.
