التوترات التجارية تكبد العالم خسائر بنحو 1 % من معدلات النمو 

قال أنجيل جوريا، الأمين العام لمنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية، أمس، إن التوترات التجارية كبدت العالم خسائر تقارب نسبتها 1 في المائة في معدلات النمو.
 ونقلت "الألمانية"، عن جوريا خلال مقابلة مع تلفزيون "بلومبيرج" في اليابان، "لقد ساءت الأوضاع، في إشارة إلى الغموض الناجم عن التوترات التجارية، والغموض عدو النمو".
 وتراجعت آفاق النمو الاقتصادي العالمي مع تصاعد الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين، ويهدد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب دولا مثل المكسيك بمزيد من الرسوم الجمركية.
 وخفضت منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية الشهر الماضي توقعاتها بالنسبة لمعدلات النمو الاقتصادي العالمي إلى 3.2 في المائة مقابل 3.9 في المائة في وقت سابق.
 وأفادت منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية، أن النمو في الصين والولايات المتحدة قد يقل بين 0.2 و0.3 في المائة في المتوسط بحلول 2021 و2022 إذا لم تعدل الدولتان عن تبادل فرض الرسوم في ظل نزاعهما التجاري الذي قلص توقعات نمو الاقتصاد العالمي.
 وزاد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الرسوم على سلع صينية بقيمة 200 مليار دولار من 10 في المائة إلى 25 في المائة في إطار النزاع التجاري بين البلدين، بينما قالت بكين إنها سترفع الرسوم على سلع أمريكية بقيمة 60 مليار دولار.
 وتابعت المنظمة في تقريرها للتوقعات الاقتصادية أن الاقتصاد العالمي سينمو 3.2 في المائة فقط هذا العام لأن نمو حجم التجارة تقلص إلى النصف تقريبا هذا العام مسجلا 2.1 في المائة.
 وستكون هذه أبطأ وتيرة نمو اقتصادي منذ 2016 وتقل قليلا عن التوقع السابق للمنظمة التي مقرها باريس والصادر في آذار (مارس) وكان لمعدل نمو 3.3 في المائة.
 وسيكون وضع الاقتصاد العالمي أفضل قليلا في العام المقبل بمعدل نمو 3.4 في المائة لكن هذا إذا تراجعت الولايات المتحدة والصين عن زيادة الرسوم التي أعلنتها هذا الشهر.
 ودون أخذ الجولة الأخيرة من الزيادات في الاعتبار، تتوقع المنظمة أن تتفوق الولايات المتحدة على الاقتصادات الكبرى الأخرى بنمو 2.8 في المائة هذا العام ارتفاعا من 2.6 في المائة في توقعات آذار (مارس).
 ومن المتوقع أن يتباطأ نمو أكبر اقتصاد في العالم إلى 2.3 في المائة العام المقبل حتى مع عدم تنفيذ زيادات الرسوم الجديدة، والصين ليست عضوا في منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية.
 وفي نهاية الأسبوع الماضي، حذر صندوق النقد الدولي من أن الاقتصاد العالمي لا يزال أمام منعطف دقيق بسبب تصاعد التوتر التجاري بين الولايات المتحدة وشركائها، داعيا دول مجموعة الـ20 إلى الإبقاء على معدلات فائدة متدنية لدعم اقتصاداتها.
 وكتبت كريستين لاجارد، المديرة العامة للصندوق، في مدونة إلكترونية نشرت قبل انعقاد الاجتماع المالي لمجموعة الـ20 في نهاية الأسبوع الحالي في اليابان، أن "الأولوية المطلقة هي لتسوية التوترات التجارية مع تسريع عملية تحديث النظام التجاري الدولي. كل شيء يدل على أن الولايات المتحدة والصين والاقتصاد العالمي هي الخاسر جراء التوترات التجارية الحالية".
 وقدر صندوق النقد أن الرسوم الجمركية المشددة التي فرضت أخيرا قد تقتطع من إجمالي الناتج الداخلي العالمي 0.3 نقطة مئوية إضافية، نصفها بسبب تراجع ثقة الشركات وقلق الأسواق التجارية.
 ولفت الصندوق في وقت سابق إلى أن الرسوم الجمركية المشددة التي تبادلتها واشنطن وبكين في الماضي بما فيها الرسوم المفروضة منذ العام الماضي، قد تقلص إجمالي الناتج الداخلي العالمي بنسبة 0.5 في المائة عام 2020.
 ويتفق خبراء الاقتصاد على أن التدابير الحمائية لا تضر بالنمو والوظائف فحسب، بل تؤدي أيضا إلى ارتفاع أسعار السلع الاستهلاكية، ما يؤثر بصورة خاصة في الأسر المتدنية الدخل. 
