المفوضية الأوروبية توافق على منح أوكرانيا قرضا بقيمة 600 مليون يورو 

صرح رئيس المفوضية الأوروبية جان كلود يونكر، اليوم الجمعة، بأن أوكرانيا سوف تتسلم قرضا من الاتحاد الأوروبي بقيمة 600 مليون يورو (640 مليون دولار) في غضون الأسابيع المقبلة.
 جاء تصريح يونكر في أعقاب لقاء جمعه ورئيس الوزراء الأوكراني فولوديمير جرويزمان في بروكسل.
 وأعلن يونكر أيضا أنه من المتوقع أن يدخل السفر بدون تأشيرة بين الاتحاد الأوروبي وأوكرانيا حيز التنفيذ الصيف المقبل. ومن شأن هذا الإجراء أن يسمح بسفر مواطني أوكرانيا بدون تأشيرة إلى الاتحاد الأوروبي والعكس، لمدة 90 يوما.
 وقال يونكر بعد الاجتماع إنه: "على مدار العامين أو الثلاثة أعوام الماضية، حققت أوكرانيا إصلاحات أكبر مما خلال السنوات الـ 20 الماضية".
 وأضاف يونكر أن: "للأوكرانيين الحق في الحصول على شيء مقابل جهود الإصلاح".
 وكان تأخر صرف الدفعة الثانية من قرض الاتحاد الأوروبي بسبب فرض حظر على صادرات الخشب الأوكرانية. لكن مشروع قانون، قدمته الحكومة الأوكرانية مؤخرا إلى البرلمان، يهدف إلى رفع الحظر المفروض على تصدير الخشب.
 وأوضح يونكر بعد الاجتماع: "نحن سعداء بأسلوب الحكومة في التعامل مع هذه المسألة".
 وتابع يونكر قائلا: "نحن نؤيد كل من يحترم السيادة الأوكرانية".
