ألمانيا تتحول إلى وسائل نقل صديقة للبيئة .. تجارب على قطارات تعمل بالهيدروجين في 2024 

قد تحل القطارات التي تعمل بالهيدروجين في يوم من الأيام محل القطارات التي تعمل بالديزل على شبكة السكك الحديدية الألمانية، إذا ثبت نجاح مشروع تجريبي أعلنت عنه شركة السكك الحديدة "دويتشه بان" وشركة "سيمنس" الألمانية العملاقة للصناعات الهندسية أمس. ووفقا لـ"الألمانية"، من المقرر إجراء التجربة في عام 2024 في ولاية بادن-فورتمبرج الواقعة غربي البلاد، بحسب بيان صادر عن شركة "دويتشه بان"، المسؤولة عن تشغيل السكك الحديدية والمملوكة للدولة في ألمانيا. ومن المخطط أن يبلغ المدى الذي سيقطعه القطار، الذي تصنعه عملاق التكنولوجيا "سيمنس"، 600 كيلو متر. وقالت زابينا يشكه، عضو مجلس إدارة شركة "دويتشه بان" المختصة بشؤون الرقمنة والتكنولوجيا "من الممكن حدوث ثورة نقل صديقة للمناخ". تهدف الشركة إلى جعل سككها الحديدية محايدة مناخيا خلال الـ30 عاما المقبلة. ومن بين أمور أخرى، سيتطلب هذا استبدال 1300 قطار تعمل بالديزل. ويتم وصف الطاقة الهيدروجينية كخيار أخضر لمسارات السكك الحديدية التي لم يتم تزويدها بالكهرباء بعد، التي يوجد منها كثير. وهناك نحو 13 ألف كيلو متر من مسارات السكك الحديدية غير موصولة بأسلاك علوية، وهو ما يمثل 39 في المائة من الشبكة. وتقوم شركة "دويتشه بان" أيضا بتجربة النماذج الهجينة التي تعمل بالديزل والبطارية، كما سيُجرى تجريب القطارات التي تعمل بالبطاريات فقط. وتقوم شركة "دويتشه بان" أيضا بتجربة ما يسمى بـ "الديزل الصديق للبيئة"، على سبيل المثال باستخدام نفايات الشحوم. وتهدف "دويتشه بان إلى زيادة نسبة الطاقة الصديقة للبيئة المستخدمة في شبكتها من 60 في المائة حاليا إلى 100 في المائة بحلول عام 2038. وقال البيان "إن الهيدروجين المستخدم لتشغيل قطار سيمنس في اختبار التشغيل 2024 سيجرى إنتاجه باستخدام طاقة صديقة للبيئة". وسيخدم القطار رحلات إقليمية بين مدن توبينجن وهورب وبفورتسهايم لمدة عام واحد. ومن المؤمل أن يؤدي التغيير إلى توفير 330 طنا من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون سنويا.
