الدولار يتراجع أمام الين وسط توترات كوريا الشمالية 

تراجع الدولار أمام الين اليوم الجمعة مع استمرار التوترات في شبه الجزيرة الكورية وتلاشي أثر الدعم الذي تلقته العملة الأمريكية من زيادة التوقعات برفع أسعار الفائدة من جديد في ديسمبر كانون الأول.
 وانخفض الدولار 0.42 بالمئة إلى 111.99 ين متجها صوب إنهاء موجة مكاسب استمرت خمسة أيام مقابل العملة اليابانية.
 وقالت بيونجيانج اليوم إنها قد تختبر قنبلة هيدروجينية فوق المحيط الهاديء بعدما هدد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بتدمير كوريا الشمالية.
 ونزل الدولار من أعلى مستوى في شهرين الذي بلغ 112.71 ين يوم الخميس بعد أن أبقى بنك اليابان المركزي على تعهداته بشراء السندات. وأذكى صعود الدولار أمس أيضا بيان مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) يوم الأربعاء الذي لمح فيه إلى أنه ما زال ينوي رفع أسعار الفائدة في ديسمبر كانون الأول.
 وتراجع مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة تضم ست عملات رئيسية 0.13 بالمئة إلى 92.136 .
 في الوقت ذاته تراجع الجنيه الاسترليني أمام الدولار واليورو بعدما لم تكشف رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي أي تفاصيل ملموسة بشأن كيفية احتفاظ بريطانيا بإمكانية للوصول إلى سوق العملة الأوروبية الموحدة.
 وانخفض الاسترليني 0.32 بالمئة أمام الدولار إلى 1.3534 دولار بعدما هبط إلى 1.349 دولار في وقت سابق. وارتفع اليورو 0.07 بالمئة إلى 1.1947 دولار.
