الأكبر منذ 1991 .. الإنتاج الصناعي في اليورو ينخفض 17 % في أبريل 

أظهرت بيانات من مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي يوروستات اليوم أن الإنتاج الصناعي بمنطقة اليورو سجل أكبر انخفاض على الإطلاق في أبريل إذ تسببت إجراءات العزل العام المرتبطة بفيروس كورونا في توقف النشاط الاقتصادي في أنحاء منطقة العملة الموحدة.
 وقال يوروستات إن الإنتاج في دول منطقة اليورو الـ 19 انخفض 17.1 في المائة على أساس شهري و 28 في المائة على أساس سنوي وهو أكبر انخفاض منذ بدء تسجيل البيانات في 1991. وكان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا انخفاضا بنسبة 20 في المائة على أساس شهري و 29.5 في المائة على أساس سنوي.
 وكان قطاع السلع الاستهلاكية المعمرة هو الأكثر معاناة إذ انخفض الإنتاج فيه 28.9 في المائة على أساس شهري و 47.7 في المائة على أساس سنوي وتلاه قطاع السلع الرأسمالية الذي تراجع 26.6 في المائة على أساس شهري و 40.9 في المائة على أساس سنوي. عانت ألمانيا أكبر اقتصاد بمنطقة اليورو من انخفاض نسبته 30.2 في المائة في الإنتاج الصناعي على أساس سنوي وأظهرت فرنسا وإيطاليا وهما ثاني وثالث أكبر اقتصادين بالمنطقة انكماشا في الإنتاج بنسبة 34.9 و 42.5 في المائة على الترتيب. وسجلت إسبانيا رابع أكبر اقتصاد بالمنطقة انخفاضا بنسبة 34.3 في المائة.
