معدل البطالة في اليابان يرتفع إلى 2.8% خلال شهر أبريل 

ت الحكومة اليابانية اليوم إن معدل البطالة في البلاد ارتفع إلى 2.8 في المائة في شهر أبريل الماضي من 2.6 في المائة في الشهر السابق، وفقا لـ"الألمانية". وارتفع عدد الأشخاص العاطلين في أبريل بنسبة 10.6 في المائة على أساس سنوي إلى 2.09 مليون شخص للشهر الخامس عشر على التوالي من الارتفاع، وفقا لوزارة الشؤون الداخلية والاتصالات اليابانية. وأكد محللون أنه على الرغم من أن معدل البطالة في اليابان ظل منخفضًا نسبيًا على الرغم من جائحة فيروس كورونا، إلا أن نقص العمالة كان أحد القضايا الأكثر تفاقما في البلاد. وقالت الوزارة إن نسبة العمال المؤقتين وغير المتفرغين، وكثير منهم من النساء والشباب، بلغت 36 في المائة في أبريل. وعادة ما تحصل هذه الفئة من العمالة على أجور أقل . ففي عام 2019، كانت أجورهم تقارب ثلث أجور الموظفين العاديين. كما تحملت مثل هذه العمالة المؤقتة العبء الأكبر من التداعيات الاقتصادية للجائحة. وانكمش الاقتصاد الياباني بمعدل سنوي بلغ 5.1 في المائة خلال الفترة من يناير إلى مارس، أول انكماش خلال ثلاث فترات ربع سنوية، في الوقت الذي كانت تكافح فيه البلاد الانتشار البطيء للتطعيم وتزايد الإصابات بكورونا.