اليوم.. مهرجان نكست يؤسس لصناعة "البراندينج" سعوديا بـ 4 فعاليات 

كثيرا ما يُظلم المنتَج السعودي لأسباب تسويقية لا علاقة لها بجودة الخدمة أو السلعة في عصر أصبحت فيه هوية العلامة التجارية ومعاييرها مكونا ثقافيا واقتصاديا. ومهرجان نكست لأقوى العلامات التجارية في المملكة، ليس إلا مبادرة رائدة من عدة جهات تروم التأسيس لتوطين صناعة العلامة التجارية أو ما يعرف عالميا بـ"البراندينج" من جميع النواحي، بدءا باختيار المنتج المطلوب وصولا للتسويق الجذاب. إذ سجل الطلب على صناعة العلامة التجارية نموا ملحوظا خلال السنوات الأخيرة في السعودية، إدراكا لتأثير العلامة التجارية في مشاريع واستثمارات الشركات ومواكبة للتطورات العالمية في هذا القطاع.
 فعاليات متزامنة
 فعلى مدى ثلاثة أيام، من 26 إلى 28 مارس، 2017. يقام مهرجان نكست في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية بمحاذاة البحر الأحمر، منعشا أروقة المدينة الفتية بشباب وشابات سعوديين ومختصين محليين وعالميين أتوا خصيصا لإثراء هذا المهرجان بأربع فعاليات متنوعة ومتزامنة تتقاسمها منصات مفتوحة في الهواء الطلق وأخرى مغلقة.
 وكل ذلك، في إطار تسليط الضوء على أهمية العلامات التجارية الوطنية، واكتشاف المواهب السعودية الشابة في مجالات التسويق المختلفة، فضلا عن وضع المعايير لتقييم العلامات التجارية في المملكة العربية السعودية، تعزيزا لدور القطاع الخاص في دعم النمو الاقتصادي بما يتوافق مع رؤية 2030.
 ماركاثون مسك
 استمرارا لتحديات مؤسسة محمد بن سلمان بن عبدالعزيز الخيرية "مسك" الموقنة بأن تحويل التحديات إلى فرص هو الطريق نحو تمكين شباب وشابات على مستوى طموح الرؤية السعودية وأهدافها يقام ماركاثون مسك كمنافسة شيقة بين مبدعي التسويق من المواهب السعودية الشابة في مقر كلية الأمير محمد بن سلمان للإدراة وريادة الأعمال في المدينة الاقتصادية، لتقديم وتطوير الحلول لمجموعة من التحديات التسويقية التي يتم طرحها عن طريق كبرى العلامات التجارية العالمية والمحلية، تحت إشراف نخبة من متخصصي التسويق في إطار تعليمي لإثراء خبرة الشباب العملية، حيث يتنافس أكثر من 200 متسابق من العاملين في مجال التسويق مقسمين على أكثر من 20 فريق عمل، تُطرح عليهم تحديات تسويقية حقيقية تتطلب منهم تقديم حلول إبداعية مبتكرة خلال 48 ساعة فقط.
 عروض إبداعية
 وبينما يتنافس المبدعون من الشباب والشابات بمساعدة الخبراء لحصد الجوائز والفرص يلتقي في مكان آخر قريب وتحديدا على شاطئ منتجع أوشيانا في يوم 27 مارس، من الساعة 6 مساء إلى 10 مساء، تنفيذيو العلامات الشهيرة محليا وعالميا مع جمهورهم العريض من العملاء الفعليين والمحتملين، المهتمين جميعا بالتسويق، لاستعراض بعض الأعمال الدعائية الإبداعية المرئية ذات الطابع الفكاهي والترفيهي لعلامات تجارية عالمية تشاهد لأول مرة في المملكة العربية السعودية.
 منتدى نكست
 وفِي مكان آخر ليس بالبعيد عن هواء المدينة العليل وأفكار التسويق الطاغية على اهتمامات الحضور تعقد فعاليات منتدى نكست، المنصة التي يتم تنظيمها بواسطة مدينة الملك عبدالله الاقتصادية بالتعاون مع وزارة التجارة والاستثمار، وتجمع نخبة من الرؤساء والمديرين التنفيذيين والخبراء في مجالات الأعمال والإعلام والتعليم على المستويين المحلي والعالمي للنقاش وتبادل التجارب والأفكار واستعراض واقع السوق والفرص والتحديات ووضع الأسس لبناء وتقييم العلامات التجارية الرائدة وتعزيز دورها الفعال في التحول الوطني.
 أقوى 20 شركة
 يبقى أن "علامة وطنية بمعايير عالمية" هو ما يسعى التأسيس له ولأول مرة محليا "مؤشر وجوائز نكست": الحفل الختامي الذي تطلق من خلاله كلية الأمير محمد بن سلمان للإدارة وريادة الأعمال مؤشر العلامات التجارية لأعلى 20 شركة من حيث القيمة، والعلامات التجارية لأعلى 10 شركات من حيث التأثير في المملكة وذلك وفق منهجية BrandZ، والذي من شأنه المساهمة في تسليط الضوء على العلامات التجارية الوطنية وتعزيز قدراتها للانتشار والتوسع على المستوى المحلي والإقليمي والعالمي.
 يذكر أن مهرجان نكست ثمرة جهود مشتركة بين عدة جهات من بينها وزارة التجارة والاستثمار ومدينة الملك عبدالله الاقتصادية، ومؤسسة محمد بن سلمان بن عبد العزيز "مسك الخيرية"، وكلية الأمير محمد بن سلمان للإدارة وريادة الأعمال وغيرها.
