مراجعة أمريكية للائحة ترمب حول إتاحة الاستثمار في 31 شركة صينية 

زم الرئيس الأمريكي جو بايدن هذا الأسبوع مراجعة لائحة وضعها سلفه دونالد ترمب لشركات صينية، يسمح للأمريكيين بالاستثمار فيها، وسط مساعي الزعيم الديمقراطي إلى إعادة النظر في العلاقات بين القوتين العظميين ومع إبقاء الضغط على بكين. ووفقا لـ"الفرنسية"، كان دونالد ترمب حظر الاستثمار في 31 شركة صينية، عدت على صلة بالمجمع العسكري والأمني للدولة الصينية. وضمت اللائحة مجموعات كبيرة في مجالات البناء والاتصالات والتكنولوجيا، على غرار مجموعة السكك الحديد الصينية، وشركتي الصين للاتصالات المتنقلة والصين للاتصالات، وكذلك "هيكفيشن" للتكنولوجيا الرقمية. واندرج القرار في حينه ضمن سلسلة تدابير اتخذها البيت الأبيض لاحتواء العملاق الصيني، بما أجج توتر العلاقات الصينية الأمريكية. وتدهورت العلاقات بين بكين وواشنطن في عهد ترمب، وطغى عليها نزاع تجاري استمر عامين. وفي كانون الثاني (يناير) 2020 وقعت الدولتان اتفاقا تجاريا لإنهاء النزاع، قبل أن يصاب العالم بالشلل بسبب وباء كوفيد - 19. ويقوم التعديل الذي تسعى إليه إدارة بايدن على إصدار وزارة الخزانة لائحة من الشركات التي ستتعرض لعقوبات مالية في ضوء علاقاتها بمجموعات صينية تتبع قطاعي الدفاع وتكنولوجيات المراقبة، على ما ذكرت وكالة "بلومبيرج" من دون ذكر مصادر، وسط الإشارة إلى أن توقيع الرئيس بايدن مرتقب خلال الأسبوع الحالي. وكانت وزارة الدفاع موكلة بتحديد العقوبات واختيار الأهداف، في تقرير يصدر عنها بناء على تفويض من الكونجرس. ويعقب التعديل المرتقب نجاح نزاعين قضائيين تقدمت بهما شركات صينية، فيما أعرب جو بايدن عن رغبته في التأكد من مدى قانونية التدابير ودوامها. واستنكرت الصين الخميس تدابير الحظر "ذات الدوافع السياسية" التي أقرتها الولايات المتحدة في عهد دونالد ترمب "متجاهلة بشكل تام" واقع الشركات المعنية. وقال وانج ونبين المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية "يتعين على الولايات المتحدة احترام سيادة القانون والتوقف عن اتخاذ إجراءات ضارة بسوق المال العالمية". ولفت خلال إحاطة إعلامية دورية إلى أن "الصين ستتخذ الإجراءات اللازمة لتحمي بقوة الحقوق والمصالح المشروعة للشركات الصينية". ويرغب جو بايدن في الإبقاء على سياسة صارمة حيال الصين في مجالات عدة من بينها الدفاع والتكنولوجيا، وذلك بعدما استهلت إدارته مسارا أكثر دبلوماسية مع بكين مقارنة بإدارة ترمب. ويرجح أن يحافظ بايدن على جزء كبير من اللائحة، لكن مكتب مراقبة الأصول الأجنبية التابع لوزارة الخزانة سيضيف شركات جديدة إليها، بعد التشاور مع وزارتي الدفاع والخارجية. وتحظى السياسة الصارمة حيال الصين بتوافق نادر الحصول بين الجمهوريين والديمقراطيين في الكونجرس الذي يترصد أعضاؤه تنامي النفوذ العالمي لبكين. وفي مطلع الأسبوع، أصدر توم كوتون وماركو روبيو عضوا مجلس الشيوخ الجمهوريان رسالة وقع عليها غاري بيترز ومارك كيلي زميلاهما الديمقراطيان، تطالب الإدارة الأمريكية بإصدار لائحة جديدة. وقال النص "إنه يتعين على الحكومة الأمريكية مواصلة العمل بحزم لمنع الحزب الشيوعي الصيني من افتراس قاعدتنا الصناعية". وفي سياق متصل، أكد مصدران مطلعان أمس، أن الرئيس الأمريكي جو بايدن عرض إلغاء مقترحه لزيادة ضريبة الشركات أثناء المفاوضات مع الجمهوريين، فيما سيكون تنازلا كبيرا من الرئيس الديمقراطي، بينما يعكف على تفاصيل صفقة للبنية التحتية. وقالت المصادر "إن بايدن عرض التنازل عن خطط لزيادة معدلات ضريبة الشركات لما يصل إلى 28 في المائة، على أن تدفع الشركات بدلا من ذلك 15 في المائة، كحد أدنى". وسيسمح مقترح بايدن الجديد، البالغة قيمته 1.7 تريليون دولار، بإعادة توجيه نحو 75 مليار دولار غير مستغلة من أموال الإغاثة من كوفيد - 19، حسبما ذكره أحد المصدرين. وتفترض الخطة زيادة حصيلة الضرائب من تشديد إجراءات التحصيل 700 مليار دولار على مدار عشرة أعوام، وتلغي دعم الوقود الأحفوري لتدبير مزيد من التمويل، مع فرض رسوم جديدة على الشاحنات التجارية. وقال مصدر "إنه في مقابل ذلك، سيتعين على الجمهوريين القبول بإنفاق جديد على البنية التحتية لا يقل عن تريليون دولار". وكان الحجم الأصلي لحزمة البنية التحتية المقترحة من بايدن 2.25 تريليون دولار، تمول من زيادة الضرائب على الأمريكيين الأكثر ثراء، وزيادة ضريبة الشركات من 21 إلى 28 في المائة.