استمرار تحسن الثقة الاقتصادية بمنطقة اليورو 

أظهرت بيانات المفوضية الأوروبية اليوم الاثنين أن المعنويات الاقتصادية في منطقة اليورو ارتفعت في أكتوبر تشرين الأول للشهر الخامس على التوالي لتبلغ أعلى مستوياتها منذ بداية عام 2001 بما يظهر أنه لا أثر تقريبا لأزمة إقليم قطالونيا.
 وتؤكد القراءة، وهي الأعلى منذ يناير كانون الثاني 2001، قوة التعافي الاقتصادي لمنطقة اليورو التي تضم 19 دولة بعد أزمة مالية واقتصادية استمرت لعشر سنوات.
 وأظهر المسح الشهري أن المعنويات في منطقة اليورو ارتفعت أكثر من متوسط التوقعات في استطلاع لآراء خبراء الاقتصاد أجرته رويترز لتبلغ 114.0 نقطة في أكتوبر تشرين الأول مقارنة مع 113.1 في الشهر السابق.
 وتحسنت الثقة بشكل ملحوظ في ألمانيا، أكبر اقتصاد في المنطقة، وفي إيطاليا بينما تراجعت في فرنسا.
 وعلى الرغم من الضبابية التي تكتنف أزمة قطالونيا، فقد تحسنت المعنويات أيضا في إسبانيا مع ارتفاعات ملحوظة في قطاعي الصناعة والخدمات. لكن المعنويات تراجعت في قطاع التجزئة وبين المستهلكين.
 وتؤكد البيانات النمو الاقتصادي الجيد في منطقة اليورو التي شهدت نموا بنحو 0.5 بالمئة على أساس فصلي في الفترة من يوليو تموز إلى سبتمبر أيلول بحسب توقعات خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم.
 وفي أكتوبر تشرين الأول، زاد التفاؤل في منطقة اليورو بجميع القطاعات الاقتصادية التي شملها المسح إذ قفز إلى 16.2 نقطة من 15.4 نقطة في سبتمبر أيلول في قطاع الخدمات الذي يعد الأكبر بمنطقة اليورو.
 وزادت الثقة في قطاع الصناعة إلى 7.9 من 6.7 وشهد قطاع التجزئة ارتفاعا في المعنويات إلى 5.5 من 3.0 نقاط.
 ولم تشب القراءة الإيجابية لدول المنطقة البالغ عددها 19 بلدا شائبة سوى انخفاض توقعات التضخم بين شركات الصناعات التحويلية إلى 8.6 من 10.5 في سبتمبر أيلول.
 لكن توقعات التضخم بين المستهلكين استمرت في التحسن لتسجل 14.7 نقطة مقارنة مع 14.2 نقطة في سبتمبر أيلول.
