نسبة الدين إلى الناتج الاقتصادي لإيطاليا تهبط 0.5 % في 2017 

قال البنك المركزي اليوم الاثنين إن نسبة الدين العام إلى الناتج المحلي الإجمالي لإيطاليا تراجعت حوالي نصف نقطة مئوية العام الماضي، وهو ما يتماشى إلى حد كبير مع هدف الحكومة.
 وأدلى فابيو بانيتا، وهو عضو بالمجلس التنفيذي لبنك إيطاليا، بهذا التقدير في كلمة ألقاها في لندن.
 وفي 2016 بلغت نسبة الدين إلى الناتج المحلي الإجمالي لإيطاليا 132.0 بالمئة، وهي ثاني أعلى نسبة في منطقة اليورو بعد اليونان.
 واستهدفت حكومة رئيس الوزراء باولو جنتيلوني خفض النسبة إلى 131.6 بالمئة العام الماضي. وسيصدر المركزي الإيطالي البيانات الرسمية لعام 2017 في أبريل نيسان.
