38 % نمو البحث والابتكار في «البتروكيماويات» الخليجية .. وانخفاضها 10 % عالميا 

نما حجم الاستثمارات في الأبحاث والتطوير في قطاع البتروكيماويات الخليجي بنسبة 38 في المائة، ليصل إلى 729 مليون دولار، في عام 2015 مقارنة بالعام الذي سبقه الذي بلغت فيه الاستثمارات 535 مليون دولار، وفقا لأحدث تقرير للاتحاد الخليجي للبتروكيماويات والكيماويات "جيبكا" الذي اعتبره النمو الأعلى عالميا. في حين، تراجع المستوى العالمي في الإنفاق على البحث والتطوير ضمن قطاع الكيماويات العالمي خلال الفترة نفسها بنسبة 10 في المائة، فيما لازالت حصة الصناعة الخليجية من حجم إنفاق صناعة الكيماويات العالمية على البحث والتطوير متواضعا ولا يتجاوز نسبة 2 في المائة من الإجمالي.من جانبه، قال الدكتور عبد الوهاب السعدون، الأمين العام للاتحاد الخليجي للبتروكيماويات والكيماويات (جيبكا): إنه "مع تراجع مزايا توافر اللقيم في المنطقة لم يعد أمام الصناعة وشركات البتروكيماويات تحديدا خيار سوى التركيز على الابتكار في مجالات الإنتاج والتسويق والإمداد لتعزيز القدرة على المنافسة والحفاظ على حصتها في الأسواق الرئيسة".ويناقش منتدى جيبكا للبحث والابتكار المقرر عقده في فندق آرت روتانا بمملكة البحرين يومي 8 و9 آذار (مارس) أهمية إيجاد ثقافة الابتكار والإبداع والسعي نحو التميز، إضافة إلى التطرق إلى دمج الجوانب المتنوعة لإدارات التكنولوجيا والابتكار والبحوث والتطوير من أجل تحسين الأداء وضمان النمو المستدام والحفاظ على الربحية.كما سيركز المؤتمر في هذا العام بالتحديد على أفضل الممارسات في إدارة الإنفاق وتوجيهه بالطريقة المثلى للمحافظة على تنافسية الصناعة الخليجية.وسيشارك في المنتدى نخبة من الأكاديميين من جامعة الملك فهد للبترول والمعادن وجامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية. وسيستعرض المتحدثون قصص نجاح تتمحور حول كيفية بناء القدرات التقنية المحلية لرفع كفاءة الأعمال وتحقق النمو مستدام.وقال الدكتور السعدون: "كانت صناعة الكيماويات أول الصناعات في العالم التي قامت منذ القرن التاسع عشر بإنشاء مراكز البحث الصناعية وكان الابتكار ركيزة تقدمها، واثبت قطاع البتروكيماويات والكيماويات الخليجي على مدى العقود الماضية وخلال السنتين الماضيتين تحديدا، انه قطاع واعد ومساهم فاعل في تحقيق التنمية الاقتصادية والاجتماعية، من خلال التوسع المطرد في حجم الطاقات الإنتاجية والتنوع في قاعدة المنتجات لتعزيز القيمة المضافة وتوفير فرص عمل للشباب الخليجي".وسيتم إطلاق تقرير جيبكا "مؤشرات البحث والابتكار لقطاع الكيماويات الخليجي 2016" خلال فعاليات المؤتمر الذي يعتبر الحدث الأهم في المنطقة في مجال البحوث والتطوير في القطاع الكيميائي. وسيشمل برنامج المنتدى ـ لأول مرة ندوة مخصصة لطلبة الجامعات والمعاهد التقنية يتحدث فيها نخبة مميزة من الأكاديميين وقادة مراكز البحث العملي في المنطقة للتعريف بالبحث والابتكار الصناعي، وليكون محفزا لهم للعمل في هذا القطاع والمساهمة في التقدم التقني والعلمي لصناعة البتروكيماويات في دول المنطقة ولما له من فائدة في توعية الأجيال القادمة بأهمية التقنية والبحث والابتكار.
