«مشاريع الترفيه» تعلن ثاني أضخم مجمع ترفيهي في الرياض 

أعلنت شركة مشاريع الترفيه السعودية SEVEN، أمس، إحدى شركات صندوق الاستثمارات العامة، ضمن استراتيجية ضخمة لتطوير البنية التحتية للقطاع الترفيهي ثاني مجمع ترفيهي في مدينة الرياض بعد إعلانها في شهر ديسمبر من 2018 موقع أول وجهاتها الترفيهية.
 وجرى اختيار الموقع الثاني في حي الربوة بشكل استراتيجي، نظرا للكثافة السكانية في المنطقة وحاجتها للوجهات الترفيهية العصرية، ولسهولة الوصول حيث تقع على تقاطع طريق صلاح الدين الأيوبي مع طريق النهضة، بجوار منتزه النهضة والطرق السريعة كذلك باستخدام المواصلات العامة بالقرب من مشروع مترو الرياض، محطة صلاح الدين.
 ويقدر حجم المجمع الترفيهي الثاني التابع لشركة مشاريع الترفيه السعودية SEVEN في العاصمة بنحو 135 ألف متر مربع، الذي سيشتمل على خيارات متنوعة من المرافق الترفيهية المختارة بعناية، إضافة للمطاعم والمقاهي العالمية ومساحات مفتوحة لإقامة أنشطة الفعاليات الترفيهية والرياضية والعروض الحية، كذلك صالات السينما المتوافقة مع المعايير العالمية الحديثة، لتكون الوجهة الرئيسة للمواطنين والمقيمين والزوار في المدينة.
 من جانبه، أوضح عبدالله بن ناصر الداود رئيس مجلس إدارة شركة مشاريع الترفيه السعودية SEVEN، أن قطاع المجمعات الترفيهية التي ستشيدها شركة مشاريع الترفيه السعودية ستكون الوجهة الترفيهية الأضخم، التي ستتوسع تحت خطة جغرافية تشمل مناطق المملكة، وتشمل خيارات ترفيهية متنوعة ستتميز بتصاميم عصرية ولها طابع فريد، وستكون محطة ترفيهية متكاملة للعائلة والأفراد لقضاء الوقت وخدمة شرائح المجتمع، ما يتوافق مع خطة المملكة في تحسين نمط حياة السعوديين والمقيمين، حيث يتمكن الزائر من قضاء ساعات في رحلة ترفيهية متكاملة من الصباح حتى المساء لتوافر جميع الخدمات والخيارات في المجمع. وتعمل شركة مشاريع الترفيه السعودية SEVEN مع تقديمها لرأسمال استثماري جديد لدعم نمو القطاع وتنويع الاقتصاد السعودي على المديين القصير والبعيد، التي أعلن تأسيسها صندوق الاستثمارات العامة كذراع استثمارية لصندوق الاستثمارات العامة في قطاع الترفيه على دعم وتنمية وتحفيز القطاع، بتطوير البنية التحتية والشراكة مع الجهات الحكومية والجهات الخاصة، لتعزيز هذا القطاع وبناء منظومة متكاملة مستدامة في المملكة من خلال استراتيجيتها في أربعة قطاعات انطلقت في ديسمبر 2018 عبر قطاع السينما بافتتاحها أول دار سينما في المملكة بالشراكة مع شركة AMC، أكبر مشغل سينما في العالم وعبر القطاع الثاني في المجمعات الترفيهية، التي تم الإعلان عن موقع أول مجمع ترفيهي في ديسمبر 2018 في مدينة الرياض، وكذلك المجمع الثاني في العاصمة في مارس 2019، كما تواصل شركة SEVEN بالعمل على استراتيجياتها في قطاع مدن الملاهي الترفيهية والمراكز العائلية الترفيهية المتخصصة.
