وزير ألماني يدافع عن القواعد الموحدة لمكافحة الوباء بعد انتقادات لـ «مكابح الطوارئ» 

دافع بيتر ألتماير وزير الاقتصاد الألماني، عن القواعد الخاصة بما يعرف بمكابح طوارئ كورونا المزمع تطبيقها على مستوى البلاد، في وجه الانتقادات الموجهة إليها. وفي تصريحات صحافية أمس، قال الوزير المنتمي إلى حزب المستشارة أنجيلا ميركل المسيحي الديمقراطي، "إن مكابح الطوارئ إجراء مهم وليس شيئا عديم الفائدة"، وفقا لـ"الألمانية". ويهدف العمل بمبدأ "مكابح الطوارئ" إلى عودة مناطق إلى حالة الإغلاق المشدد عندما تصل إلى عتبة معينة من معدل الإصابات الجديدة، المحددة بمائة إصابة جديدة لكل مائة ألف من السكان خلال فترة سبعة أيام. وأعرب ألتماير عن أمله في توافر أغلبية لهذه القواعد في كل من البرلمان ومجلس الولايات، وطالب بعدم "إكثار الحديث مرة أخرى" حول تعديلات قانون الحماية من العدوى، ولفت إلى أن النجاح في كسر موجة العدوى في كل مكان في العالم لم يتم إلا من خلال وسيلة واحدة هي فرض إغلاق صارم. بدوره دعا أخيم تروجر عضو مجلس "حكماء الاقتصاد الألماني"، إلى تمديد مساعدات كورونا وإطالة فترة إعانات البطالة، وذلك نظرا إلى استمرار الأزمة المرتبطة بالجائحة. وفي تصريحات صحافية قال تروجر "يجب الإبقاء على دعم الاقتصاد والموظفين طالما استمرت القيود وتباطأ التعافي". وأعرب تروجر عن اعتقاده بصحة القاعدة المزمع تطبيقها بشكل موحد على مستوى البلاد لمكافحة الجائحة، مشيرا إلى أن التغلب على الجائحة يعد خطوة "ذات أهمية محورية، وإذا كانت بعض المسارات غير الحذرة التي اتخذتها بعض الولايات في الفتح عاقت هذا الأمر، فإن الحل على المستوى الاتحادي سيكون حلا أفضل بالنسبة إلى الاقتصاد". وحمل تروجر القطاع الاقتصادي أيضا جزءا من المسؤولية عن اختلاف تدابير مكافحة كورونا بين الولايات، لافتا إلى أن "إقرار إجراءات الفتح التي أسهمت بشكل كبير في الموجتين الثانية والثالثة للوباء، غالبا ما تم بناء على ضغط من القطاع الاقتصادي". إلى ذلك، أظهر استطلاع حديث أن تفشي وباء كورونا يحد من رغبة الألمان في قضاء عطلات، وذلك بسبب القيود التي من المتوقع أن تواجههم في الدول السياحية المستهدفة. وجاء في استطلاع تم إجراؤه بتكليف من شركة الاستشارات "بي دابليو سي" أن 31 في المائة تقريبا من الألمان لم يحسموا أمرهم حتى الآن فيما إذا ما كانوا سيسافرون في عطلة هذا العام أم لا.
