الكويت تسجل عجزا بقيمة 2.3 مليار في الفترة من أبريل 2019 إلى يناير 2020 

أظهرت بيانات رسمية اليوم الأربعاء أن الكويت سجلت عجزا بقيمة 2.3 مليار دينار (7.52 مليار دولار) في الفترة من أول أبريل نيسان 2019 إلى نهاية يناير ، بعد أن أودعت عشرة بالمئة من الإيرادات في صندوقها للثروة السيادية.
 كانت الكويت قالت في وقت سابق إنها تتوقع عجزا إجماليا قدره 7.7 مليار دينار في السنة المالية 2019-2020، التي تنتهي في مارس .
 وقالت وزارة المالية إن البيانات المنشورة اليوم الأربعاء غير مكتملة بسبب تأخيرات في الإفصاح عن الإنفاق من جانب عدة وكالات حكومية.
