ألمانيا: الطلاب استدانوا مليار يورو خلال أزمة "كورونا" 

خلال الأشهر الخمسة الماضية، تقدم عشرات الآلاف من الطلاب في  ألمانيا بطلبات للحصول على قروض بلغ إجماليها نحو مليار يورو من بنك التنمية الألماني المملوك للدولة (كيه إف دبليو)، بحسب ما نشرت "الألمانية".
 وجاء في خطاب من وزارة التعليم الألمانية للجنة شؤون الموازنة في البرلمان الألماني (بوندستاج)، أنه تم خلال الفترة من مايو حتى سبتمبر الماضي تقديم نحو 30 ألفا و800 طلب للحصول على قرض طلابي من بنك التنمية الألماني، وبلغ الإجمالي 919.6 مليون يورو.
 وبحسب البيانات، يعادل هذا المبلغ أربعة أمثال عدد طلبات القروض التي تقدم بها طلاب في ألمانيا في نفس الفترة الزمنية من العام الماضي.
 وقالت متحدثة باسم بنك التنمية الألماني إنه تم تقديم 8500 طلبا للحصول على قرض طلابي بقيمة بلغت إجماليها  315 مليون يورو خلال الفترة من مايو حتى سبتمبر عام 2019 .
