«أسبين فارماكير» تتطلع إلى دخول السوق السعودية لتوسعة نشاطها 

 
 تتطلع شركة أسبين فارماكير الجنوب إفريقية إلى توسعة نشاطها بقطاع حليب الأطفال بالدخول إلى السوق السعودية، بعدما سجلت زيادة 26 في المائة في ربحها في النصف الأول من السنة المالية، وذلك في إطار سعي شركة الصناعات الدوائية لتعزيز وجود علامتها التجارية في الشرق الأوسط. ووفقا لـ”رويترز”، قال جوس أتريدج، نائب الرئيس التنفيذي للشركة: بدأنا طرح عينات اختبار صغيرة للغاية في أسواق الشرق الأوسط، والسعودية على وجه الخصوص سوق جذابة هناك. وأوضح، أن الشركة تعزز أنشطتها في الأسواق الناشئة في أعقاب إطلاق علامتها لحليب الأطفال “ألولا” العام الماضي في الصين، أكبر مستهلك لمنتجات حليب الأطفال في العالم.
 وأفاد جوس أتريدج نائب الرئيس التنفيذي، أنه بعدما أعلنت الشركة نتائجها المالية أمس “بدأنا طرح عينات اختبار صغيرة للغاية في أسواق الشرق الأوسط، مؤكدا أن السوق السعودية على وجه الخصوص تعتبر جذابة، مبينا أن “السعودية لديها حجم سكاني معقول وقوة شرائية ممتازة، وهي دولة غنية جدا”.
 وفي كانون الثاني (يناير) ، قالت شركة أسبين، إنها ستراجع أنشطة حليب الأطفال بخيارات تتضمن البيع إلى شريك استراتيجي، وتوقع أتريدج أن يتلقى تقريرا بخصوص تلك الخيارات في غضون ستة أشهر.
