ارتفاع صادرات كوريا الجنوبية من مستحضرات التجميل خلال العام الماضي إلى 4.4 مليار دولار 

أظهرت بيانات رسمية نشرت اليوم الأربعاء ارتفاع قيمة صادرات كوريا الجنوبية من مستحضرات التجميل خلال العام الماضي إلى حوالي 5 تريليونات وون (4ر4 مليار دولار بفضل نمو الطلب العالمي على هذه الصادرات.
 ووفقا لبيانات صادرة عن وزارة الصحة والرعاية الاجتماعية الكورية الجنوبية اليوم، فإن قيمة صادرات مستحضرات التجميل زادت خلال العام الماضي بنسبة 7ر43% عن العام السابق إلى 78ر4 تريليون وون.
 وأشارت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء إلى وصول حجم الفائض التجاري للبلاد من تجارة مستحضرات التجميل إلى 3 تريليونات وون على خلفية الزيادة المستمرة في صادراتها خاصة إلى الصين، وهو ما يمثل حوالي 10 أضعاف الفائض التجاري لهذا القطاع عام .2009
 في الوقت نفسه زادت قيمة الواردات الكورية الجنوبية من مستحضرات التجميل بنسبة 58ر2% سنويا لتصل إلى 4.1 مليار دولار.
 وجاءت الصين في المركز الأول من حيث قيمة الصادرات الكورية من مستحضرات التجميل، بحصة قدرها 5ر1 مليار دولار بما يعادل 5ر37% من إجمالي صادرات مستحضرات التجميل الكورية الجنوبية. وجاءت منطقة هونج كونج في المركز الثاني بحصة قدرها 8ر29% من الصادرات ثم الولايات المتحدة 3ر8% واليابان 4ر4% وتايوان 3ر3%.
 وأشارت "يونهاب" إلى المخاوف من تراجع الصادرات الكورية من مستحضرات التجميل إلى الصين على خلفية الصراع الجاري بين كوريا الجنوبية والصين بسبب قرار سول نشر منظومة الدفاع الصاروخي الأمريكي المتقدم "ثاد" في شبه الجزيرة الكورية.
