الصين تعفي «اللحوم والصويا» الأمريكية من الرسوم الجمركية 


 في أحدث مؤشر على انحسار التوترات التجارية بين الصين والولايات المتحدة قبل جولة محادثات جديدة تستهدف كبح حرب تجارية مضرة بين البلدين، قررت بكين أمس إعفاء بعض المنتجات الزراعية من رسوم جمركية فرضتها على سلع أمريكية.
 وبحسب "رويترز"، فقد قدمت الولايات المتحدة والصين بوادر تصالحية، مع استئناف الصين شراء منتجات زراعية أمريكية وإرجاء الرئيس الأمريكي دونالد ترمب زيادة رسوم جمركية على سلع صينية محددة.
 وفرضت بكين رسوما جمركية إضافية بنسبة 25 في المائة على منتجات زراعية أمريكية بما في ذلك فول الصويا واللحوم في تموز (يوليو) 2018.
 ورفعت الرسوم على فول الصويا بنسبة 5 في المائة إضافية وعلى اللحوم بنسبة 10 في المائة إضافية في أول أيلول (سبتمبر) الجاري.
 وقالت الوكالة الصينية الرسمية "تدعم الصين الشركات ذات الصلة التي تشتري كميات معينة من فول الصويا واللحوم ومنتجات زراعية أخرى بدءا من اليوم بما يتماشى مع مبادئ السوق وقواعد منظمة التجارة العالمية"، مضيفة أن لجنة الرسوم الجمركية التابعة للحكومة الصينية ستستثني تلك السلع من الرسوم الجمركية الإضافية.
 وذكرت الوكالة نقلا عن مصادر لم تسمها، أن الصين تملك "آفاقا واسعة" لاستيراد منتجات زراعية أمريكية مرتفعة الجودة.
 ومن المتوقع أن ترفع الصين مشترياتها من فول الصويا، أكثر الصادرات الزراعية الأمريكية قيمة من الناحية التاريخية، الذي تجنبت الصين بشكل كبير شراءه منذ بدأت الحرب التجارية في العام الماضي.
 وأفاد التقرير "من المأمول أن تكون الولايات المتحدة ملتزمة بما تقوله وأن تفي بتعهدها بإيجاد أوضاع مواتية للتعاون في المجالات الزراعية بين البلدين".
 ومن المتوقع أن يجتمع مسؤولون أمريكيون وصينيون الأسبوع الحالي في واشنطن قبل محادثات بين مفاوضين تجاريين كبار أوائل تشرين الأول (أكتوبر).
 ويفضل الرئيس الأمريكي دونالد ترمب إبرام اتفاق تجاري شامل مع الصين، لكنه لم يستبعد احتمال التوصل إلى اتفاق مؤقت.
 وتمتلك الصين سوقا ضخمة، كما أن لديها آفاقا واسعة لاستيراد المنتجات الزراعية الأمريكية عالية الجودة، وذكرت مصادر بالإدارات الصينية المعنية أن بكين تأمل في أن تكون واشنطن وفية لكلمتها، وتحرز تقدما في التزاماتها وتهيئ ظروفا مواتية للتعاون الزراعي الثنائي.
 من جهة أخرى، ذكرت وزارة التجارة الصينية أمس أن الاستثمار الأجنبي المباشر في البر الرئيس الصيني زاد 6.9 في المائة على أساس سنوي ليصل إلى 604 مليارات يوان في الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى آب (أغسطس).
 وقالت الوزارة إنه من حيث القيمة المقومة بالدولار، ارتفع تدفق الاستثمار الأجنبي المباشر 3.2 في المائة على أساس سنوي إلى 89.26 مليار دولار خلال الفترة.
 وبلغ الاستثمار الأجنبي المباشر في آب (أغسطس) وحده 70.89 مليار يوان، بزيادة 3.6 في المائة على أساس سنوي.
 وخلال الأشهر الثمانية الماضية، تم إنشاء ما مجموعه 27704 مؤسسات جديدة ذات تمويل أجنبي.
 وارتفع الاستثمار الأجنبي في صناعات التكنولوجيا الفائقة 39.3 في المائة على أساس سنوي ليصل إلى 174.8 مليار يوان، وهو ما يمثل 28.9 في المائة من إجمالي الاستثمارات الأجنبية المباشرة، من بينها تلقي قطاع الخدمات عالية التكنولوجيا 108.28 مليار يوان، بزيادة 58.4 في المائة.
 وخلال هذه الفترة، شهدت مناطق التجارة الحرة الرائدة في الصين زيادة في تدفق الاستثمار الأجنبي المباشر 23.3 في المائة على أساس سنوي إلى 86.6 مليار يوان، وهو ما يمثل 14.3 في المائة من إجمالي الاستثمار الأجنبي المباشر.
