الاقتصاد الأمريكي يواجه صدمة تاريخية .. البطالة تقترب من معدلات الكساد الكبير 

أكد مستشار اقتصادي للبيت الأبيض، أن إغلاق الاقتصاد الأمريكي بسبب جائحة فيروس كورونا يمثل صدمة ذات أبعاد تاريخية يرجح أن تدفع معدل البطالة على المستوى الوطني إلى 16 في المائة أو أكثر هذا الشهر وتتطلب مزيدا من المحفزات لضمان انتعاش قوي.
 وبحسب "رويترز"، قال كيفن هاسيت؛ مستشار الرئيس دونالد ترمب؛ في تصريحات لقناة "أيه.بي.سي التلفزيونية" "إنه وضع خطير في حقيقة الأمر".
 وأضاف هاسيت "أعتقد أن هذه أكبر صدمة سلبية شهدها اقتصادنا إلى الآن، سنشهد معدل بطالة يقترب من المعدلات التي شهدناها خلال الكساد الكبير" في الثلاثينيات.
 وأضرت إجراءات العزل العام في أنحاء البلاد للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد بالاقتصاد الأمريكي، إذ أغلقت شركات وتسببت في ارتفاع معدل البطالة.
 وقدم عدد قياسي من الأمريكيين بلغ 26.5 مليون شخص طلبات إعانة بطالة منذ منتصف آذار (مارس)، وتضررت تجارة التجزئة وبناء المساكن وثقة المستهلكين.
 وقال هاسيت للصحافيين في البيت الأبيض "أعتقد أن معدل البطالة سيقفز إلى مستوى ربما حول 16 في المائة في تقرير الوظائف المقبل" المقرر صدوره في الثامن من أيار (مايو) متضمنا بيانات شهر نيسان (أبريل).
 وأوضح أن التغيير في الناتج المحلي الإجمالي في الربع الثاني سيكون "رقما كبيرا" سلبيا.
 وأضاف هاسيت "أعتقد أن الشهرين المقبلين سيبدوان مرعبين. سترون أعدادا أسوأ من أي شيء رأيناه من قبل"، مشيرا إلى بيانات الاقتصاد الأمريكي.
 وقال هاسيت "سنحتاج إلى سياسات مدروسة كبيرة حقا لوضعها معا حتى يعود التفاؤل للناس مجددا. نأمل أن نتحدث مع الرئيس بهذا الشأن.. للبدء بطرح أول خمس أو ست أفكار نود بحثها مع الكونجرس".
 وكان الكونجرس قد وافق على إنفاق ثلاثة تريليونات دولار لتخفيف أثر فيروس كورونا، مؤكدا دعم الحزبين للعاملين الذين فقدوا وظائفهم وللاقتصاد الذي يمر بحالة صعبة للغاية.
 وقبل الجائحة، كان معدل البطالة في الولايات المتحدة يحوم عند أقل مستوى في 50 عاما عند 3.5 في المائة.
 من جهة أخرى، أشعل السيناتور الأمريكي الجمهوري توم كوتون؛ وسائل التواصل الاجتماعي عندما اقترح بأنه لا ينبغي السماح للطلاب الصينيين بدراسة العلوم والتكنولوجيا في الجامعات الأمريكية، وينبغي أن يركزوا على دراسة شكسبير بدلا من ذلك.
 ووفقا لوكالة أنباء "بلومبيرج"، قال عضو مجلس الشيوخ عن ولاية أركنساس إن من "الفضيحة أن أنبغ العقول للصين تدرس في الولايات المتحدة، فقط من أجل العودة إلى بلادهم للمنافسة على وظائفنا، والاستيلاء على أعمالنا، وسرقة ممتلكاتنا في نهاية المطاف".
 وقال كوتون في برنامج "صنداي مورننج فيوتشرز" على شبكة "فوكس نيوز" إننا "يجب أن نلقي نظرة فاحصة للغاية على تأشيرات السفر التي نمنحها للمواطنين الصينيين للقدوم إلى الولايات المتحدة للدراسة، خاصة على مستوى الدراسات العليا في المجالات العلمية والتكنولوجية المتقدمة".
 وأضاف "يجب السماح للطلاب بالمجيء إلى هنا ودراسة شكسبير والمقالات الاتحادية لكتاب بارزين، وهذا ما يحتاجون إلى تعلمه من أمريكا. لا يحتاجون إلى تعلم الحوسبة الكمية والذكاء الاصطناعي من أمريكا".
