أزمة 2008 تلاحق «موديز».. غرامة أمريكية لتصنيفها منتجات هالكة بدرجات عالية 

فرضت "هيئة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية" غرامة قدرها 16.25 مليون دولار على وكالة "موديز" للتصنيف الائتماني، معتبرة أنها لم تضبط بشكل كاف تقييم منتجات مالية ولم تحدد بشكل واضح بعض درجات تصنيفها.
 وقالت إنطونيا شيون المسؤولة في سلطة ضبط أسواق المال الأمريكية إن وكالات التصنيف تلعب دورا أساسيا في الأسواق المالية ويجب أن تكون لديها إجراءات فعالة في عملية التصنيف، وفقا لـ"الفرنسية".
 وتعود هذه القضية إلى عشر سنوات، بعد أزمة 2008 التي أسهمت فيها وكالات التصنيف الائتماني عبر منح علامات جيدة جدا لبعض المنتجات المالية الهالكة. وقد دفعت هذه الوكالات منذ ذلك الحين غرامات تتجاوز قيمتها الملياري دولار في الولايات المتحدة.
 وفي القضية التي كشفت أمس الأول، تأخذ السلطات على "موديز"، خصوصا عدم اتخاذها الإجراءات اللازمة للتأكد من دقة النماذج المستخدمة لتصنيف بعض المنتجات المالية المرتبطة بقروض عقارية بين 2010 و2013. وترى هيئة الأوراق المالية الأمريكية أن هذا منع الوكالة من وضع عديد من الأخطاء في الوقت المناسب.
 وكانت "موديز" قد أعادت النظر بعد ذلك في أكثر من 650 من هذه المنتجات التي تبلغ قيمتها أكثر من 49 مليار دولار.
 ولم توضح الوكالة أيضا لماذا جاءت هذه النتائج، التي تتعلق بـ54 من هذه المنتجات المالية مختلفة إلى حد كبير عن العلامات التي كان يفترض أن تحدد لها وفق معاييرها الخاصة، حسب السلطة الأمريكية.
 كما تأخذ سلطة ضبط الأسواق على "موديز" أنها لم تستخدم في تصنيف 26 منتجا ماليا معقدا تبلغ قيمتها الإجمالية ملياري دولار الطريقة نفسها التي طبقتها على منتجات مماثلة.
 وقالت "هيئة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية" إنها المرة الأولى التي تلاحق فيها وكالة للتصنيف الائتماني، لأنها لم تحدد بشكل واضح قواعد عملية تقييمها ولم تطبقها على كل المنتجات بشكل واحد.
 ووافقت "موديز" على دفع الغرامة لكنها لم تعترف بالاتهامات الموجهة إليها ولم تنفها.
 ولتجنب تكرار الأخطاء، التي أدت إلى أزمة 2008، تبنت "هيئة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية" في 2014 نحو 15 قاعدة جديدة لوكالات التصنيف الائتماني، تقضي، خصوصا بتعزيز بنى الرقابة الداخلية وتبني قواعد أكثر صرامة لتجنب تضارب المصالح.
