برؤية ولي العهد .. الرياض عاصمة الأفكار وملتقى الفرص 

الأفكار والفرص، وجهان لعالم معاصر يسعى إلى الحفاظ على موارده الطبيعية والاستثمار في ملكاته الفكرية المتجددة. وهو ما تأخذه قيادة ولي العهد الرائدة في الحسبان لتكون الرياض قبلة للفرص العالمية ومنبعا للأفكار المتفردة إقليميا ودوليا. "الرؤية السعودية" حاضرة، والأهداف واضحة وقابلة للتطبيق، فيما الاستراتيجيات والسياسات لا توقف المبادرات الخلاقة، كمبادرة مستقبل الاستثمار، عن طرحها ومناقشتها بحضور عراب "الرؤية" ومشاركة واسعة من الملوك والرؤساء والقياديين التنفيذيين المؤثرين. لتأخذ هذه المبادرات والأفكار زخما يساعد على تطويرها وبعدا إداريا يضمن تفعيلها. حتى لا تظل حبيسة أدراج الأمنيات والبيروقراطيات. وهذا تحديدا الذي تنتشر من أجله مكاتب "تحقيق الرؤية" السعودية، عابرة المناطق والوزارات، جاهدة في متابعة ما هو في طور التحقق ومراجعة ما قد تحقق.هذا النموذج العملي هو ما تقدمه السعودية للآخرين، ما دعا كثيرا من المتحدثين إلى الاستشهاد به في أحاديثهم. لتؤكد الرياض الفتية بقيادة ولي عهدها الشاب، وبالأرقام التي طرحها التنفيذيون السعوديون في أكثر من جلسة بنهاية اليوم الأول فقط، أنها تخطت مرحلة الحلم وبدأت الشروع في قطف الثمار الاقتصادية، بل تدويرها ليستفيد منها الآخرون.يبقى أن السعودية بالنسبة إلى محيطها القريب كما البعيد، حصان الرهان الرابح سياسيا واقتصاديا بشهادة مؤسسات اقتصادية ومالية دولية مرموقة وأفراد مختصين يرون فيها، وفي شبابها الذي يمثل أكثر من 70 في المائة، وصفة مثالية لمستقبل المنطقة الأكثر تفاؤلا مقارنة بما يعيشه محيطها اليوم من ويلات الحروب والتدخلات والتهجير الممنهج.
