ارتفاع مبيعات السيارات في أوروبا في 2016 مدفوعة بطلب "قوي" 

أظهرت بيانات نشرت اليوم الثلاثاء ارتفاع مبيعات السيارات في الاتحاد الأوروبي العام الماضي، مسجلة رقما قياسيا في كانون أول/ديسمبر الماضي، مع تجاهل المستهلكين للمخاوف السياسية والاقتصادية التي مرت بها المنطقة خلال 2016 .
 وأعلنت "الرابطة الأوروبية لمصنعي السيارات"، ومقرها بروكسل، إن تسجيلات السيارات الجديدة قفزت بـ8ر6% إلى 6ر14 مليون في 2016، مقارنة بعام 2015، محققة بذلك نموا للعام الثالث على التوالي.
 ووفقا للرابطة فإن "التوجه الإيجابي يشير، رغم الاضطرابات السياسية والمخاوف الاقتصادية بعد الأحداث الرئيسية في عام 2016 مثل تصويت بريطانيا للخروج من الاتحاد الأوروبي والاستفتاء الإيطالي، إلى أن ثقة المستهلكين لا تزال قوية".
 وأوضحت الرابطة أن مبيعات السيارات بلغت 144ر1 مليون مركبة في كانون أول/ديسمبر، مرتفعة بنسبة 3% مقابل الشهر نفسه من عام 2015 .
 وأظهرت البيانات تأثير فضيحة تلاعب شركة "فولكس فاجن" في بيانات العوادم على أكبر مصنّع للسيارات في أوروبا منذ أيلول/سبتمبر من عام 2015، حيث لا تزال الشركة تخسر من حصتها في السوق.
 وتراجعت مبيعات الشركة بـ5ر0% في .2016 وذكرت الرابطة أن مبيعات المنافسين الفرنسيين رينو وبيجو وسيتروين قد ارتفعت.
