«منشآت»: 340 علامة تجارية في منصة الامتياز 

ت لـ"الاقتصادية" هيئة المنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت"، إن عدد العلامات التجارية في منصة الامتياز التجاري بلغ 340 علامة تجارية. وأشارت إلى أن عدد الاتفاقيات من خلال المنصة بلغ 179 اتفاقية امتياز في قطاع الأغذية والمطاعم، التجزئة، والخدمات. وذكرت "منشآت"، أن أبرز الخدمات التي قدمتها منشآت للامتياز التجاري خدمة منصة الامتياز وتطوير العلامات وتقييم العلامات ومدير الامتياز والمعارض والفعاليات، مشيرة إلى أنه لا يوجد لديها تصور عن حجم هذه الاتفاقيات، لكونها تتم بين العلامة المانحة وأصحاب الامتياز خارج المنصة. وبحسب "منشآت"، فإن المبادرة تسهم في جعل الامتياز التجاري محركا رئيسا لأعمال المنشآت الصغيرة والمتوسطة، ورافدا اقتصاديا للمملكة، إضافة إلى توفير وإيجاد عديد من الفرص الوظيفية. وتهدف إلى زيادة مساهمة قطاع الامتياز التجاري في الناتج المحلي الإجمالي للمملكة، والتسهيل على المستفيدين للاستفادة والحصول على الامتيازات التجارية المختلفة. وتستهدف المبادرة فئات الشباب والخريجين من الجنسين، ورواد الأعمال وأصحاب العلامات، ووسطاء الامتياز التجاري، والمستثمرين، الذين لديهم الإمكانات والمؤهلات الفنية والعلمية لإدارة وتحقيق النجاح لمشروع الامتياز التجاري "الفرنشايز"، إضافة إلى أصحاب المنشآت القائمة، الذين يرغبون في تطبيق نظام الامتياز التجاري "الفرنشايز" لتوسيع أنشطتهم وتطويرها.