27 % ارتفاع التجارة البينية بين السعودية والبرتغال في 2017 

سجلت التجارة البينية بين السعودية والبرتغال، نموا بشكل ملحوظ خلال الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى أيلول (سبتمبر) 2017 بنسبة 26.5 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها لعام 2016.
 وبلغ حجم التبادل التجاري بين البلدين خلال عام 2016 2792 مليون ريال، فيما احتلت السعودية الترتيب 16 كمصدر للبرتغال، بينما احتلت البرتغال الترتيب 43 كمصدر للمملكة.
 إلى ذلك، عقدت اللجنة السعودية البرتغالية المشتركة الدورة الرابعة من اجتماعاتها الوزارية اليوم في لشبونة، إذ ترأس الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة والاستثمار وفد المملكة، فيما ترأس الدكتور جوسي ألبرتو ألزيرادو لوبيز وزير الدفاع الوطني الجانب البرتغالي، بمشاركة أعضاء الوفدين ومسؤولين حكوميين ورجال أعمال من البلدين.
 وأكد القصبي في كلمته خلال الاجتماع سعي حكومتي البلدين إلى تعزيز التعاون وبذل مزيد من الجهد والمتابعة المستمرة لتنفيذ توصيات اللجنة السعودية البرتغالية المشتركة.
 وقال: "إننا نتطلع سويا إلى تعزيز التعاون المشترك بين البلدين في المجالات كافة ولا سيما أن الإمكانات الكبيرة لدى الجانبين وما تقدمة "رؤية المملكة 2030" من فرص واعدة، تحتم علينا بذل الجهود لترجمة الفرص المتاحة إلى واقع ملموس والعمل الدؤوب من أجل الاستفادة من الفرص الواعدة من المشاريع والاستثمارات المشتركة".
 وأعرب الجانب البرتغالي عن تطلع الشركات البرتغالية إلى التعرف على الفرص المتاحة في المملكة من خلال "رؤية المملكة 2030"، وبشكل خاص في القطاعات الحيوية كالتقنية والبنية التحتية والبيئة والطاقة المتجددة والسياحة.
 وأكد الجانبان على أهمية تعزيز التجارة البينية وتدفق الاستثمارات بين البلدين، كما بينا أهمية الإصلاحات المتخذة في المملكة وفقا لـ"رؤية المملكة 2030" وبرنامج التحول الوطني 2020، واتفقا على إيجاد مزيد من الفرص لتعميق التعاون المشترك بين البلدين متضمنا القطاع الخاص.
 وأبدى الطرفان اهتمامهما المشترك في تنمية التعاون بين القطاع الخاص في السعودية والبرتغال، وجرى التباحث بين رجال الأعمال في البلدين حول إنشاء مشاريع مشتركة وتبادل المعلومات التجارية والاقتصادية والاستثمارية خلال اللقاء الذي تم بين رجال الأعمال السعوديين والبرتغاليين بالتزامن مع اجتماعات اللجنة المشتركة.
 واتفق الجانب السعودي والبرتغالي على تعزيز زيارات الوفود المتخصصة في القطاعات ذات الاهتمام المشترك للمستثمرين في البلدين، وأبديا الرغبة في تعميق التجارة الثنائية والاستثمار في جميع القطاعات، وقد تميزت وتطورت بالوقت الحاضر كفرص نجاح للطرفين.
 كما تمت مناقشة التعاون في مجال تطوير وريادة الأعمال، وتنمية المنشآت الصغيرة والمتوسطة والناشئة، وأهمية تبادل ومشاركة أفضل الطرق المتبعة في الابتكار وتطوير الأعمال.
