بتعاون سعودي بحريني .. خط أنابيب نفط جديد يضخ 220 ألف برميل يوميا 

دشن الملك حمد بن عيسى آل خليفة ملك مملكة البحرين والأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع اليوم خط أنابيب النفط الجديد بتعاون سعودي بحريني بين أرامكو السعودية وبابكو البحرينية بمعدل ضخ يبلغ حاليا 220 ألف برميل يوميا، وبسعة قصوى تصل إلى 350 ألف برميل يوميا، وبطول يبلغ 110 كم يربط بين معامل بقيق السعودية ومصفاة باكو البحرينية.
 وكان حفل التدشين قد بدئ بالسلام الملكي السعودي والبحريني ، ثم تلاوة آيات من الذكر الحكيم.
 بعد ذلك ألقى وزير النفط البحريني الشيخ محمد بن خليفة آل خليفة كلمة استعرض خلالها مسيرة التعاون بين البلدين في المجال النفطي.
 ثم شاهد الملك حمد بن عيسى آل خليفة ملك مملكة البحرين والأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع والأمير خليفة بن سلمان آل خليفة رئيس مجلس الوزراء في مملكة البحرين الأمير سلمان بن حمد آل خليفة ولي العهد نائب القاعد الأعلى النائب الأول لرئيس مجلس الوزراء بمملكة البحرين والحضور، عرضاً تاريخياً عن التعاون السعودي البحريني في المجال النفطي منذ البدايات حتى وقتنا الحاضر.
 وفي ختام الحفل تجول ملك البحرين وولي العهد في المعرض التاريخي للنفط.
