وزير المالية النرويجي: يتعين خفض التحفيز النقدي في ظل تعافي الاقتصاد 

قال وزير المالية النرويجي يان تور سانر للصحفيين قبل بدء مؤتمر حكومي اليوم، يناقش موازنة 2021 على مدار يومين، إنه يتعين خفض التحفيز النقدي في ظل تعافي النمو الاقتصادي.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن سانر القول" عندما يتعافى الاقتصاد تدريجيا ويتراجع معدل البطالة، سوف تكون هناك مساحة أقل للانفاق. ولكننا سوف نستمر في الانفاق الضروري لتعزيز الاقتصاد وضمان استمرار انخفاض معدل البطالة".
 وأضاف" الانفاق الاستثنائي خلال العام الجاري كان ضروريا من أجل تجنب الوقوع في أزمة أكثر عمقا وارتفاع معدل البطالة بصورة أكبر. لقد كان الاستثمار الصحيح".
 وكان الاقتصاد النرويجي قد سجل انكماشا قياسيا خلال الربع الثاني من العام بسبب أزمة فيروس كورونا.
