تباطؤ نمو الوظائف والأجور الأمريكية في أغسطس 

تباطأ نمو الوظائف الأمريكية أكثر من المتوقع في أغسطس آب بعد مكاسب قوية على مدى شهرين لكن وتيرة الزيادة تكفي وزيادة لكي يعلن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) عن خطة للبدء في تقليص محفظة سنداته الضخمة.
 لكن النمو الضعيف للأجور قد يجعل البنك المركزي يتوخى الحذر بشأن رفع أسعار الفائدة مجددا هذا العام. وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم الجمعة إن الوظائف غير الزراعية زادت 156 ألف وظيفة الشهر الماضي بعد أن ارتفعت 189 ألفا في يوليو تموز.
 وزاد متوسط أجر الساعة ثلاثة سنتات بما يعادل 0.1 بالمئة بعد أن نما 0.3 بالمئة في يوليو تموز لتظل نسبة الزيادة السنوية في الأجور عند 2.5 بالمئة للشهر الخامس على التوالي.
 وزاد معدل البطالة عُشر نقطة مئوية إلى 4.4 بالمئة. كان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا إضافة 180 ألف وظيفة الشهر الماضي. لكن زيادة أغسطس آب تتجاوز بكثير معدل الوظائف الجديدة الضروري لمواكبة نمو عدد السكان الذين في سن العمل وهو ما بين 75 و100 ألف وظيفة شهريا.
 وزادت الوظائف في قطاع الصناعات التحويلية 36 ألف وظيفة وفي قطاع الإنشاءات 28 ألف وظيفة الشهر الماضي مما يسلط الضوء على قوة سوق العمل عموما.
