ترشيح أول آسيوي لرئاسة المنظمة العالمية للملكية الفكرية 

رشحت لجنة التنسيق التابعة للمنظمة العالمية للملكية الفكرية "ويبو"، دارين تانج؛ من سنغافورة لمنصب المدير العام، على أن تجتمع الجمعية العامة للويبو خلال دورة استثنائية من 7 إلى 8 أيار (مايو) المقبل لتأكيد ترشيح أول آسيوي يرأس هذه المنظمة الدولية المهمة، وهو أمر ليس فيه شك. ورغم أن "ويبو" ليس لديها أي تناوب جغرافي رسمي في قيادتها العليا، فقد جاء ثلاثة من مديري المنظمة الأربعة السابقين، بمن فيهم المدير الحالي، فرانسيس جراي (أستراليا)؛ من مجموعة "ويبو" الجغرافية، التي تتكون من البلدان المتقدمة، وجاء الرابع من إفريقيا، فقد كان هناك شبه يقين بأن المدير المقبل سيأتي من أمريكا اللاتينية أو آسيا والمحيط الهادئ. وتخضع عملية انتخاب مدير عام "ويبو" لاتفاقية إنشاء المنظمة العالمية للملكية الفكرية الموقعة في ستوكهولم عام 1967 و"إجراءات ترشيح وتعيين المديرين العامين للويبو لعام 2019"، التي اعتمدتها الدول الأعضاء في تشرين الأول (أكتوبر) 2019. وكان هناك بالأصل عشرة مرشحين من كازاخستان، وسنغافورة، واليابان، والصين، وغانا، وكولومبيا، والأرجنتين، ونيجيريا، وبيرو، وإستونيا، وفي 22 كانون الثاني (يناير) انسحب مُرشح إستونيا، ثم في شباط (فبراير) انسحب ممثلو نيجيريا، والأرجنتين، واليابان، على التوالي. ولم تنافس البرازيل هذه المرة، التي غاب مرشحها بصوت واحد بالكاد عن الفوز بانتخابات 2008 لرئاسة "ويبو"، خاصة أنها أخذت في 2013 صدارة منظمة التجارة العالمية المجاورة لـ "ويبو". وعقدت لجنة التنسيق، التي تضم 83 دولة عضوا جولتين من التصويت من لائحة أولية ضمت المرشحين الستة المتبقين، وسحبت مرشحة كازاخستان ترشيحها قبل الجولة الأولى من التصويت، وفي أعقاب الجولة الأولى، أقصي مرشح بيرو الذي حصل على أقل عدد من الأصوات. وسحب مرشحان آخران -من كولومبيا وغانا- ترشيحهما قبل الجولة الثانية من التصويت، وانتصر تانج؛ في الجولة الثانية والأخيرة من التصويت بأغلبية 55 صوتا ضد منافسته ووانج بينانج؛ من الصين، التي حصلت على 28 صوتا. ووانج بينانج؛ هي نائبة المدير العام لـ "ويبو"، ورئيسة قطاع العلامات التجارية والتصاميم، وهي المسؤول الصيني الأعلى رتبة على الإطلاق في "ويبو". والسنغافوري المنتخب من مواليد 1975، هو الرئيس التنفيذي لمكتب الملكية الفكرية في سنغافورة، ورئيس لجنة ويبو المعنية بحق المؤلف، ونال درجة البكالوريوس من الجامعة الوطنية في سنغافورة، ثم تخرج في جامعة هارفارد في الولايات المتحدة في تخصص تجارة الأعمال، ونال الماجستير في القانون من جامعة جورج تاون في الولايات المتحدة. وتنتهي ولاية المدير العام الحالي فرانسيس جري؛ في 30 أيلول (سبتمبر) 2020، وتعود أصول "ويبو" إلى عامي 1883 و1886 عندما نصت اتفاقية باريس لحماية الملكية الصناعية، واتفاقية برن لحماية المصنفات الأدبية والفنية، على إنشاء "مكتب دولي"، وقد اتحد المكتبان في 1893، وحلت محلهما في 1970 المنظمة العالمية للملكية الفكرية، بموجب اتفاقية الويبو. وتساعد "ويبو"، وهي وكالة متخصصة تابعة للأمم المتحدة، دولها الأعضاء البالغ عددها 193 دولة في وضع إطار قانوني دولي متوازن للملكية الفكرية لتلبية احتياجات المجتمع المتطورة. وتوفر "ويبو" خدمات تجارية للحصول على حقوق الملكية الفكرية في بلدان متعددة وحل النزاعات، وتقدم برامج لبناء القدرات لمساعدة البلدان النامية على الاستفادة من استخدام الملكية الفكرية، وتوفر حرية الوصول إلى مصارف المعرفة الفريدة لمعلومات الملكية الفكرية.
