رغم الضغوط الأمريكية .. فرنسا تدرس منح «هواوي» نفاذا محدودا لسوق الجيل الخامس 

تدرس فرنسا منح "هواوي" نفاذا محدودا لسوق الجيل الخامس، رغم الضغوط الأمريكية والشكوك حول درجة أمن تجهيزات عملاق الاتصالات الصيني، بعد الخطوة التي اتخذتها المملكة المتحدة.
 ووفقا لـ"الفرنسية" لم تكشف ألمانيا حتى الآن عن قرارها، لكن المستشارة أنجيلا ميركل أعلنت في كانون الأول (ديسمبر) أنها "تعارض الإقصاء السابق لأوانه لشركة بعينها" مع ضمان القيام بما يلزم لضمان أمن البنى التحتية الألمانية.
 من جانبه حذر وزير الدفاع الأمريكي في ميونيخ أمس الأوروبيين من أن السماح للمجموعة الصينية العملاقة للاتصالات "هواوي" ببناء شبكة الجيل الخامس قد "يهدد" حلف شمال الأطلسي.
 من جهته، دان مايك بومبيو وزير الخارجية الأمريكي "هواوي" التي عدها "حصان طروادة"، ورأى أن مساهمتها في بناء شبكة الجيل الخامس في الدول الغربية ستؤدي إلى نقل معطيات جميع المستخدمين إلى الحكومة الصينية.
 وتعرضت "هواوي" وهي أكبر شركة اتصالات في العالم، لتشكيك من حكومة دونالد ترمب على خلفية الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين، واُتهمت بأنها تمثل خطر تجسس لمصلحة الحكومة الصينية.
 ودعت الولايات المتحدة عدة دول إلى عدم استعمال البنى التحتية لشبكة الجيل الخامس التي تصنعها "هواوي". علاوة على ذلك، وضعت أمريكا المجموعة الصينية على قائمة سوداء في أيار (مايو) 2019، ما أجبر الشركات الأمريكية وتلك المقيمة في الولايات المتحدة على اللجوء إلى شركات أخرى لتوفير معدات الاتصالات.
 في المقابل، أشاد وانج يي وزير الخارجية الصيني بـ"تبني عدة دول أوروبية مقاربة موضوعية مؤسسة على وقائع علمية".
 وشدد على أنه "من البديهي أن تنشغل كل دولة بأمنها فيما يخص حماية المعطيات، لكن من المهم أيضا توفير بيئة تجارية منصفة لجميع الشركات".
