الاكتتاب في سندات الخزانة الأمريكية ذات الثلاث سنوات في حدود المتوسط 

في بداية سلسلة مزادات بيع سندات الخزانة الأمريكية طويلة المدى هذا الأسبوع، باعت وزارة الخزانة الأمريكية اليوم الاثنين سندات مدتها 3 سنوات بقيمة 28 مليار دولار حيث جاء الطلب في حدود المتوسط.
 وبلغ سعر العائد على السندات ذات الثلاث سنوات 436ر2% من قيمتها الاسمية، وبمعدل تغطية للطرح بلغ 94ر2 مرة.
 كانت وزارة الخزانة الأمريكية قد باعت سندات مدتها 3 سنوات الشهر الماضي بقيمة 26 مليار دولار، حيث بلغ سعر العائد عليها 280ر2% ومعدل التغطية 3 مرات من قيمة الطرح.
 يذكر أن معدل التغطية هو مقياس للطلب على السندات، حيث يشير إلى حجم الاكتتاب مقارنة بحجم الطرح.
 وبلغ متوسط معدل التغطية في آخر 10 طروحات للسندات فئة العشر سنوات 93ر2 مرة.
 ومن المقرر أن تبيع وزارة الخزانة سندات مدتها 10 سنوات بقيمة 21 مليار دولار اليوم أيضا، وسندات مدتها 30 سنة بقيمة 13 مليار دولار غدا الثلاثاء.
