«البيئة»: استكمال دراسات إنشاء شركة متخصصة في الاستزراع السمكي 

أعلنت وزارة المياه والبيئة والزراعة أمس، عن استكمال دراسات إنشاء شركة متخصصة في تطوير صناعة الاستزراع السمكي في المملكة باسم شركة "أكوا كو" AquaCo.
 وكشف الدكتور علي الشيخي، مدير البرنامج الوطني لتطوير صناعة الثروة السمكية في المملكة، أن الدراسات المعتمدة أفادت أن شركة "أكوا كو" ستتولى عند إنشائها تطوير منظومة متكاملة من الأنشطة ذات العلاقة بصناعة الاستزراع السمكي الحديثة والخدمات المتعلقة بها، إضافة إلى إنشاء مصانع متكاملة لتصنيع أعلاف الأسماك، وأخرى لتجهيز الأسماك، إضافة إلى إنشاء مزارع سمكية في المياه العميقة، وإنشاء وحدات حديثة من مفارخ الأسماك، وتعزيز أنشطة الشركة الإنتاجية من خلال إنشاء شركة متخصصة في التسويق.
 وبحسب الدراسات، فإن من المتوقع أن تراوح طاقتها الإنتاجية ما بين 21.5 ألف و 45.4 ألف طن من الأسماك بنسبة أرباح تراوح ما بين 24 في المائة و 36 في المائة عند اكتمال مشاريع الشركة عام 2027، وتعتمد كمية الإنتاج المستهدفة على رأس المال وطريقة عمل الشركة.
 وأوضح الشيخي، أن إعداد هذه المبادرة الوطنية يهدف إلى تحقيق عديد من أهداف برنامج التحول الوطني 2020 و"رؤية 2030" والهادفة إلى تحقيق نسبة متقدمة من الاكتفاء الذاتي من الأطعمة البحرية، إضافة إلى تعزيز الصادرات غير النفطية والحد من الواردات، وإيجاد فرص وظيفية متميزة للمواطنين من الجنسين، كما تهدف الشركة عند إنشائها إلى دعم وجود المنتجات الوطنية من الأسماك ذات الجودة العالية التي يتم إنتاجها وفقا للمعايير العالمية المتعلقة بالسلامة الغذائية وذلك بهدف رفع نسبة استهلاك الأسماك للفرد في المملكة وبما يحقق عديدا من الفوائد الصحية للمواطن، وضمن جهود الوزارة في إيجاد منافسة عادلة.
 وبين مدير البرنامج الوطني لتطوير صناعة الثروة السمكية في المملكة أن تسويق الدراسات الخاصة بتسويق المشروع سيتم من خلال "البرنامج الوطني لتطوير صناعة الثروة السمكية في المملكة" الذي تم إنشاؤه بقرار من مجلس الوزراء، بهدف دعم برامج وزارة البيئة والمياه والزراعة المتعلقة بتطوير هذا القطاع الحيوي في المملكة. وقال: "باستكمال هذه الدراسة، فإن الوزارة تكون استكملت مبادرة المساهمة في تأسيس شركة متخصصة بالاستزراع المائي المندرجة تحت مبادرات التحول الوطني 2020".
