المركزي اللبناني : رغم إنفاق ملايين الدولارات .. لا وقود وأدوية في الأسواق 

 مصرف لبنان المركزي أن الوقود والأدوية غير موجودة في السوق رغم إنفاق مئات الملايين من الدولارات عليها. وبين خلال بيان بثه اليوم أنه قد تم دفع 800 مليون دولار مقابل الوقود فقط خلال شهر يوليو الماضي. وطالب المركزي اللبناني الحكومة بضروة سرعة التحرك نحو الانتقال من دعم السلع الأساسية إلى دعم الموطنين مباشرة. وأوضح أن المساس بالاحتياطيات الإلزامية يتطلب إجراء تشريعيا. مبينا أنه أبلغ الحكومة قبل عام بأنه لا يمكنه المساس بها.