مؤشر رئيسي يظهر تراجعا حادا في التوقعات الخاصة بالاقتصاد الألماني 

أظهرت بيانات نشرها مركز "زد.إي.دبليو" للأبحاث الاقتصادية اليوم الثلاثاء تراجعا حادا في مؤشر الثقة في الاقتصاد الألماني لشهر يونيو، حيث تراجع بـ19 نقطة إلى سالب 21.1.
 وهذا هو التراجع الثاني على التوالي للمؤشر، الذي يتم وضعه بناء على استطلاع آراء محللين ماليين في ألمانيا. وكان المحللون يتوقعون تراجعا أقل بكثير بنحو 5.6 نقطة في المتوسط.
 وقال مدير المركز أخيم فامباخ إن التراجع "يتزامن مع زيادة حالة الغموض بشأن التطور المستقبلي للاقتصاد العالمي والبيانات السيئة للاقتصاد الألماني في بداية الربع الثاني".
 ولفت فامباخ على وجه الدقة إلى النزاع التجاري المستمر بين الولايات المتحدة والصين والمخاوف من اندلاع صراع عسكري في الشرق الأوسط.
 وتراجع مؤشر منفصل يركز على الوضع الاقتصادي الحالي بصورة أقل، حيث تراجع بـ0.4 نقطة في يونيو إلى 7.8 .
