4 معوقات يواجهها مشروع الاتحاد الجمركي .. ووضع برامج لمعالجتها 

قال لـ "الاقتصادية" الدكتور عبداللطيف الزياني، الأمين العام لمجلس التعاون لدول الخليج العربية، "إن مشروع الاتحاد الجمركي يواجه أربعة معوقات تركزت في حماية الوكيل المحلي، ومعالجة مناطق التجمعات الاقتصادية، وحماية السلع، واتفاقيات التجارة الحرة بين الدول، وهذه تحتاج إلى دراسات قانونية".
 وأوضح، أنه تم توجيه الهيئة لعمل بعض الدراسات لمعالجتها، كما وضعت بعض البرامج لحل المعوقات الأخرى.
 وأضاف الزياني على هامش لقائه الموسع في غرفة الشرقية مع رجال وسيدات الأعمال، أمس الأول، أن "أي مشروع يأخذ وقته للتنفيذ"، موضحا أن المعوقات الحالية لن تؤثر في مشروع للاتحاد الجمركي، وأن المشروع سيعتمد في صورته النهائية قريبا بعد تحقيقه المتطلبات الدولية كافة.
 وفيما يتعلق بتطبيق الدول الخليجية نظام الضريبة، قال، "إن العمل بنظام الضرائب يتم وفق الاتفاق بين دولتين أو أكثر"، موضحا أن الاتفاقيات في هذا الصدد تكون نافذة وتحصل الضريبة على الحدود وفقا للنظام.
 وأكد، أن القادة أقروا أخيرا أن أي دولتين أو أكثر يرون أن هناك مشروعا تكامليا يمكن أن تدخل دولتان فيه، حيث لا يحتاجون إلى الإجماع من دول المجلس، وهي خطوة تم إقرارها واعتمادها.
 وأوضح، الزياني، أن الأمانة العامة تعكف على مشروع الأمن الغذائي الذي يستمر ضمن خطط العمل المشترك مع الدول الصديقة، مبينا وجود استراتيجية للأمن الغذائي تحتاج إلى تجديد، لافتا إلى أن العمل التعاوني يتم من خلال اللجان الوزارية ممثلة من كافة الدول، مؤكدا أن كل الدراسات تعرض على اللجنة الوزارية، التي توجه بدورها إلى العمل.
 وأشار إلى وجود 44 لجنة وزارية تجتمع 70 اجتماعا في العام، إضافة إلى نحو 700 اجتماع لفرق العمل خلال العام، مبينا أن دول المجلس نظمت اجتماعات لنحو 23 ألف مواطن، مؤكدا وجود نحو 40 قانونا موحدا خليجيا، وأكثر من 110 قوانين استرشادية. من جانبه، أوضح خالد الشيخ، مدير عام مكتب هيئة الشؤون الاقتصادية التنموية، أن المجلس يعمل على ثلاثة مسارات، تشمل معالجة العوائق الاقتصادية في مراحل التكامل الاقتصادي بما فيها الاتحاد النقدي، والثاني معني بتحقيق الوحدة الاقتصادية المخطط الوصول إليها في 2025، مبينا أن الهيئة تعمل على دراسة المرحلة الأولى ومناقشة المخرجات مع الدول الأعضاء، وستنطلق منها إلى المرحلة الثانية لصياغة المشاريع والمبادرات للوحدة، ويشمل المسار الثالث المشاريع والمبادرات التي تنفذها اللجان الوزارية.
 وبشأن تكدس الشاحنات قال آل الشيخ، "إن الهيئة تعمل على تسريع عمل مشاريع عدة منها السوق المشتركة، الاتحاد النقدي، وحاليا معالجة تكدس الشاحنات التي ستعالج في المدى القصير، حيث ستكون معالجة بانتقال الشاحنات في المرحلة الأولى إلى العمل في المنافذ على مدار الساعة، وتحديد مسارات خاصه للشاحنات الفارغة و"الترنزيت" وأخرى مخصصة لبضائع سريعة التلف"، مؤكدا تحديد عشر شركات ليكون لها مسار خاص بالتبادل التجاري.
 وأفاد، أنه من ضمن أعمال الهيئة إنشاء لجنة استشارية لتقديم المبادرات والمشاريع والاستشارات، موضحا أن المجلس يعكف حاليا على تنفيذ مشروع ربط أنظمة المدفوعات الخليجية المصرفية، حيث وقع أخيرا مع شركة مقرها في الرياض لمشروع التحويلات السريعة المصرفية وخلال عام سيتم العمل على البنى التحتية للمشروع.
 كما تطرق الزياني إلى تجربة الربط الكهربائي الخليجي ونجاحاته قائلا، "الربط الكهربائي مشروع ناجح، فقد استطاع معالجة أكثر من 1600 انقطاع"، متوقعا أن يوفر خلال 2017 أكثر من 400 مليون دولار، منوها بمشروع السكة الحديدية الذي يجري العمل فيه، مؤكدا وجود دراسات للربط الغازي.
