الولايات المتحدة تطمح لإبرام اتفاق تجاري مع بريطانيا سريعا 

قال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أمس إن زيارته الرسمية المثيرة للجدل لبريطانيا ستجري وفق ما هو مخطط بدون تغيير، معربا عن أمله في عقد اتفاق تجارة "مهم جدا" مع لندن "سريعا جدا".وتوقع ترمب خلال لقائه رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي أثناء قمة مجموعة الـ20 في هامبورج، أن الاتفاق التجاري سيكون "عاملا مهما" بين البلدين.وأضاف الرئيس الأمريكي "لا توجد دولة يمكن أن تكون أقرب من دولتينا"، مضيفا "نحن نعمل على اتفاق تجارة.. اتفاق كبير جدا جدا، اتفاق قوي جدا، عظيم لكلا الدولتين، وأعتقد أننا سننجز ذاك سريعا جدا، وكل الشخصيات التجارية لدينا ومن بينهم وزير التجارة ويلبر روس". ومن شأن المفاوضات حول هذا الاتفاق أن تزيد الهوة بين بريطانيا والاتحاد الأوروبي الذي حذر لندن من التوصل لأي اتفاق منفصل قبل إتمام الانفصال عنه.وكانت ماي قد تعرضت لانتقادات حادة في كانون الثاني (يناير) بعدما دعت ترمب إلى القيام بزيارة دولية بعد سبعة أيام فقط من توليه منصبه. وتجدد الجدل حول الزيارة لأن الملكة اليزابيث لم تذكرها في كلمتها أمام البرلمان في حزيران (يونيو) خلافا للتقاليد المتبعة.وحين سئل حول إذا ما كانت زيارته ستتم، قال ترمب "سأذهب إلى لندن"، وحين سئل عن الموعد قال "سننجز هذا الأمر".وأوضح ترامب أنه طور "صداقة خاصة جدا" مع ماي، التي سعت إلى التقرب من الرئيس الأمريكي بعد أيام فقط من تنصيبه رئيسا في مسعى منها لتأمين اتفاق تجارة بمجرد انفصال بريطانيا عن الاتحاد الأوروبي.لكن مشروع الزيارة أثار انتقادات جمة، وجمعت عريضة عبر الإنترنت توقيع 1.8 مليون شخص ضد زيارة الدولة.وتجمع آلاف المتظاهرين خارج مبنى البرلمان البريطاني في شباط (فبراير) الماضي أثناء مناقشة الزيارة، للمطالبة بأن تكون زيارة ترمب عادية لتجنب "إحراج" الملكة في اللقاء البروتوكولي مع الرئيس الأمريكي.ومنذ زيارة واشنطن، واجهت ماي انتخابات عامة خسر فيها حزبها حزب المحافظين بشكل مفاجئ الأغلبية المطلقة في البرلمان، لكنها ظلت في الحكم بفضل ائتلاف مع الحزب الوحدوي الديموقراطي في إيرلندا الشمالية.والشهر الماضي، اتفقت بريطانيا والاتحاد الأوروبي على الأولويات والإطار الزمني لمفاوضات بريكست.واتفق الطرفان على إجراء أربع جولات مباحثات شهرية، وتجرى الجولة المقبلة في 17 تموز (يوليو)، حول المسائل الأساسية لانفصال بريطانيا عن الاتحاد الأوروبي.وتهدف جولات المباحثات المقبلة إلى إحراز تقدم كاف لتأمين موافقة قادة الدول الأعضاء الـ27 على المضي قدما نحو اتفاق يحدد طبيعة العلاقة بين لندن وأوروبا، بحسب ما قال مفاوض بريكست ميشال بارنييه.وبريطانيا نظريا لا يمكنها إبرام أي اتفاق تجاري مع دول أخرى طالما لم تخرج من الاتحاد الأوروبي بعد، وذلك في إطار المفاوضات حول انسحابها من الاتحاد التي يتوقع أن تنتهي في 2019.وفوضت الدول الأوروبية الاتحاد حصرية التفاوض عنها في ما يخص الاتفاقات التجارية.وتثير هذه النقطة توترا بين لندن وسائر الأوروبيين. حيث تشكل الدول الأوروبية سوقا لنحو 44 في المائة من الصادرات البريطانية فيما لا تتلقى الولايات المتحدة إلا 16 في المائة منها.
