حكومة اليابان تبقي على تقييمها للنشاط الاقتصادي .. صعوبات رغم علامات التحسن 

أبقت حكومة اليابان على تقييمها للنشاط الاقتصادي في كانون الثاني (يناير) الجاري، مستخدمة المصطلحات نفسها لوصف الوضع الاقتصادي للشهر السابع على التوالي، وسط قفزة في حالات الإصابة بفيروس كورونا التي أدت إلى تجديد فرض حالة الطوارئ. استخدم مجلس الوزراء الياباني في تقريره الشهري الصادر أمس، المصطلحات نفسها التي استخدمها خلال كانون الأول (ديسمبر) الماضي لوصف الوضع الاقتصادي للبلاد، قائلا: إن النشاط الاقتصادي لا يزال يواجه صعوبات على الرغم من علامات التحسن. وعدلت الحكومة اليابانية نظرتها للإنفاق الرأسمالي وبناء المساكن، لكنها خفضت تقييمها للاستهلاك الخاص وظروف العمل. ويأتي هذا التقييم للوضع الاقتصادي بعد أن وضعت إدارة رئيس الوزراء يوشيهيدي سوجا هذا الشهر أكثر من نصف النشاط الاقتصادي للبلاد في حالة الطوارئ وسط قفزة حادة في أعداد المصابين بمرض كوفيد - 19 الذي يسببه فيروس كورونا، إذ وصلت حالات الإصابة اليومية على الصعيد الوطني إلى نحو خمسة آلاف حالة في الأيام الأخيرة. إلى ذلك صرح يوشيهيدي سوجا، رئيس الوزراء الياباني، بأن حكومته تقدمت بمشروع قانون للبرلمان لتعديل القانون الخاص بالتعامل مع فيروس كورونا، حيث ينص المشروع على تغريم الشركات والأعمال التي لا تلتزم بقواعد الحكومة للتصدي للجائحة. وأفادت وكالة "بلومبيرج" للأنباء بأن مشروع القانون يهدف إلى إضافة عقوبات إلى البنود الطوعية في قانون الإجراءات الخاصة، من خلال تغريم الأعمال التجارية التي لا تنصاع لتعليمات الإغلاق المبكر في إطار جهود التصدي لفيروس كورونا. وقال سوجا: إنه في حين أن عدد حالات الإصابة الجديدة بالفيروس قد تراجع بشكل طفيف في مختلف أنحاء البلاد، إلا أن الأعداد ما زالت مرتفعة بشكل بالغ، وأضاف أنه يسعى إلى تمديد العمل بمدفوعات دعم الوظائف حتى الشهر التالي لانتهاء حالة الطوارئ في البلاد. من جهة أخرى، ذكرت هيئة الإذاعة والتلفزيون اليابانية (إن. إتش. كيه) في تقرير لها أمس، أنه تمت الموافقة على عودة شركة توشيبا كورب إلى شركات القسم الأول في بورصة طوكيو بعد أن تم تخفيض أسهمها إلى القسم الثاني في عام 2017. وكان قد تم تصنيف الشركة اليابانية العملاقة ضمن شركات القسم الثاني في بورصة طوكيو بسبب تسجيل حقوق مساهمين بالسالب. وتعمل توشيبا منذ ذلك الحين للعودة إلى شركات القسم الأول، وقد ارتفعت أسهم "توشيبا" في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي بعدما أفادت صحيفة "نيكاي" الاقتصادية اليابانية بأن بورصة طوكيو تدرس تسهيل شروط ترقية الشركات المدرجة إلى القسم الأول، ما يمهد الطريق لعودة "توشيبا". وتعثرت شركة توشيبا، التي اشتهرت ذات يوم ببراعتها التكنولوجية، بشكل سيئ خلال الأعوام الأخيرة. وقد دفعت غرامة قياسية في فضيحة محاسبية ثم خسرت المليارات نتيجة محاولة فاشلة للدخول إلى مجال الطاقة النووية. وفي محاولة لتغطية الخسائر، أقدمت الشركة اليابانية العملاقة على بيع وحدتها الطبية لشركة كانون الرائدة في حلول التصوير الرقمي، وبيع قسم الأجهزة المنزلية إلى شركة تشاينا ميديا جروب، وكذلك بيع جزء كبير من نشاطها الخاص بتصنيع رقائق الذاكرة عالية القيمة لمجموعة تقودها "بن كابيتال".
