100 طلب تسوية وقائية وإعادة تنظيم وتصفية منذ يناير .. والنظر في طلبات الإفلاس من اختصاص المحاكم التجارية 

بلغ عدد المنشآت التي استفادت من نظام الإفلاس 100 منشأة منذ يناير الماضي حتى الآن.
 وبحسب الموقع الإلكتروني للجنة الإفلاس التي بدأت مهام عملها في أغسطس (أب) 2018، فإن 11 منشأة افتتح لها إجراءات النظام منذ بداية أزمة فيروس كورونا.
 وتتمثل الإجراءات المقدمة في التسوية الوقائية، إعادة التنظيم المالي، والتصفية.
 يشار إلى أن النظر في طلبات التسوية الوقائية وإعادة التنظيم المالية والتصفية وجميع إجراءات الإفلاس من اختصاص المحاكم التجارية.
