خامنئي يعترف: مشكلات إيران الاقتصادية ناجمة عن سوء الإدارة 

أكد علي خامنئي مرشد إيران أن مشكلات بلاده الاقتصادية ناجمة عن سوء الإدارة داخليا وليس فقط عن الضغوطات الأمريكية.
 وبحسب "الفرنسية"، فإن خامنئي قال أمس، في خطاب ألقاه في طهران "إن مختصو الاقتصاد وعديد من المسؤولين يعتقدون أن سبب هذه المشكلة ليس خارجيا بل هو داخلي. لا يعني ذلك أنه لا تأثير للعقوبات، لكن العامل الرئيسي يكمن في كيفية تعاطينا معها"، وفق تصريحات نشرت على صفحته الرسمية في موقع "تويتر".
 وأشار بالتحديد إلى انهيار الريال الإيراني الذي فقد نحو نصف قيمته منذ نيسان (أبريل) الماضي.
 وأضاف "إذا تحسن أداؤنا وأصبح أكثر حكمة وفعالية وفي وقته المناسب، فلن يكون للعقوبات هذا القدر من التأثير، ولأمكن مقاومتها".
 وشهدت البلاد تظاهرات وإضرابات واسعة خلال الأسابيع الأخيرة احتجاجا على ارتفاع الأسعار والبطالة وطريقة إدارة الاقتصاد.
 ويشير محللون إلى أن مواقف إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب حيال إيران بما في ذلك انسحابه من الاتفاق النووي المبرم عام 2015 وإعادة فرض العقوبات أسهمت في تدهور سعر صرف الريال.
 لكن كثيرين يؤكدون أن واشنطن لم تفعل غير مفاقمة المشكلات القائمة أصلا في إيران في وقت ازداد فيه الضغط من داخل النظام على الرئيس حسن روحاني لتحسين إدارته للاقتصاد ومعالجة الفساد.
 إلى ذلك، قال حيدر العبادي رئيس الوزراء العراقي أمس، "إن حكومته ملتزمة فقط بعدم التعامل بالدولار في تبادلاتها مع إيران وليس بكل العقوبات الأمريكية على طهران"، وفقا لـ "رويترز".
 ونقل التلفزيون الحكومي عن العبادي قوله في مؤتمر صحافي "التزامنا في موضوع إيران هو عدم التعامل بعملة الدولار وليس الالتزام بالعقوبات الأمريكية".
