466 مليار دولار تحويلات مالية قياسية إلى الدول الفقيرة في 2017 

قال البنك الدولي، إن التحويلات المالية التي تعد مصدرا مهما للإيرادات في البلدان الفقيرة بلغت مستوى قياسيا عام 2017 بعد عامين من التراجع.
 وبحسب "الفرنسية"، فإن البنك أوضح في بيان، أن حجم الأموال المرسلة إلى الدول ذات الدخل المتدني والمتوسط بلغ 466 مليار دولار العام الماضي ارتفاعا من 429 مليار دولار عام 2016، أي بزيادة حجمها 8.5 في المائة.
 والزيادة في عمليات تحويل الأموال كانت أقوى مما كان متوقعاً مدفوعة بالنمو في أوروبا وروسيا والولايات المتحدة ما سمح للمهاجرين وعائلاتهم بإرسال المزيد من الأموال إلى الهند (69 مليار دولار) والصين (64 مليار دولار) والفيليبين (33 مليار دولار) والمكسيك (31 مليار دولار) ونيجيريا (22 مليار دولار) ومصر (20 مليار دولار).
 وهذا الانتعاش في التحويلات بالدولار عززه ارتفاع أسعار النفط وتدهور سعر صرف اليورو.
 وبحسب المناطق، شهدت أوروبا وآسيا الوسطى زيادة في التحويلات بنسبة 21 في المائة وأفريقيا جنوب الصحراء بنسبة 11.4 في المائة.
 ومن المتوقع ارتفاع حجم التحويلات المالية إلى البلدان الفقيرة عام 2018 بنسبة 4.1 في المائة لتصل إلى 485 مليار دولار.
 وفي المجموع ، من المتوقع أن تبلغ التحويلات إلى الدول الأجنبية وضمنها البلدان الغنية إلى 642 مليار عام 2018 بارتفاع 4.6 في المائة، مقابل 613 مليار عام 2017 بارتفاع 7 في المائة، حسب البنك الدولي.
 وبلغت تكلفة إرسال المهاجرين 200 دولار إلى بلدهم الأصلي 7.1 في المائة في المتوسط خلال الربع الأول من عام 2018، وهذا معدل يفوق كثيرا ما يعتبر الكلفة المثلى لذلك.
 ولا تزال أفريقيا جنوب الصحراء المنطقة الأكثر كلفة لإرسال الأموال مع متوسط 9.4 في المائة.
 وينقل التقرير عن ديليب راثا المسئول عن الدراسة قوله "بينما تستمر عمليات تحويل الأموال، يجب على الدول والمؤسسات ووكالات التنمية أن تواصل خفض هذه التكاليف المرتفعة للسماح للعائلات بالحصول على المزيد من الأموال".
 كما يحض من جهة على إلغاء العقود الحصرية لتحسين المنافسة، ومن جهة أخرى على إدخال تكنولوجيا أكثر فعالية.
