ارتفاع طلبات إعانة البطالة الأمريكية 

زاد عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة الأسبوع الماضي بأكثر من المتوقع، لكن عدد الأمريكيين المسجلين في كشوف إعانات البطالة تراجع إلى أدنى مستوياته منذ عام 1973 مما يشير إلى تحسن أوضاع سوق العمل.
 وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم الخميس إن طلبات الإعانة الجديدة زادت 24 ألف طلب إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 242 ألفا للأسبوع المنتهي في 31 مارس.
 وجرى تعديل بيانات الأسبوع السابق لتظهر زيادة ثلاثة آلاف طلب عن المعلن من قبل.
 توقع اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم زيادة طلبات إعانة البطالة إلى 225 ألفا في الأسبوع الماضي. وتعكس الزيادة في طلبات الأسبوع الماضي صعوبات تعديل البيانات في وقت عطلات مثل عطلة عيد القيامة والربيع.
 ويبدو سوق العمل قريبا من وضع التوظيف الكامل. فمعدل البطالة عند أدنى مستوى له خلال 17 عاما حيث سجل 4.1 بالمئة، وهو ما لا يبتعد كثيرا عن توقع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) لمعدل يبلغ 3.8 بالمئة بنهاية العام الحالي.
 وزاد متوسط أربعة أسابيع، الذي يعتبر مقياسا أدق لسوق العمل، ثلاثة آلاف طلب إلى 228 ألفا و250 طلبا في الأسبوع الماضي.
 يظهر التقرير أيضا أن عدد الأشخاص الذين استمروا في تلقي إعانات بطالة بعد الأسبوع الأول تراجع بمقدار 64 ألفا إلى 1.81 مليون في الأسبوع المنتهي يوم 24 مارس، وهو أقل مستوى له منذ ديسمبر عام 1973.
