بوتين: ليس لدينا أي خطط لتجريد الروبل من وضع التعويم الحر 

قال الرئيس الروسي فلاديمير بوتين اليوم الثلاثاء إن السلطات تتفهم مخاوف الشركات التي تركز على التصدير بشأن ارتفاع قيمة الروبل مؤخرا وإنها تدرس سبلا محتملة لمعالجة المسألة. وأضاف قائلا "ليس من مصلحتنا أن تكون هناك زيادة مفرطة في قيمة الروبل".وقال بوتين إن السلطات لن تكشف عن الأدوات التي تحت تصرفها والتي يمكنها استخدامها للتأثير على سعر الروبل. وأضاف أن روسيا ليس لديها أي خطط لتجريد الروبل من وضع التعويم الحر. وقال أيضا إنه على عكس المصدرين فإن الأسر الروسية تفضل أن يكون الروبل قويا وهناك حاجة إلى السعي لتحقيق توازن بين المصالح.
