36.2 مليار درهم احتياطيات فائضة للبنوك الإماراتية نهاية مارس     ت الاحتياطيات الفائضة للبنوك والمؤسسات المالية الأخرى في الإمارات ارتفاعاً شهرياً كبيراً، حيث بلغت 36.2 مليار درهم بنهاية مارس الماضي مقابل 23.4 مليار درهم بنهاية مارس 2016 بحسب البيان الإماراتية. 

وبلغت 28.2 مليار درهم بنهاية فبراير الماضي و35.4 مليار درهم بنهاية ديسمبر الماضي بارتفاع سنوي بلغ مقداره 12.8 مليار درهم بنمو قوي نسبته 54.7 % وبارتفاع شهري مقداره 8 مليارات درهم بنسبة 28.37 %، وشكلت 10.3 % من القاعدة النقدية بالدولة التي واصلت توسعها في مارس الماضي بنسبة 4.5 % مقابل 8.39 % حصتها من القاعدة النقدية بنهاية فبراير الماضي.
 
 وأظهر تقرير أصدره المصرف المركزي أمس حول المسح النقدي لدولة الإمارات لشهر مارس 2017 أن الودائع شبه النقدية بالقطاع المصرفي الإماراتي التي تتألف من الودائع الادخارية ولأجل للمقيمين والتأمينات التجارية بالدرهم وودائع المقيمين بالعملات الأجنبية ارتفعت إلى 767.8 مليار درهم بنهاية مارس الماضي مقابل 755.3 مليار درهم بنهاية فبراير الماضي و751.5 مليار درهم بنهاية 2016 و728.1 مليار درهم بنهاية مارس 2016 بارتفاع سنوي 39.7 مليار درهم بنسبة 5.45 % .
 
 وشهري بقيمة 12.5 مليار درهم بنسبة 1.7 % وخلال الربع الأول من العام الحالي بقيمة 16.3 مليار درهم بنسبة 2.2 %.
 
 وأوضح التقرير أن قيمة شهادات الإيداع المحتفظ بها لدى البنوك شكلت 32.8% من القاعدة النقدية بنهاية مارس مقابل 33.3% من القاعدة النقدية بنهاية فبراير و33% من القاعدة النقدية بنهاية يناير 2017.