وفد تجاري ماليزي يبحث تعزيز الاستثمار والتعاون الاقتصادي مع السعودية 

استضافت غرفة الشرقية أمس، وفدًا تجاريًا ماليزيًا يرأسه رئيس التجارة الخارجية الماليزية بالمملكة عمران يم، حيث التقى الوفد بعضو مجلس إدارة غرفة الشرقية نايف بن ثلاب القحطاني.
 وأوضح القحطاني أن العلاقات الثنائية بين البلدين وصلت إلى آفاق جديدة بعد الزيارة التاريخية الأخيرة التي قام بها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود - حفظه الله - إلى كوالالمبور، حيث تم توقيع عدد من الصفقات التي تغطي بعض القطاعات الاقتصادية الأساسية بما فيها النفط والغاز، والتمويل، والمنتجات والأغذية المتوافقة مع الشريعة الإسلامية، والصناعات التحويلية، مبيناً أن شركة أرامكو السعودية وقعت اتفاقا مع شركة النفط البترولية العملاقة بيتروناس للاستثمار في مشروع تكرير النفط والبتروكيماويات في ماليزيا.
 وأفاد أن الوفد الماليزي يزور المملكة في الوقت المناسب حيث بدأت في تشجيع الاستثمارات من خلال حزمة من الإجراءات والتغييرات الاقتصادية التي أعلنتها سعيا لتحقيق أهداف رؤية المملكة 2030، الأكثر طموحا التي أتاحت فرصا تجارية واستثمارية هائلة لاستثمار الشركات العالمية، حاثاً الشركات الماليزية الاستفادة من هذه الفرص.
 ونوه القحطاني بأهمية المنطقة الشرقية كونها مركزا للأنشطة الصناعية حيث أن العديد من الصناعات البتروكيماوية ذات المستوى العالمي تقع في مدينتي الجبيل الصناعية الأولى والثانية، بالإضافة إلى منطقة التعدين في منطقة رأس الخير في المنطقة.
 من جهته، أفاد رئيس التجارة الخارجية الماليزية بالمملكة عمران يم أن عدد من الشركات الماليزية نشطت في الآونة الأخيرة بعد سلسلة من التغييرات في الإجراءات والسياسات الاقتصادية التي أحدثتها المملكة تماشيا مع رؤيتها 2030، حيث مكنت هذه الرؤية قطاع الأعمال الماليزي من العمل في السوق السعودي من خلال العديد من الفرص الاستثمارية المتنوعة.
 وأكد عمران أن الشركات الماليزية مستعدة لتقديم خبرتها وتجاربها في عدد من الأنشطة في مجالات المياه وتطوير العقارات والبناء والصناعات التحويلية، منوهًا بضرورة تعزيز العلاقات التجارية بين البلدين من خلال تبادل زيارات الوفود التجارية وإقامة معارض الكتالوجات، حيث تعطي هذه الأنشطة فرصة للقاء رجال الأعمال في البلدين للتفاهم فيما بينهم حول آلية الاستثمار التي تدعم قطاع الأعمال وخصوصا قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة.
