الأرجنتين تدعو الشركات العالمية للمشاركة في مشروعات مياه بـ 9.5 مليار دولار 

دعت حكومة الأرجنتين شركات القطاع الخاص من مختلف دول العالم للمشاركة إلى جانب الحكومة في تنفيذ 38 مشروع مياه بقيمة 9.5 مليار دولار. وقد أصدرت وزارة الداخلية والأشغال العامة والإسكان الأرجنتينية هذه الدعوة والتي تشمل مشروعات لمياه الشرب والصرف الصحي وسد ومشروعات مياه بهدف توفير مياه الشرب للسكان بنسبة 100% وخدمات الصرف الصحي للسكان بنسبة 75% منهم. وبحسب وكالة الأنباء الرسمية "تيلام" فإنه سيتم تمويل هذه المشروعات من خلال الشراكة مع القطاع الخاص، بمجرد تجاوز الاستثمارات المطلوبة مخصصاتها في الميزانية السنوية.
