ولي العهد يلتقي مجموعة من رؤساء شركات صناعة الإعلام والترفيه الأمريكية 

التقى الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، في مقر إقامته في لوس انجلوس اليوم، مجموعة من رؤساء شركات صناعة الإعلام والترفيه الأمريكية.
 وجرى خلال اللقاء بحث مجالات التعاون والشراكة في قطاعي الإعلام والترفيه، واستعراض آخر التقنيات الحديثة في هذا الشأن.
 حضر اللقاء الأمير خالد بن سلمان سفير خادم الحرمين الشريفين لدى الولايات المتحدة الأمريكية، وأعضاء من الوفد الرسمي لسمو ولي العهد، وعدد من المسؤولين.
