اليوم.. نيويورك تحتضن منتدى "الرؤساء التنفيذيين" السعودي الأمريكي 

تحتضن مدينة نيويورك اليوم منتدى الرؤساء التنفيذيين السعودي – الأمريكي   تحت عنوان "عصر التحول: من الرؤية إلى التنفيذ“، والذي سيجمع  كبار المسؤولين التنفيذيين في كبرى الشركات السعودية والأمريكية من شتى مجالات التجارة والاقتصاد والصناعة مع مسؤولين كبار من حكومة خادم الحرمين الشريفين.
  وسيركز المنتدى على تعزيز التجارة والاستثمارات الثنائية، وتحديد العوامل المساعدة المحتملة لإقامة روابط اقتصادية أوثق وعلاقات تجارية أعمق، واستكشاف فرص الشراكة والاستثمار التي تحفزها رؤية المملكة 2030 ، وتبادل الأفكار والخبرات المؤثرة لتسهيل أفضل الممارسات.
 ويهدف منتدى "الرؤساء التنفيذيين" السعودي الأمريكي إلى تعزيز التجارة الثنائية وكسر الحواجز لتوثيق الروابط الاقتصادية والتعرف ومناقشة الشراكات القابلة للتنفيذ وفرص الاستثمار ,تبادل الأفكار والخبرات المؤثرة لتسهيل أفضل الممارسات.
 ويسهم المنتدى في رسم ملامح مستقبل العلاقات الاقتصادية والاستثمارية، ويفتح آفاقاً جديدة من التعاون والشراكات بين الجانبين، في منظور رؤية المملكة 2030. ويرفد المنتدى الأفكار والرؤى عن سبل زيادة وتنمية الاستثمارات بينهما، والتعرف على أبرز التحديات التي قد تواجه تدفق الاستثمارات البينية بين الجانبين والإسهام في إيجاد الحلول.
 وسيتضمن المنتدى مجموعة متنوعة من الفعاليات الثقافية والاجتماعية التي تتيح الفرصة للحضور بالتعرف على تراث وثقافة المملكة العربية السعودية الغنية.
 وفتحت المملكة ابوابها للاستثمار والتبادل التجاري، إذ تركز على نمو المجتمع السعودي وازدهاره في المستقبل، وتمكين اﻟﻤﺮأة واﻟﻤﺴﺎواة اﻻﺟﺘﻤﺎﻋﻴﺔ، حيث تركز رؤية 2030 على إطلاق العنان لإمكانيات الأمة ، وخلق الفرص لجميع افراد المجتمع وضمان مستقبل مزدهر ومستدام.
 رؤية 2030 ليست مجرد فكرة طموحة. إنها خارطة طريق لمرحلة تحول تخلق الفرص لجميع المواطنين السعوديين، وتحتفي بالابتكار والإبداع وتكافئه، وتعيد التسامح وتدعم أهمية التنوع
