«بوينج» تدفع تعويضات لعائلات ضحايا تحطم طائرة 737 ماكس 

لت مجموعة بوينج الأمريكية إلى اتفاق مع أسر ضحايا تحطم طائرة "737 ماكس" الذي أودى بحياة 157 شخصا في إثيوبيا في آذار (مارس) 2019، واعترفت بمسؤوليتها عن الحادث، حسب وثائق قانونية تم تقديمها إلى محكمة في شيكاغو أمس. وردا على سؤال "الفرنسية"، قالت المجموعة "إن "بوينج" ملتزمة بضمان أن تتلقى كل العائلات التي فقدت أقارب في الحادث تعويضا كاملا وعادلا"، وأضافت أن "اعترافا بمسؤوليتها، يسمح اتفاق بوينج مع العائلات للأطراف بتركيز جهودهم على تحديد التعويض المناسب لكل عائلة". وكانت الرحلة رقم 302 التابعة لشركة الطيران الإثيوبية متجهة إلى نيروبي عندما تحطمت في حقل جنوب شرق العاصمة أديس أبابا بعد ست دقائق من إقلاعها بسبب خلل في برنامج إلكتروني. وأدى الحادث إلى وقف تحليق طائرات بوينج "737 ماكس" في أسوأ أزمة في تاريخ مجموعة الصناعات الجوية الأمريكية، لأنه تلا حادثا آخر قبل أشهر لطائرة من النوع نفسه تابعة لشركة الطيران "لاين إير" في إندونيسيا في تشرين الأول (أكتوبر) 2018، وأسفر هذا الحادث عن سقوط 189 قتيلا. ووصف كبار محامي العائلات الاتفاق بأنه "تاريخي" و"مرحلة مفصلية للعائلات في سعيها لتحقيق العدالة ضد "بوينج". وقال روبرت كليفورد وستيفن ماركس وجاستن جرين في بيان "إن الاتفاق سيسمح بمعاملة العائلات بشكل عادل عبر وضع مسار للتوصل إلى قرارات نهائية بفضل اتفاقات أو دعاوى قضائية". ولم يرد في الوثائق التي قدمت أمس، أي مبالغ لكن عائلات الضحايا ستتمكن من القيام بخطوات للحصول على تعويضات في المحاكم الأمريكية. وكان القتلى الـ157 في حادث تحطم الطائرة من 35 جنسية. ويفترض أن تعقد جلسة الثلاثاء في شيكاغو للمصادقة على الاتفاق الأولي. وستجرى وساطات، لكن إذا لم تفلح، فستتمكن كل أسرة من عرض قضيتها على هيئة محلفين للحصول على تعويضات، بموجب قانون ولاية إيلينوي، حيث تقع شيكاغو. وقال المحامي روبرت كليفورد "إن هذه قضايا كبيرة قد يستغرق حلها عامين على الأقل". من جهته، صرح المتحدث باسم "بوينج" أمس، "نتقدم بأحر التعازي لأسر كل من فقدوا أرواحهم في الرحلة 610 لشركة لاين إير والرحلة 302 للخطوط الجوية الإثيوبية". وأضاف أنه "منذ وقوع الحادثين أنجزت "بوينج" تغييرات كبيرة كشركة، وفي تصميم 737 ماكس، لضمان عدم تكرار مثل هذه الحوادث مرة أخرى". وأساءت قضية طائرات "737 ماكس" النسخة الجديدة من طائرات الرحلات المتوسطة المدى التي تم إطلاقها في 1967 إلى سمعة الشركة المصنعة للطائرة وكلفتها مليارات الدولارات.