ارتفاع أسعار الجملة في ألمانيا يصل لأعلى مستوى منذ 1974 

لت أسعار الجملة في ألمانيا ارتفاعها في أغسطس الماضي. فقد أعلن مكتب الإحصاء الاتحادي اليوم الاثنين أن أسعار الجملة ارتفعت الشهر الماضي بنسبة 12.3% على أساس سنوي. وبحسب البيانات كانت هذه أقوى زيادة منذ أكتوبر 1974، عندما ارتفعت أسعار الجملة أكثر قليلا في أعقاب أزمة النفط الأولى. وبلغ الارتفاع في يوليو الماضي 11.3%، مقابل 10.7% في يونيو الماضي. وعزا الإحصائيون الارتفاع الكبير في أسعار تجارة الجملة إلى سبيبن: فمن ناحية، ارتفعت أسعار العديد من المواد الخام والمنتجات الوسيطة بشكل حاد، وهو ما يرجع إلى العديد من مشكلات التوريد في التجارة العالمية، والتي يرتبط معظمها بجائحة كورونا. ومن ناحية أخرى، يشير مكتب الإحصاء إلى التأثير الإحصائي الأساسي الناجم عن المستوى المنخفض للغاية في الأسعار قبل عام نتيجة للركود الاقتصادي الحاد بسبب جائحة كورونا في عام 2020 ، بحسب "الألمانية". وتعتبر تجارة الجملة أحد المستويات العديدة في ألمانيا التي يتشكل عليها المستوى العام للأسعار، ذلك إلى جانب أسعار البضائع الواردة إلى ألمانيا والأسعار التي يتقاضاها المصنعون عن منتجاتهم. وتؤثر جميع هذه الأسعار على أسعار المستهلك، والتي يستخدمها البنك المركزي الأوروبي لتأسيس سياسته النقدية. وفي ألمانيا، ارتفعت أسعار المستهلك مؤخرا بشكل أكثر حدة مما كانت عليه قبل 28 عاما تقريبا.