الريال الإيراني «ينازع» في أسواق الصرف .. هبط 20 % خلال أسبوعين 

سؤال إلى أين يتجه الاقتصاد الإيراني له إجابات منطقية ومحددة يكتشفها من يلقي نظرة سريعة على التراجع القياسي للعملة ومسارعة معظم الإيرانيين إلى تحويل مدخراتهم إلى دولار أو ذهب.
 ويقول لـ "الاقتصادية" محللون ماليون إن قرار طهران بتوحيد سعر صرف العملة عند 60 ألف ريال لكل دولار لا يعكس السعر الحقيقي للعملة وسيفاقم المشكلة ولن يجعل أمام الحكومة خيارا آخر سوى تعويم سعر الصرف للوفاء بالتزاماتها وإيقاف استنزاف الاحتياطي من النقد الأجنبي.
 وفي هذا الإطار أوضح عبدالله الصيرفي المحلل المالي أن الريال الإيراني وصل إلى أدنى مستوياته على الإطلاق مقابل الدولار الأمريكي بسبب مخاوف من انسحاب إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب من الاتفاق النووي وفرض عقوبات جديدة، وارتفع عدد الإيرانيين الذين يشترون الدولار بسبب التخوف من مزيد من الهبوط، ما يرجح ارتفاع التضخم الذي لم تتم السيطرة عليه.
 وأضاف الصيرفي أن إيران بعد هبوط العملة من 54.700 ألف ريال إلى 72 ألفا ، قررت تثبيت سعر الصرف عند 60 ألف ريال لكل دولار بعد ما وصلت العملة إلى أدنى مستوياتها.
 ويرى أن توحيد سعر الصرف سيعود بنتائج سلبية على حجم احتياطي النقد الأجنبي في إيران وهو ما سيعمل على الضغط على الواردات و يمنع البلاد من الوفاء بالتزاماتها المادية باعتبار أن كل ذلك لا يتم سوى بالنقد الأجنبي.
 من جهته، قال لاحم الناصر المحلل المالي والمستشار المصرفي إن الريال الإيراني يسير نحو الهاوية وسيفقد ما تبقى من قيمته خلال الفترة القادمة بسبب تحديد سعر صرف عملتها مقابل الدولار وسيفقد ثقة المواطنين بالعملة ويشجع على مزيد من تحويل الريال الإيراني إلى دولار.
 وأضاف الناصر أن الحكومة الإيرانية اضطرت إلى التدخل في سعر الصرف وتحديده بأقل من سعره الحقيقي بـ 12 ريالا أي بـ 60 ألف ريال لكل دولار وهو ليس السعر الحقيقي وإنما حددته الحكومة بعدما وصل الريال إلى أقل من ذلك بكثير فقد وصل إلى 72 ألف ريال لكل دولار، مؤكدا أن تدخل الحكومة سيزيد الأمر سوءا ويؤدي إلى نشوء سوق سوداء للريال ويدفعه إلى فقد قيمته الحقيقية وهو ما سيؤدي إلى هروب الأموال من المصارف.
 وأشار الناصر إلى أن تحديد سعر صرف العملة بشكل لا يعكس القوة الشرائية لها يؤدي عادة إلى خروج العملة الأجنبية من المصارف وتمركزها في السوق الموازية وهو ما سيؤدي إلى فقدان احتياطي النقد الأجنبي الذي يكفل لها تغطية وارداتها من السلع الأجنبية ولا سيما أن السوق الموازية تعتمد كثيرا على الاستيراد من الخارج والكثير من السلع.
 ويقول الناصر إنه بالنظر إلى ما تمر به إيران من جفاف كبير وندرة هطول أمطار وقلة في المحاصيل ما يدفعها إلى استيراد الغذاء وبالتالي هناك أضرار على الأمن الغذائي الذي يعد ركنا أساسيا لاستقرار الدول، وبالتالي فإن تحديد سعر الصرف بهذه الطريقة سيؤدي إلى فقدان الحكومة الاحتياطي بعد الضغوطات الكبيرة على العملة الأجنبية، ما قد يدفع الدولة نحو خيارين فقط أمام الإفلاس أو تحرير سعر صرف العملة نهائيا.
 وبين الناصر أن تحرير سعر صرف الريال الإيراني الخيار الوحيد المتاح أمام إيران خاصة بعد الضغوطات السياسية الكبيرة التي تتعرض لها والاتجاه الواضح للإدارة الأمريكية التي قد تسعى إلى تغير الاتفاق النووي والتخلي عنه وما قد يحدث من ضربات داخل سورية سيؤثر بالسلب في الوضع في إيران، ولا شك أن ترقب خبر يخلق مزيدا من القلق والمخاوف التي تنعكس فورا على العملة والاقتصاد، كما أن هناك مخاوف من إضافة عقوبات جديدة ضد إيران من أمريكا وبريطانيا وفرنسا والاتحاد الأوروبي ما سيؤدي إلى ضغوطات كبيرة جدا على العوائد النفطية لإيران، ومن المعروف أن جزءا كبيرا جدا من العملات الأجنبية التي تدخل إلى إيران تأتي من النفط غالبا، وأي عقوبات اقتصادية نحو تقيد المتاجرة بالنفط ستؤدي إلى مزيد من الانهيار للاقتصاد الإيراني نتيجة التضخم الكبير، إضافة إلى التجارة البينية التي ستتأثر بسبب نقص النقد الأجنبي.
 وأوضح الناصر أن إيران تعاني التضخم من قبل أزمة العملة وحاربت التضخم كثيرا لكنها لم تفلح في مواجهة التضخم و تقليل نسبته أو معالجته، فكيف سيكون سعر صرف العملة في السوق الموازية؟ بالطبع سيكون أعلى بكثير من 60 ألفا، معتبرا أن تراجع العملة بهذا الشكل لن يمكن الدولة الإيرانية من الوفاء بالتزاماتها لا من حيث الاستيراد ولا من حيث الوفاء بالديون الخارجية.
 وأفاد الناصر أن انخفاض الثقة بالعملة سيؤدي إلى هجرة قوية من المواطنين نحو الدولار وهو ما يرفع كميات التحويل من العملة الإيرانية إلى الدولار وذلك يرفع قيمته كثيرا أمام العملة المحلية ما يضغط على قيمة العملة والاحتياطي، ولن تستطيع الحكومة الاستجابة للطلب المتزايد على الدولار وتوفيره وذلك لأنه في لحظة معينة ستجد الدولة أن احتياطياتها لن تفي بالطلب وهو ما قد يؤدي بها إلى تقييد السحب كما حدث في الأزمة اليونانية وكما حدث أيضا قبل تحرير العملة المصرية عندما انخفضت احتياطيات العملة الأجنبية إلى درجة كبيرة جدا أدت إلى عدم مقدرة الحكومة على الوفاء بالالتزامات لولا تحرير العملة، مؤكدا أنه ليس أمام إيران سوى تحرير العملة للتخلص من معضلة نقص النقد الأجنبي التي ستواجهها، وليس هناك ضرر يعادل تقييد العملة.
 بدوره يرى محمد الضحيان المحلل الاقتصادي أن تضارب أسعار صرف العملة لا يجعل هناك مفرا من التعويم بسبب الاختلاف بين سعر صرف العملة بين البنوك والسوق الموازية، كما أن هناك أيضا تناقصا في الغطاء الذي يصب في مصلحة الوضع الاقتصاد الخفي، حيث تضطر الدول إلى تثبيت السعر مع أن قدرتها على تثبيت السعر غير واقعية.
 وأوضح الضحيان أن تعويم سعر صرف عملة ما يكون معتمدا على الاحتياطيات النقدية والقوة الشرائية للعملة، إلا أن خطورة التعويم تكمن في كونه يقفز بالتضخم رغم أنه يجعل نظام الصرف مرنا ويوجه أسعار الصرف إلی اتجاهات معينة تخدم مصالح الدول إلا أن له عيوبا أيضا.
