تراجع الطلب على الآلات في اليابان بنسبة 7.6% خلال يونيو 

أظهرت بيانات صادرة عن الحكومة اليابانية اليوم تراجع قيمة الطلب على الآلات في اليابان خلال يونيو الماضي بنسبة 7.6 في المائة شهريا إلى 706.6 مليار ين.
 كان محللون توقعوا تراجع الطلب بنسبة 2 في المائة فقط  بعد نموه بنسبة 1.7 في المائة خلال مايو الماضي، وفقا لـ"الألمانية".
 في الووقت نفسه، تراجع الطلب على الآلات خلال يونيو الماضي بنسب 22.5% سنويا، بما يتجاوز التوقعات التي أشارت إلى احتمال التراجع بنسبة 17.6 في المائة فقط، بعد تراجع سنوي بنسبة 16.3 في المائة خلال مايو الماضي.
 وسجلت قيمة الطلب على الآلات تراجعا ربع سنوي خلال الربع الثاني من العام الحالي بنسبة 12.9 في المائة وتراجعا سنويا بنسبة 19.1 في المائة لتصل إلى 2224.3 مليار ين.
 ومن المتوقع تراجع الطلب خلال الربع الثالث من العام الحالي بنسبة 0.9 في المائة مقارنة بالربع الثاني من العام وبنسبة 15.5 في المائة مقارنة بالربع نفسه من العام الماضي.
