بيع أكثر من 2 مليون سيارة كهربائية على مستوى العالم في 2018 

أكدت دراسة ألمانية أن الطلب على السيارات الكهربائية والهجين تزايد على مستوى العالم ليصل إلى 2.1 مليون سيارة خلال العام المنصرم.
 وبحسب الدراسة التي أعدها معهد "CAM" بمدينة بيرجيش جلادباخ، وصلت نسبة مبيعات السيارات الكهربائية والهجين 2.4% من إجمالي مبيعات السيارات في أنحاء العالمم.
 وتوقع شتيفان براتسل، المشرف على الدراسة، استمرار تزايد المبيعات لتصل إلى 2.7 مليون سيارة كهربائية خلال العام الجاري.
 وأوضح الباحثون أن الصين لا تزال القوة الدافعة الرئيسية وراء هذا التزايد حيث تمثل الجمهورية الشعبية 60% من إجمالي الطلب على السيارات الكهربائية.
 وقال براتسل إن نحو مليون و 202 ألف سيارة كهربائية بيعت في الصين العام الماضي.
 وأشار براتسل إلى أن حصة الصين في سوق السيارات الكهربائية ارتفعت إلى 4.5%، متوقعا أن تستمر مشتريات الصينيين من السيارات الكهربائية في التزايد لتصل العام الجاري إلى 1.6 مليون سيارة.
 وارتفعت مبيعات السيارات الكهربائية في الولايات المتحدة إلى 361 ألف سيارة، وهو ما يعادل 2.1% من إجمالي مبيعات السيارات الكهربائية على مستوى العالم.
 وجاء في الدراسة أن سيارة "تيسلا" الكهربائية الجديدة كانت العامل الرئيسي في تزايد هذه المبيعات.
 وكانت النرويج أكثر دول أوروبا شراء للسيارات الكهربائية حيث اشترى مواطنوها 73 ألف سيارة منها العام الماضي.
 وأصبحت السيارات الكهربائية في النرويج تمثل نصف مبيعات السيارات إجمالا في البلد الغني بالنفط.
 وفي ألمانيا، ازداد الطلب على السيارات الكهربائية حيث بلغ المباع منها العام الماضي 86 ألف سيارة، أي 2% من إجمالي السيارات المباعة، واشترى البريطانيون 60 ألف سيارة كهربائية عام 2018، والفرنسيون 46 ألف سيارة.
