فنزويلا .. معاناة اقتصادية تتفاقم مع الجائحة ونقص العملات الأجنبية يغرقها في أزمة حادة 

تعاني فنزويلا أكبر دولة مصدرة للنفط في أمريكا اللاتينية - حيث يتوقع أن يستعيد حزب الرئيس نيكولاس مادورو السيطرة على البرلمان من المعارضة في انتخابات الغد التشريعية - أزمة سياسية واقتصادية حادة فضلا عن مشكلة هجرة كبيرة. وبحسب "الفرنسية"، فإنه قبل حلول جائحة كوفيد - 19 التي فاقمت من الأزمة الاقتصادية، انكمش الاقتصاد المحلي إلى النصف في غضون ستة أعوام مع تضخم جامح بلغ 9000 في المائة عام 2019 فيما انهارت العملة المحلية البوليفار. وعانت فنزويلا انهيار أسعار النفط منذ عام 2014 خصوصا أنها تؤمن 96 في المائة من إيراداتها من الذهب الأسود. ونتيجة لذلك تعاني فنزويلا نقصا في العملات الأجنبية أغرقها في أزمة حادة ودفع أكثر من خمسة ملايين شخص إلى الهجرة هربا من النقص في المواد الغذائية والأدوية والمياه والوقود والكهرباء. ويزعم مادورو أن الأزمة ناجمة عن "حرب اقتصادية" يشنها اليمين والولايات المتحدة للإطاحة به. وأطلق هوجو تشافيز الذي انتخب رئيسا في 1999 "ثورة بوليفارية" تحمل اسم بطل الاستقلال سيمون بوليفار. وقد بنى شعبيته على عدد من البرامج الاجتماعية في دولة تشهد تفاوتا اجتماعيا كبيرا، واتبع اسلوب حكم يجمع بين النزعة اليسارية والعسكرية. وانتخب لولاية ثالثة في 2012 إلا أنه توفي في العام التالي بالسرطان. تولى الحكم خلفا له نائبه نيكولاس مادورو الذي فقد شعبيته بسرعة بينما تشهد البلاد أزمة اقتصادية خطرة أدت إلى تظاهرات عنيفة في 2014 سقط خلالها 43 قتيلا. في كانون الثاني (يناير) 2016، أصبح تحالف المعارضة "منصة الوحدة الديمقراطية" يتمتع بأغلبية في البرلمان، لكن المحكمة العليا ألغت نتائج الاقتراع. وجرت تظاهرات تطالب برحيل مادورو استمرت أربعة أشهر في 2017 وأسفرت عن سقوط 125 قتيلا. قرر مادورو بعد ذلك انتخاب جمعية تقوم بصياغة دستور جديد في مناورة للاحتفاظ بالسلطة حسب المعارضة التي قاطعت الانتخابات في 2017. ولم تعترف المعارضة وجزء من الأسرة الدولية بولاية مادورو الثانية التي انطلقت في كانون الثاني (يناير) 2019. وفي الشهر نفسه وبعد يومين من انتفاضة احتوتها سريعا مجموعة عسكرية، أعلن رئيس البرلمان خوان جوايدو المعارض، نفسه رئيسا بالوكالة للبلاد خلال تظاهرة مناهضة للحكومة. ويعجز جوايدو منذ عامين وسط تظاهرات ودعوات إلى التمرد، عن الإطاحة بمادورو المدعوم من الجيش وروسيا والصين وإيران وكوبا. فنزويلا الواقعة على بحر الكاريبي وتبلغ مساحتها 916 ألفا و445 كيلو مترا مربعا هي واحدة من دولتين في أمريكا اللاتينية عضوين في منظمة الدول المصدرة للنفط "أوبك". وتراجع إنتاج النفط فيها بسبب نقص السيولة النقدية الضرورية لتحديث الحقول النفطية، من 3.2 مليون برميل يوميا قبل 12 عاما إلى أقل من 400 ألف برميل أي المستوى الذي كان عليه في ثلاثينيات القرن الماضي. ومن أجل تضييق الخناق على النظام التشافي تفرض الولايات المتحدة عقوبات على النفط منذ نيسان (أبريل) 2019. ورغم احتياطاتها النفطية وهي الأكبر في العالم، اضطرت فنزويلا في الفترة الأخيرة إلى الاستعانة بسفن صهاريج آتية من إيران لتخفيف النقص الحاد في المحروقات. ويريد مادورو فتح القطاع أمام حلفائه من خلال قانون مثير للجدل يسهل الاستثمارات مع المحافظة على سرية المصدر.
