بعد تعرضها لفضيحة .. «بنك أوف أيرلاند جروب» توافق على شراء «ديفي» 

نت مجموعة بنك أوف أيرلاند جروب المصرفية الأيرلندية عن شراء شركة الوساطة المالية "ديفي"، الموجود مقرها في العاصمة دبلن، بعد أربعة أشهر من تعرض الشركة لفضيحة انتهت بعرضها للبيع. وقالت مجموعة بنك أوف أيرلاند "إنها ستشتري الشركة بقيمة استثمارية قدرها 440 مليون يورو "518 مليون دولار"، حيث سيتم سداد ثلاثة أرباع القيمة عند اتمام الصفقة، والمنتظر أن يحدث خلال 2022، في حين سيتم سداد الجزء الأخير بعد عامين من موافقة مساهمي "ديفي" على تلبية مجموعة من المعايير". وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أنه سيتم دفع 40 مليون يورو إضافية بدءا من 2025 على أساس أداء شركة الوساطة في المستقبل. وقالت فرانسيسكا ماكدوناه الرئيس التنفيذي لبنك أوف أيرلاند جروب "نرى استمرار العلامة التجارية "ديفي" وهيكلها الإداري تحت مظلة بنك أوف أيرلاند". كانت شركة ديفي طلبت عروض شراء لأسهمها في آذار (مارس) الماضي، بعد استقالة كادر من كبار مسؤوليها في ظل تحقيقات للبنك المركزي الأيرلندي في ممارسات الشركة. وشملت القضية قيام مجموعة من موظفيها بما في ذلك مسؤولون كبار، بشراء سندات من أحد العملاء لحسابهم الشخصي  بدون معرفة العميل أنهم كانوا المشترين. وتم تغريم الشركة أربعة ملايين يورو، في حين وصف مايكل مارتن رئيس وزراء أيرلندا هذا السلوك من جانب المديرين بأنه "وصمة عار". وفي سياق متصل بقطاع المصارف، غادر جوناثان بينجل شركة "بلاك روك" إلى "يو بي إس" لتولي منصب كبير الاقتصاديين الأمريكيين بعد رحيل سيث كاربنتر من المنصب، وفقا لما ذكره مصدر مطلع. وانضم بينجل، رئيس قسم الاقتصاد في مجموعة "جلوبال فيكسد إنكام أمريكاس" التابعة لشركة بلاك روك لشركة إدارة الأصول في 2016، حسبما ذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس. ومن المقرر أن يبدأ مهامه الجديدة في نهاية أيلول (سبتمبر)، وفقا لمذكرة داخلية لموظفي "يو بي إس". وكان بينجل، قبل عمله في شركة "بلاك روك" أحد كبار الاقتصاديين في "بريفان هاورد آسيت مانيجمنت" لمدة تسعة أعوام.