وزير البيئة : استكمال المرحلة الثانية والأخيرة من تخصيص المطاحن بداية 2021 

أوضح المهندس عبدالرحمن الفضلي وزير البيئة المياه والزراعة رئيس مجلس إدارة المؤسسة العامة للحبوب أن المؤسسة استكملت بنجاح المرحلة الأولى من تخصيص قطاع المطاحن بالمملكة ويجري العمل حاليا على استكمال المرحلة الثانية والأخيرة والمتوقع استكمالها بداية العام المالي القادم بإذن الله.
 واستعرض المجلس الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال ومنها آخر المستجدات ببرنامج تخصيص قطاع مطاحن الدقيق وتشكيل لجنة للنظر في مخالفات أحكام نظام ولوائح نظام مطاحن إنتاج الدقيق وتقرير عن استيراد ومبيعات القمح والشعير خلال العام المالي الحالي بالإضافة إلى الموافقة على ترقية لمرتبه عليا.
 وأكد خلال اجتماع مجلس إدارة المؤسسة العامة للحبوب اليوم الـ (189) على أهمية الدور الذي تقوم به المؤسسة خاصة في مجال استيراد القمح والشعير لتغطية الطلب المحلي وشراء القمح المحلي إضافة إلى دعم الخزن الاستراتيجي والتي تشكل الحجر الأساس في مجال الأمن الغذائي.
 وبين أن تخصيص قطاع المطاحن يشكل ملامح تاريخيه وجديده في نطام الأمن الغذائي بالمملكة وسيسهم في تعزيز المنافسة وتحسين الكفاءة التشغيلية وتنوع المنتجات ورفع مستوى الخدمات المقدمة للمواطنين والمقيمين إضافة إلى تحقيق أهداف وبرامج رؤية المملكة 2030 التي تسعى إلى رفع مساهمة القطاع الخاص في الناتج المحلي والاستفادة من الأصول الحكومية وجذب الاستثمارات المحلية والدولية من خلال التخصيص والشراكة بين القطاعين العام والخاص.
