«المظالم»: المنظومة التشريعية تشهد حراكا تطويريا .. ولسنا جهة تنفيذ للأحكام الإدارية 

أكد رئيس ديوان المظالم الدكتور خالد اليوسف أن "المظالم" ليس جهة تنفيذ للأحكام الإدارية، مشيرا إلى أن الأمر السامي يحتم على الجهات الإدارية تنفيذ الأحكام الصادرة ضدها وعلى إمارات المناطق متابعة تنفيذ جميع الأحكام.
 وأوضح اليوسف ردا على سؤال لـ"الاقتصادية" خلال تصريح صحافي على هامش جلسة المنظومة التشريعية ذات العلاقة بالتنمية الاقتصادية في منتدى الرياض الاقتصادي أمس، أن جميع التعويضات التي يختص بها ديوان المظالم، القول الفصل فيها لدى المحكمة الإدارية التي بدأت أعمالها منذ صفر الماضي.
 وذكر أن المنظومة التشريعية تشهد حراكا تطويريا كبيرا، في إطار "رؤية 2030" وما تسعى إليه من خلال مبادرات، للمساهمة في إيجاد أمان حقوقي وأمان قضائي يحفز المستثمر الأجنبي على المشاركة في التحولات الاقتصادية التي تشهدها المملكة.
 ولفتت دراسة المنظومة التشريعية التي عرضت في منتدى الرياض الاقتصادي عن عدم وجود تشريعات للتعامل مع المخاطر، داعية الجهات الحكومية إلى التدخل للحماية من المخاطر في حال فشل التخصيص في تشغيل الخدمة أو الارتقاء بها.
 وناقش المشاركون عديدا من المحاور والتساؤلات حول ما مدى وجود تشريعات غير مطبقة على أرض الواقع، وعن مدى وجود تعارض أو تنازع بين التشريعات وتعدد جهات الاختصاص في التشريع، إضافة إلى مدى وجود فراغ أو نقص في بعض التشريعات، ومدى توائم التشريعات المحلية مع التشريعات الإقليمية والعالمية، وكذلك مدى الالتزام بالاتفاقيات الاقتصادية الموقع عليها.
 وأفادت الدراسة بأن نسبة مساهمة قطاع الصناعة في الناتج المحلي الإجمالي محدودة، حيث إنه في عام 1970 بلغت 9.5 في المائة في حين بلغت في عام 2011 نحو 13.4 في المائة.
 وبينت الدراسة ضعف السياسة الائتمانية للمصارف فيما يخص التنمية الاقتصادية حيث إن نسبة تمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة لا تتعدى 5 في المائة من إجمالي التمويل، مبينة أن إجمالي القروض الاستهلاكية لعام 2016 بلغت 360 مليار ريال.
 وحول تحديات تمويل الإسكان أكدت الدراسة وجود خلل في صورعقود التمويل الإسكاني في عقدي الإيجار والمرابحة، إضافة إلى عدم وضوح إجراءات بيع الرهن، إلى جانب خلل في تطبيق لائحة نظام التمويل العقاري، حيث إنه لا يجوز منح ائتمان عقاري بما يزيد على 70 في المائة من قيمة السكن. وتناولت الدراسة التحديات التشريعية المتعلقة بالأوراق المالية، مشيرة إلى أنها ما زالت سوق مضاربة وليس استثمارا.
 وطالب الدكتور أحمد الغامدي مساعد الرئيس للشؤون المالية والإدارية في شركة الجميح القابضة باستصدار صكوك تتيح للشركات غير المساهمة الحصول على تمويل، حيث يساعد ذلك في استقرار السوق المالية ويرفع من التنمية الاقتصادية، مفيدا أن سوق العمل بحاجة إلى علاج الفوارق بين القطاع العام والخاص من حيث ساعات العمل والإنتاجية والمحاسبة.
 واختتم الجلسة بكر الهبوب أمين عام الهيئة السعودية للمحامين بين فيها أن هدف التشريعات الاقتصادية هو التوازن بين مصالح ومطالب القطاع التجاري والصناعي والقطاعات الإنتاجية من جهة ومطالب العمال والأجهزة الحكومية من جهة كون هذا التوازن سيعطي الثقة بالتشريعات من جهة ويمنح المستثمر رؤية أدق عن القدرة بالتوقع بمخاطر الاستثمار.
 وأوصى الهبوب بإنشاء مركز تابع لمراكز متابعة وتقييم الأعمال والبرامج لـ"رؤية المملكة 2030" يتضمن مركزا وطنيا لقياس كفاءة التشريعات الاقتصادية وإجراءات سنها.
 فيما ناقشت جلسة دراسة "قياس ورفع إنتاجية العنصر البشرى في الاقتصاد السعودي"، التي عقدت برئاسة مدير معهد الإدارة العامة الدكتور مشبب عايض القحطاني، وشارك بالحوار فيها وكيل وزارة العمل والتنمية الاجتماعية للتوطين الموجه الدكتورة تماضر الرماح، وعضو مجلس الشورى الدكتور صالح الشهيب، وقدم الدراسة المدير التنفيذي لمركز دراسات سوق العمل في جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية الدكتور عبدالرحمن الخريف.
 ودعت الدراسة إلى العمل على الإحلال التدريجي للعمالة غير الماهرة التي تسهم بشكل مباشر في ضعف مستوى إنتاجية العمل، إضافة إلى الاهتمام ببيئة العمل المادية والتنظيمية في القطاعين الخاص والعام بحيث تشجع العنصر البشري على العطاء والإنجاز. وتناولت الدراسة عددا من المحاور التي تهدف من خلالها إلى تقديم رؤية شاملة عن إنتاجية العامل في الاقتصاد السعودي، وتحديد أسباب انخفاض وارتفاع الإنتاجية في القطاعات المختلفة، وقياس الآثار الاقتصادية لانخفاض الإنتاجية على الاقتصاد الوطني، كما عملت الدراسة على استقصاء مرئيات المسؤولين الحكوميين ومسؤولي الشركات المحلية والأجنبية والأكاديميين والسعوديين على رأس العمل للوقوف على أسباب انخفاض وارتفاع الإنتاجية، إضافة إلى عرض عدد من التجارب الدولية الناجحة، واقتراح المبادرات القابلة للتنفيذ على أرض الواقع؛ لتحقيق أهداف الدراسة، وتدعم توجه المملكة ورؤيتها 2030 للتنمية المستدامة.
 وأشارت الدراسة إلى أن الإنتاجية في المملكة شهدت على مدى العقد الماضي معدلات منخفضة مقارنة ببعض الدول النامية، ما جعل المملكة أمام تحدٍ يتمثل في ضرورة رفع مستوى الإنتاجية، الذي بدونه لن يكون بالإمكان إنشاء صناعات قادرة على المنافسة عالميا والإسهام في تنويع القاعدة الاقتصادية ضمن مشروع التحول الوطني و"رؤية المملكة 2030".
