إقبال ملحوظ على السيارات الكهربائية والهجين في ألمانيا 

كشفت إحصائية للمكتب الاتحادي للمركبات في ألمانيا حدوث إقبال ملحوظ على السيارات الكهربائية الخالصة أو الهجين في ولايتي برلين وشلزفيج-هولشتاين في العام الماضي، وفقا لـ"الألمانية". وأوضحت هذه الإحصائيات أن واحدة من كل ست سيارات ركاب تم ترخيصها حديثا في هاتين الولايتين في العام الماضي تسير بمحرك كهربائي، أو تجمع بين محرك كهربائي ومحرك وقود. يشار إلى أن الحكومة الألمانية والشركات المصنعة تقدمان حافزا ماليا بعدة آلاف اليوروهات للتشجيع على شراء أي من هذين النوعين. ووصلت نسبة السيارات الكهربائية أو الهجين التي تم ترخيصها حديثا في كل من ولايتي شلزفيج-هولشتاين وبرلين إلى 16.5 في المائة، العام الماضي، تلاهما بفارق ضئيل ولاية بادن فورتمبرج 16.4 في المائة، ثم ولاية براندنبورج 16.1 في المائة. وفي المقابل، وصلت هذه النسبة في ولاية سكسونيا-أنهالت إلى 8.8 في المائة، وولاية مكلنبورج-فوربومرن إلى 9.3 في المائة، وهامبورج إلى 9.5 في المائة، حيث كان أثر الحافز المالي قليلا نسبيا. وتلعب السيارات الكهربائية دورا محوريا في سياسة المناخ الألمانية، وقد شهد الطلب على هذه السيارات في العام الماضي دفعة بعد أعوام من الضعف، وذلك بفضل دعم قدمته الحكومة والشركات المصنعة بملايين اليوروهات. وتضمن الحكومة والشركات المصنعة تقديم حافز مالي بقيمة تصل إلى تسعة آلاف يورو لشراء سيارة كهربائية خالصة وإلى 6750 يورو لشراء سيارة كهربائية هجين. وارتفع أيضا عدد نقاط شحن السيارات الكهربائية في عديد من الأماكن، ووصل حسب بيانات الرابطة الاتحادية لشركات الطاقة والمياه إلى نحو 40 ألف محطة تزود عامة بالكهرباء للسيارات الكهربائية. ولم تتضمن الإحصائية السيارات الهجين التي ليس لها قابس "والمستثناة من صرف الحافز المالي"، فإذا ما تم احتسابها فعندئذ ستصل نسبة السيارات الهجين التي تم ترخيصها في كل أنحاء ألمانيا في العام الماضي إلى واحدة من كل أربع سيارات. ووصلت نسبة السيارات التي تعمل بالغاز إلى مستوى لا يذكر بنحو 0.5 في المائة، فيما أظهرت الإحصائية أن أعلى نسبة للسيارات الكهربائية الخالصة موجودة في ولاية شلزفيج-هولشتاين، إذ وصلت إلى واحدة من كل عشر سيارات، وتلتها ولاية هامبورج بـ4.2 في المائة.
