السياحة التايلندية لن تتعافى قبل 2026 .. 7 ملايين عامل يتأثرون بالجائحة 

 المركز الوطني للتنمية الاقتصادية والاجتماعية في تايلاند - نقلا عن هيئة السياحة - أن انتعاش السياحة بالكامل في تايلاند قد يستغرق خمسة أعوام أخرى، وهي علامة منذرة بالسوء لأكثر اقتصاد معتمد على السياحة في العالم. ووفقا لـ"الألمانية"، نقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن المجلس أمس، أنه من غير المتوقع أن يعود القطاع الذي أسهم في نحو خمس اقتصاد تايلاند قبل الجائحة، إلى وضعه الطبيعي حتى 2026. وقال المجلس "إن تأخر الانتعاش الكامل - الذي كان توقع بعض المحللين حدوثه خلال عامين - سيؤثر في أكثر من سبعة ملايين شخص من العاملين في القطاع السياحي وقد يحتاج بعضهم الآن إلى العثور على وظائف في مجالات أخرى". واستقبلت تايلاند نحو 40 مليون زائر في 2019 - وهو العام السابق على الجائحة - حيث جنت حينها عائدات بقيمة 60 مليار دولار، وتحاول الدولة الواقعة في جنوب شرق آسيا التي أغلقت حدودها أمام أغلب الزوار الأجانب في آذار (مارس) 2020 إعادة فتح بعض الوجهات تدريجيا أمام الزوار الملقحين، فيما يكافح الاقتصاد للانتعاش. وتقلص الاقتصاد للربع الخامس على التوالي وهو اتجاه من المحتمل أن يستمر في فترة نيسان (أبريل) حزيران (يونيو) فيما تكافح البلاد أسوأ موجة تفشي لكوفيد - 19. ومن المقرر أن تكون جزيرة بوكيت الأولى التي يعاد فتحها في تموز (يوليو) تليها عشرة مقاصد أخرى في تشرين الأول (أكتوبر). لكن الحكومة تتوقع فقط 500 ألف زائر العام الجاري، وهي نسبة صغيرة مقارنة بالـ6.7 مليون شخص الذين توافدوا على البلاد في 2020 وكلهم تقريبا في الأشهر الثلاثة الأولى من العام. وكان قد استبعد البنك المركزي التايلاندي وصول البلاد إلى مرحلة مناعة القطيع ضد فيروس كورونا المستجد في الموعد المتوقع سابقا، إذ يتوقع أن نقص مناعة القطيع قد يقلل احتمالات إعادة فتح البلاد أمام حركة السياحة الوافدة. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن تشاياوادي تشاي أنانت كبير مديري البنك المركزي منتصف الشهر الجاري، القول "إن سرعة التطعيم ضد فيروس كورونا المستجد في تايلاند أمر مهم للغاية بالنسبة إلى التعافي الاقتصادي، حيث إن الوصول إلى مناعة القطيع سيسمح لتايلاند بإعادة فتح حدودها أمام الرحلات الجوية التجارية والسياح القادمين من الخارج بصورة أسرع". وأضاف تشاياوادي أن "عدد السياح الأجانب المنتظر وصولهم إلى تايلاند خلال العام الجاري قد يكون أقل من التقديرات الأولية للبنك المركزي". وكان البنك المركزي قد خفض في 24 آذار (مارس) الماضي توقعاته لعدد السياح المنتظر وصولهم خلال العام الحالي إلى ثلثة ملايين سائح فقط مقابل 5.5 مليون سائح وفق التقديرات السابقة. وقال تشاياوادي "إن الغموض ما زال قائما حول موقف جائحة كورونا وتأثيره في الاقتصاد". وأوضح مسؤولون تايلانديون أن البلاد ربما تتوقف عن فرض الحجر الصحي بشكل كامل بدءا من مطلع تشرين الأول (أكتوبر) المقبل مع تأجيل إصدار قرار بشأن خفض فترة العزل الصحي لمدة سبعة أيام بالنسبة إلى السياح الذين تلقوا التطعيمات، بناء على توصية لجنة من الخبراء الأسبوع الماضي. ومن المتوقع أن يساعد خفض فترة الحجر الصحي في جعل تايلاند أكثر جاذبية أمام الملايين من السياح الأجانب، وتعد خطوة رئيسة في إعادة فتح البلاد مرة أخرى.