الصادرات الألمانية ترتفع مجددا خلال فبراير الماضي 

سجلت الصادرات الألمانية ارتفاعا جديدا خلال شهر شباط/فبراير الماضي. وأعلن مكتب الإحصاء الاتحادي في مقره بمدينة فيسبادن الألمانية اليوم الجمعة أن الصادرات في شباط/فبراير الماضي ارتفعت مقارنة بالعام الماضي بنسبة 1ر3% لتصل إلى 3ر102 مليار يورو. وكانت الصادرات الألمانية سجلت ارتفاعا قويا في كانون ثان/يناير الماضي بنسبة 7ر11%. وبلغت قيمة الواردات الألمانية في شباط/فبراير الماضي 4ر82 مليار يورو، بزيادة قدرها 7ر3% مقارنة بالشهر نفسه عام .2016 ويتوقع اتحاد الصادرات الألماني ارتفاع قيمة الصادرات الألمانية هذا العام بنسبة 5ر2% لتصل إلى 24ر1 تريليون يورو، لتسجل بذلك رقما قياسيا جديدا للعام الرابع على التوالي.
  
