البنك المركزي الصيني يسحب المزيد من السيولة من الأسواق 

سحب بنك الشعب الصيني (البنك المركزي) 20 مليار يوان (3.16 مليار دولار أمريكي) من النظام المصرفي عبر عمليات السوق المفتوحة، طبقاً لما ذكرته وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" اليوم السبت.
 وبحسب بيان نشره البنك المركزي على الإنترنت، فإن العمليات تضمنت ما تسمى بـ"اتفاقات إعادة الشراء المعاكس" لأجل سبعة أيام بقيمة 40 مليار يوان، و"اتفاقات إعادة الشراء المعاكس" لأجل 28 يوماً بقيمة 30 مليار يوان، واتفاقات مماثلة لأجل 63 يوماً بقيمة 20 مليار يوان.
 واتفاقية إعادة الشراء، هى عقد يقوم أحد الأطراف بموجبه ببيع أوراق مالية إلى طرف آخر، وينفذ بشكل متزامن مع ذلك عقداً لإعادة شرائها بسعر متعاقد عليه فى المستقبل، ويتم تحديد طول فترة الاحتفاظ بالأوراق المالية طبقاً لاحتياجات الأطراف المتعاقدة، لكن معظم عقود إعادة الشراء تدوم لبضعة أيام فقط.
 وتكون الفائدة هى الفارق بين سعرى البيع وإعادة الشراء.
 ومع تعويضات بقيمة 110 مليارات يوان عبر "اتفاقات إعادة الشراء المعاكس" المستحقة، فإن صافي الأموال التي تم سحبها من السوق يصل إلى 20 مليار يوان.
 وظلت معدلات الفائدة لآجال سبعة أيام و 28 يوماً و 63 يوماً كما هي دون تغيير عند 2.5 بالمئة و 2.8 بالمئة و 2.95 بالمئة على الترتيب.
 وبلغ صافي الأموال التي قام البنك المركزي بضخها عبر عمليات السوق المفتوحة هذا الأسبوع 120 مليار يوان.
 وتعتزم الصين اعتماد سياسة نقدية محايدة خلال عام 2018، مع سعيها لتحقيق التوازن بين النمو من جهة ودرء المخاطر من جهة أخرى، حسب شينخوا.
