دعوات ألمانية بتحديد ساعات العمل الأسبوعية بـ 30 ساعة .. رقمنة للاقتصاد والمجتمع 

دعا ساسة بارزون في حزب اليسار الألماني المعارض إلى تحجيم قوة شركات الرقمنة المهيمنة على السوق مثل "أمازون" و"فيسبوك" و"جوجل" و"أبل"، مؤكدين ضروة تفكيك الاحتكارات الجديدة.
 وحول ساعات العمل في المنشآت الألمانية طالبوا بتحديد ساعات العمل الأسبوعية بـ 30 ساعة لكل العاملين، مبررين ذلك برقمنة الاقتصاد والمجتمع، وفقا لما جاء في وثيقة موقف من كاتيا كيبينج رئيسة الحزب، ومارتن شيردفان النائب البرلماني الأوروبي، وكاتالين جينبورج النائبة اليسارية في البرلمان المحلي ببرلين، حصلت شبكة التحرير الصحافي بألمانيا على نسخة منها ونشرتها في عددها الصادر أمس.
 وجاء في الوثيقة: "إننا بحاجة إلى تقليص عام لوقت العمل إلى 30 ساعة أسبوعيا في الدوام الكامل من أجل السماح للجميع بالاستفادة من أوجه في الطاقة الإنتاجية ولإتاحة وقت كاف للأسرة وللانخراط السياسي ومواصلة التنمية الشخصية والترفيه".
 وأضافت الوثيقة أن التقنيات الرقمية الجديدة يمكنها تسهيل العمل البشري وإتاحة قدرات الطاقة الإنتاجية لخدمة الجميع، وأكدت أنه يجب ألا تؤدي إلى تكثيف العمل وزيادة الضغط العصبي".
 وكشف استطلاع حديث أن أغلب الشركات الألمانية ترى أن التوسع في إنترنت النطاق العريض السريع هو الوسيلة الأفضل للحماية من أزمات مستقبلية.
 وجاء في استطلاع أجراه معهد "إيفو" الألماني للاقتصاد ومركز "لايبنيتس" في مانهايم لأبحاث الاقتصاد الأوروبي بتكليف من مؤسسة الشركات العائلية في ألمانيا، أن أكثر من 90 في المائة، من الشركات التي شملها الاستطلاع والبالغ عددها 2452 شركة، ذكرت أن مواصلة توسيع نطاق البنية التحتية الرقمية يعد أمرا مناسبا أو مناسبا للغاية.
 وذكر أكثر من نصف الشركات أنها تعد ذلك إجراء "مناسبا للغاية" من أجل التسلح بشكل أفضل لأزمات مستقبلية. وقال شتفان هايدبردر، المدير التنفيذي لمؤسسة الشركات العائلية: "وباء كورونا أظهر أن إمداد النطاق العريض لا يزال غير كاف في كثير من المناطق في ألمانيا".
 ولفت إلى أن كثيرا من الشركات وفرت أموالا لرقمنة مسارات العمل في ظل وباء كورونا، إذ إن 56 في المائة، من الشركات التي شملها الاستطلاع وسعت نطاق إمكانية العمل في المنزل.
 وأعلن معهد "روبرت كوخ" الألماني، أن مكاتب الصحة في ألمانيا سجلت 625 حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا المستجد "كوفيد 19" في غضون يوم واحد.
 وبحسب بيانات المعهد أمس، بلغ عدد المصابين بالفيروس في ألمانيا منذ تفشي الوباء 223453 شخصا على الأقل، وبلغ عدد حالات الوفاة 9231 حالة، ولم يتم بذلك تسجيل حالات وفاة جديدة منذ أمس، بينما تغلب نحو 201300 شخص على الإصابة بالفيروس في ألمانيا.
 وتقول تقديرات المعهد إن عدد إعادة إنتاج الفيروس بلغ أمس الأول 1.29 فيما كان يبلغ الجمعة 1.08، ويعني ذلك أن كل مصاب يمكنه نقل العدوى إلى أكثر من شخص آخر في المتوسط.
 يشار إلى تسجيل أكثر من 1400 حالة إصابة جديدة في غضون 24 ساعة في كل من يومي الجمعة والسبت الماضيين كل على حدة، أي أكثر مما كان قد تم تسجيله في مايو الماضي.
 ويذكر أن الأعداد، التي يتم تسجيلها في الأحد من كل أسبوع تقل غالبا عن باقي أيام الأسبوع، نظرا لأنه ليس جميع مكاتب الصحة تنقل بياناتها للمعهد في عطلة نهاية الأسبوع.
 وكانت ذروة أعداد الإصابة في ألمانيا في بداية أبريل الماضي، حيث تم تسجيل أكثر من ستة آلاف حالة إصابة يوميا، وتراجعت الأعداد بشكل كبير في مايو الماضي، ثم بدأت في الزيادة مجددا منذ نهاية يوليو الماضي.
 وأعرب الخبراء عن قلقهم من احتمالية حدوث زيادة قوية في الأعداد، الأمر الذي قد يؤدي بمكاتب الصحة إلى استنفاد حدود قدراتها في تتبع سلاسل العدوى.
 إلى ذلك أعلن أولاف شولتس وزير المالية الألماني تمديد فترة منح مزايا لأصحاب الأعمال التي تم تقليص أوقاتها مقابل هذا التقليص مدة أخرى بسبب أزمة كورونا الطاحنة، وفقا لـ"الألمانية".
 وقال شولتس، الذي يشغل أيضا منصب نائب المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل في تصريحات لصحيفة "بيلد أم زونتاج" إنه يعتزم مد فترة صرف بدلات عن تخفيض أوقات العمل لـ24 شهرا أخرى.
 وأضاف أن أزمة كورونا لن تختفي فجأة خلال الأسابيع المقبلة، إذ إن الشركات والموظفين بحاجة إلى إشارة واضحة من الحكومة، ونحن نسير معكم على طول الطريق خلال الأزمة حتى لا يتم الاستغناء عن أحد طوال المسافة دون سبب قهري.
 ومن حيث المبدأ يقضي القرار الحالي على قصر مدة التعويض عن تقصير فترات العمل على 12 شهرا كحد أقصى، ومع ذلك يمكن في بعض الحالات تمديد فترة الاستحقاق إلى 21 شهرا.
 وكان وزراء الاقتصاد في الولايات الألمانية أبدوا رغبتهم خلال حزيران (يونيو) الماضي في تمديد مزايا التعويض عن تقليص فترات العمل إلى 24 شهرا.
 ويقضي هذا الإجراء بصرف بدل لمن يمارسون عملا أقل زمنا من المعتاد بما يوازي 60 في المائة، من صافي قيمة أجورهم المعتادة و67 في المائة، لمن يعول أطفالا.
 وتزداد المستحقات بعد سبعة أشهر، بحيث يتم سداد قيمة الضمان الاجتماعي كاملا من قبل وكالة التوظيف الاتحادية لمصلحة الأيدي العاملة.
 وكان إنجو كرامر رئيس الرابطة الاتحادية لأرباب العمل الألمان قال الأسبوع الماضي: "إن العمل لوقت قصير يحافظ على حجم القوى العاملة مترابطة من أجل النهوض، لذلك يجب أن يتم مد هذه الفترة في الأماكن التي يمكن أن يفيد فيها".
