وفقاً لمنهجية إحصاءات مالية الحكومة.. عسير تستضيف دورة التصنيف الاقتصادي والوظيفي 

امتداداً للجولة التدريبية لإحصاءات مالية الحكومة(جي أف أس)، التي تنظمها وزارة المالية في مناطق المملكة الإدارية؛ انطلقت صباح يوم الأحد07 ذو القعدة 1438 هـ الموافق 30 يوليو 2017م، الدورة التعريفية تحت عنوان: "التصنيف الاقتصادي والوظيفي وفقاً لمنهجية احصاءات مالية الحكومة"، التي تستضيفها أمانة منطقة عسير، تحقيقاً لتوجه الوزارة في التسهيل على المسئولين وموظفي الجهات الحكومية في المنطقة للاستفادة من الدورة. حيث تهدف الدورة إلى تطوير، وتأهيل الموارد البشرية المناط بها مهمة تطبيق تصنيف الميزانية العامة للدولة، من خلال تطبيق التصنيف الاقتصادي والوظيفي، وتأهيل المختصين لدى الأجهزة الحكومية للتعامل مع التصنيف الجديد وتطبيقه. حضر الدورة سعادة المهندس صالح بن عبد الله القاضي أمين منطقة عسير، وسعادة الأستاذ علي بن عايض الحصوصة المستشار الاقتصادي بوزارة المالية وسكرتير لجنة مشروع تطوير احصاءات مالية الحكومة، ووكلاء الأمانة، وعدد من مديري العموم والإدارات، وممثلي البلديات المرتبطة بأمانة منطقة عسير، حيث بلغ عدد المشاركين في الدورة أكثر من ١٣٠ مشاركاً. في ذات السياق؛ رحب سعادة أمين منطقة عسير بالحضور، مستهلاً حديثه ببيان أهمية استضافة الأمانة لدورة التصنيف الاقتصادي والوظيفي وفقاً لمنهجية احصاءات مالية الحكومة، مقدماً شكره لوزير المالية على تنفيذ مثل هذه البرامج التي تأتي ضمن رؤية المملكة 2030. من جانبه؛ أكد المستشار الاقتصادي علي الحصوصة أن إقامة مثل هذه الدورات المتخصصة يأتي لهدف صقل المعرفة والتزود بمعارف وإرشادات من شانها أن تفيد المختصين في أعمالهم، مبيناً أهمية إعادة التصنيف للميزانية العامة للدولة كعنصر أساسي في تحليل المالية العامة، وكذلك الحاجة للحصول على بيانات دقيقة وصحيحة بشكل عام وبيانات مالية الحكومة بشكل خاص. وبين أن أهمية إعادة التصنيف تأتي من أجل استكمال التحول إلى تطبيق نظام إحصاءات مالية الحكومة 2014، والانضمام للمعيار الخاص لنشر البيانات، والكتاب الإحصائي السنوي، إضافة إلى نظام إدارة المعلومات المالية الحكومية. عقب ذلك؛ بدأت أولى جلسات الدورة التدريبية بعنوان: "مصروفات وأصول غير مالية"، ثم تلتها جلسة ثانية بعنوان: " أصول مالية "، بعدها جلسة: "إيرادات"، ثم جلسة: " التصنيف الوظيفي"، وجلسة: "تقنية المعلومات"، واختتمت الجلسات بمناقشة عامة وجلسة ختامية. وفي ختام الورشة قدّم الأستاذ الحصوصة، درع وزارة المالية وشهادة شكر وتقدير لأمانة منطقة عسير نظير جهودها المبذولة والمتميزة باستضافة الجولة التدريبية الرابعة لإحصاءات مالية الحكومة، استلمها سعادة أمين المنطقة. كما قام المهندس القاضي والمستشار الحصوصة بتسليم شهادات الحضور للمشاركين في الدورة.
