استدعاء متاجر وشركات توصيل طرود تأخرت في تسليم المنتجات 

استدعت وزارة التجارة ووزارة الاتصالات وتقنية المعلومات مسؤولي عدد من المتاجر وشركات توصيل الطرود في مختلف مناطق المملكة، نتيجة التأخر في تسليم المنتجات المطلوبة إلكترونيا من قبل المستهلكين، إثر تلقيهما بلاغات وشكاوى للمستهلكين بهذا الخصوص.
 وأوضحت الوزارتان أن سبب التأخير في التسليم يعود إلى تحديات بسبب زيادة الطلبات على المتاجر الإلكترونية توافقا مع إجراءات منع التجول، ما أدى إلى تراكم بعض الشحنات وتأخر توزيعها وتسليمها للمستهلك، وأشارتا إلى أن هذه الشركات تعمل حاليا على زيادة وتيرة عملها لتوصيل الشحنات خلال أيام قليلة.
 وعقدت وزارتا "التجارة" و"الاتصالات وتقنية المعلومات" أمس الأول اجتماعا مع المتاجر وشركات نقل الطرود لإيجاد حلول عاجلة وضمان جدولة تسليم الشحنات خلال الأيام القليلة المقبلة، مع إعطاء العميل الحق الكامل في استرداد مبلغه في حال عدم رغبته في الانتظار، وإشعاره بذلك.
 وأكدتا حرصهما على ضمان حفظ حقوق المستهلك، كما دعتا الجميع إلى تفهم الظروف الحالية الاستثنائية، إلى جانب مواصلتهما العمل مع الجهات الحكومية كافة والشركات المعنية لضمان خدمة المستهلك وحمايته وحفظ حقوقه.
