26.4 مليار ريال قيمة 158 ألف طلب تنفيذ أمام المحاكم بتراجع 71 % 

ت قيمة طلبات التنفيذ للأوراق التجارية التي باشرتها محاكم التنفيذ في السعودية نحو 26.4 مليار ريال لتنفيذ 157934 طلبا، منذ بداية العام الهجري الجاري "135 يوما"، مسجلة تراجعا ما يقارب 71 في المائة عن الفترة نفسها من العام الهجري الماضي. وعلمت "الاقتصادية" أن محاكم منطقة مكة المكرمة استحوذت على النسبة الأعلى من قيمة الطلبات بنحو 51.1 في المائة، حيث بلغت قيمتها 13.54 مليار ريال، لنحو 51.8 ألف طلب، تلتها المنطقة الشرقية بقيمة تقدر بنحو 5.65 مليار ريال لتنفيذ 31432 طلبا. وجاءت محاكم الرياض في المرتبة الثالثة بـ4.32 مليار ريال لتنفيذ 24370 طلبا، تليها منطقة المدينة المنورة بـ766.2 مليون ريال، لـ9614 طلب تنفيذ، ثم منطقة القصيم بقيمة تقارب 478.8 مليون ريال، لتنفيذ 6427 طلبا. وبلغت قيمة طلبات منطقة عسير 478.74 مليون ريال لعدد 8762 طلبا. أما قيمة الطلبات التي باشرتها محاكم التنفيذ في منطقة تبوك فبقيمة 227.6 مليون ريال وعدد 5427 طلبا، تليها منطقة الجوف بتحصيل 203 ملايين ريال، لتنفيذ 2618 طلب تنفيذ، تليها نجران بـ109.2 مليون لتنفيذ 2474 طلبا. واستحدثت وزارة العدل خاصية التحقق الآلي من الآيبان بالربط مع البنك المركزي السعودي، وذلك خلال رفع طلب التنفيذ لضمان موثوقية وسرعة عمليات التسديد لطالبي التنفيذ دون الحاجة إلى طباعة الشيك وزيارة المحكمة لتسلمه، وذلك عبر بوابة ناجز الإلكترونية Najiz.sa للخدمات العدلية. والخدمة أغنت المستفيدين عن زيارة محاكم التنفيذ واختصرت عديدا من الإجراءات التي كانت تتطلب جهدا ووقتا على المستفيد لتسلم الشيك، بحيث تضمن الآلية الجديدة تحويل المبلغ مباشرة لحساب طالب التنفيذ كون الإجراء الجديد يتطلب التحقق من الآيبان الخاص به خلال عملية رفع طلب التنفيذ عبر بوابة ناجز. والإجراءات السابقة كانت تتم من خلال إيداع المبلغ في حساب المحكمة من قبل المنفذ ضده، ومن ثم طباعة الشيك، ثم توقيعه من رئيس المحكمة، وتحديد موعد للمراجعة، لتسليم الشيك لطالب التنفيذ. وتتطلب الآلية الجديدة من "طالب التنفيذ" التحقق من الآيبان الخاص به إلكترونيا خلال رفعه لطلب التنفيذ، فبعد أن يدخل بوابة ناجز، ثم خدمات التنفيذ، يقوم بإضافة الآيبان الخاص به في خطوة "المعلومات البنكيّة"، في شاشة الملف الشخصي، ومن ثم النقر على زر إضافة حساب جديد، وإدخال اسم البنك ورقم الآيبان. وبعد التأكد من صحة البيانات ينقر على "حفظ"، لتتم بعد ذلك عملية التحقق من الآيبان إلكترونيا، وبعد التحقق يتم إشعار المستفيد بصحة الآيبان عبر رسالة SMS على هاتفه ليقوم باستكمال إرسال طلب التنفيذ إلكترونيا للمحكمة. وتأتي هذه الخطوة استكمالا لحزمة من الإجراءات التطويرية مع البنك المركزي السعودي ومع مختلف القطاعات الحكومية، وذلك وفق مشروع التحول الرقمي لمحاكم التنفيذ الذي يعمل على أتمتة جميع إجراءاتها ومعالجة الطلبات كافة في عملية إلكترونية متكاملة تستهدف توفير كثير من الوقت والجهد والتكاليف المالية للمستفيدين، ورفع كفاءة أداء المحاكم وكوادرها من قضاة وموظفين بما يدعم ويعزز مؤشرات الأداء.