«المركزي الأوروبي»: التضخم في ألمانيا مرشح لتجاوز 3 % .. ولا تأثير في سياستنا النقدية 

عت إيزابيل شنابل مديرة البنك المركزي الأوروبي، أن يتجاوز معدل التضخم في ألمانيا 3 في المائة قريبا، وذلك في وقت يرتفع فيه المعدل على نحو متواصل منذ بداية العام. وفقا لـ"الألمانية". وقالت شنابل في مقابلة شبكة "آرتي إل إن تي في" الإعلامية الألمانية أمس، "إنه بسبب جائحة كورونا كانت هناك تقلبات واضحة للغاية في التضخم في العام الماضي"، مضيفة أنه "في عام 2020 انهار التضخم إلى المنطقة السلبية ثم ارتفع بشكل حاد في عام 2021". وأشارت إلى أن هذا التطور سيستمر، إذ إننا نتوقع أن يتجاوز التضخم 3 في المائة، في ألمانيا". وبحسب الحسابات الأولية للمكتب الاتحادي للإحصاء، فقد بلغ في نيسان (أبريل) الماضي 2 في المائة. وقالت شنابل "إن وصول معدل التضخم إلى 3 في المائة لن تكون له أي عواقب على السياسة النقدية للبنك المركزي الأوروبي، ولا سيما أن استراتيجية سياستنا النقدية متوسطة الأجل، وهذا يعني أننا أخذنا كل هذه التقلبات قصيرة الأجل في الحسبان". إلى ذلك، أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الاتحادي الألماني الصادرة أمس، ارتفاع معدل تضخم أسعار الجملة في ألمانيا خلال نيسان (أبريل) الماضي إلى أعلى مستوى له منذ نحو عشرة أعوام بسبب ارتفاع أسعار المنتجات النفطية. وذكر مكتب الإحصاء أن أسعار الجملة ارتفعت خلال الشهر الماضي بنسبة 7.2 في المائة، سنويا بعد ارتفاعها بنسبة 4.4 في المائة، خلال آذار (مارس) الماضي، وهو أعلى وتيرة للارتفاع منذ آذار (مارس) 2011 عندما ارتفعت أسعار الجملة بنسبة 8.4 في المائة. كما أظهرت البيانات ارتفاع أسعار الجملة للمنتجات النفطية بنسبة 34.1 في المائة، خلال نيسان (أبريل) الماضي وأسعار الخردة والمواد التي يعاد استخدامها بنسبة 83.6 في المائة، وعلى أساس شهري ارتفعت أسعار الجملة بنسبة 1.1 في المائة، خلال نيسان (أبريل) الماضي بعد ارتفاعها بنسبة 1.7 في المائة، خلال آذار (مارس) الماضي. من جهة أخرى، أكد اتحاد الصناعات الألمانية مطلبه بوضع استراتيجية لإعادة فتح الحياة العامة من أجل الاقتصاد في ظل جائحة كورونا. وقال زيجفريد روسفورم، رئيس الاتحاد، في بيان أمس، "إن هناك حاجة إلى استراتيجية متسقة لإعادة الفتح تشمل الاقتصاد بأكمله"، مؤكدا أن هذه هي الطريقة الوحيدة لتحفيز النمو الاقتصادي وتأمين سبل العيش. وتبادلت المستشارة أنجيلا ميركل صباح أمس، وجهات النظر مع ممثلي الاقتصاد خلال مؤتمر عبر الفيديو حول تحديات الجائحة، كما شارك في المؤتمر عديد من الوزراء في الحكومة الاتحادية. وبحسب بيان اتحاد الصناعات الألمانية، فقد تمت مناقشة التحديات في مجال البيع بالتجزئة، المتمثلة في الاتجاه نحو المتجارة عبر الإنترنت، ومراكز المدن الخاوية جزئيا، وهو ما فاقمته الجائحة. إضافة إلى ذلك، تطرق المؤتمر إلى رؤى طويلة الأجل لألمانيا كموقع تجاري، مثل التوفيق بين حماية المناخ والإنتاج الصناعي. وركز المؤتمر أيضا على العواقب قصيرة المدى للجائحة بالنسبة إلى وضع التدريب المهني على سبيل المثال. وجاء في البيان أنه يمكن تحسين ذلك على المدى القصير من خلال عروض التوجيه الرقمي والتدريب الداخلي في الشركات. وقال هانز بيتر فولزايفر رئيس الاتحاد الألماني للحرف اليدوية "التدريب هو شرط لا غنى عنه وسيظل كذلك حتى يكون لدينا متخصصون مؤهلون بشكل كاف للمهام المقبلة، وبالتالي الحافظ على ألمانيا كمركز اقتصادي". وأعلن معهد "روبرت كوخ" الألماني لمكافحة الأمراض المعدية وغير المعدية صباح أمس، أن عدد الإصابات الجديدة بفيروس كورونا المستجد التي تم تسجيلها خلال الساعات الـ24 الماضية، بلغ ستة آلاف و125 إصابة، استنادا إلى بيانات الإدارات الصحية المحلية. وبلغ عدد الإصابات الثلاثاء الماضي سبعة آلاف و534 إصابة، وسجل المعهد 283 حالة وفاة جديدة جراء الفيروس في غضون 24 ساعة، مقابل 315 حالة وفاة جديدة الثلاثاء الماضي. وسجلت ألمانيا أعلى عدد إصابات يومية حتى الآن في 18 كانون الأول (ديسمبر) الماضي، بواقع 33 ألفا و777 إصابة، من بينها 3500 إصابة تمت إضافتها على نحو متأخر. كما سجلت أعلى عدد وفيات يومية جراء الفيروس حتى الآن في 14 كانون الثاني (يناير) الماضي بواقع 1244 حالة. وبلغ معدل انتشار المرض بين كل مائة ألف نسمة في غضون سبعة أيام أمس 115.4 إصابة، "119.1 إصابة أمس الأول"، وتم تسجيل أعلى معدل في 22 كانون الأول (ديسمبر) الماضي بواقع 197.6 إصابة. وبحسب بيانات المعهد، يصل بذلك إجمالي عدد حالات الإصابة المؤكدة بالفيروس في البلاد إلى ثلاثة ملايين و533 ألفا و376 حالة، وبلغ إجمالي الوفيات الناجمة عن الإصابة بالفيروس 85 ألفا و112 حالة، وبلغ عدد المتعافين ثلاثة ملايين و196 ألفا و900 شخص. وبحسب بيانات المعهد، بلغ معدل الاستنساخ حتى أمس الأول 0.88 ما يعني أن كل مائة مصاب قد ينقلون العدوى إلى 88 فردا آخرين في المتوسط. ويعكس معدل الاستنساخ وضع انتشار المرض قبل أسبوع ونصف تقريبا.