انتخابات حاسمة في كتالونيا .. محرك اقتصاد إسبانيا 

يعتبر إقليم كتالونيا - الذي شهد انتخابات محلية حاسمة أمس، بهدف حل الأزمة الناجمة عن إعلان استقلاله من جانب واحد - إحدى المناطق الأكثر استراتيجية بالنسبة إلى إسبانيا، رابع اقتصاد في منطقة اليورو. كما يعتبر أحد محركات الاقتصاد الإسباني.
 وتشكل كتالونيا التي لها لغتها وثقافتها الخاصة 6.3 في المائة، من مساحة إسبانيا و16 في المائة من عدد سكانها، وخمس إجمالي ناتجها الداخلي.
 وتجتذب كتالونيا موطن الرسام سلفادور دالي أو المهندس المعماري أنطوني جاودي، 22.5 في المائة، من السياحة في إسبانيا.
 وفي مجال الرياضة كانت برشلونة المدينة الإسبانية الوحيدة التي استضافت الألعاب الأولمبية الصيفية في 1992 كما أن نادي برشلونة هو ثاني فريق حائز أكبر عدد بطولات في البلاد وخمس بطولات أوروبية.
 وكتالونيا هي مركز الصناعات الحديثة ومراكز أبحاث مهمة. وتمثل ربع صادرات إسبانيا وتشهد نسبة بطالة تبلغ 13.2 في المائة، أي أقل بأربع نقاط عن بقية أنحاء البلاد.
 لكنها أيضا إحدى المناطق الأكثر مديونية مع دين عام يوازي 35.2 في المائة، من إجمالي ناتجها الداخلي وتحصل بانتظام على سيولة من صندوق خاص تابع للدولة الإسبانية. وتندد هذه المنطقة بتقاسم غير عادل للعائدات العامة في إسبانيا وتعتبر ذلك سببا في اختناقها اقتصاديا وهو ما تنفيه مدريد.
 وأدى إعلان الاستقلال من جانب واحد الذي صوت عليه برلمان الإقليم في 27 تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، إلى مغادرة نحو ثلاثة آلاف شركة خوفا من عدم استقرار قانوني ونقلت مقارها خارج المنطقة، كما تراجعت السياحة مع انخفاض حجوزات الفنادق بنسبة 10 في المائة، في برشلونة في الفصل الأول من عام 2018.
 ووفقا لـ "الفرنسية"، فإن كتالونيا التي تعتبر مهد الفكر الفوضوي في إسبانيا، ارتبطت في معظم الأحيان بعلاقات صعبة مع الحكم المركزي. وسحب منها الديكتاتور فرنشيسكو فرانكو سلطاتها ومارس عليها قمعا شديدا إثر سقوط برشلونة معقل الجمهوريين وحظر الاستخدام الرسمي للغة الكتالونية.
 لكنها تملك اليوم سلطات واسعة جدا باعتبارها مجتمعا تمتع تاريخيا بحكم ذاتي على غرار الباسك "شمال" وجاليسيا "شمال غرب" والأندلس "جنوب".
 وبموجب نظام اللامركزية الواسع المعتمد في إسبانيا، على كتالونيا احترام الدستور لكنها تتولى بشكل مباشر إدارة قطاعات الصحة والتعليم إلى حد أن بعض المحافظين يتهمونها أحيانا بالتقليل من استخدام اللغة الإسبانية والتلاعب بمناهج التاريخ.
 ولدى إقليم كتالونيا شرطته الخاصة "موسوس ديسكوادرا" التي عليها أيضا اتباع تعليمات الحكم المركزي، كما يطالب الإقليم باستقلالية مالية أكبر.
 وأدار كتالونيا لفترة طويلة ائتلاف قومي محافظ بزعامة جوردي بوجول رئيس الإقليم بين 1980 و2003.
 وكان هذا الأخير سيد المشهد في كتالونيا ومدريد حيث كان يقايض دعمه مع اليمين ومع اليسار. وتلطخت صورته إثر اتهامه في قضايا تهرب ضريبي وفساد في العقد الأول من الألفية.
 ومنذ 2003 يحكم كتالونيا تحالف من اليسار حصل على تعزيز لسلطاته. لكن ذلك "الوضع" ألغي جزئيا من قبل المحكمة الدستورية في 2010 ما حرك مشاعر الاستقلال وأعاد القوميين إلى السلطة مع ارتور ماس رئيس الإقليم بين 2010 و2015.
 كما غذت الأزمة الاقتصادية مشاعر رغبة الانفصال في الإقليم.
 وماس وهو محافظ على غرار بوجول وقومي، تبنى شيئا فشيئا قضية الاستقلال ونظم في 9 تشرين الثاني (نوفمبر) 2014 "استشارة" أولى حول الاستقلال حظرها القضاء.
 وانفض الائتلاف الحاكم منذ ذلك التاريخ بسبب الانقسام بين محافظين معتدلين وأنصار الاستقلال.
 ثم شكل دعاة الاستقلال من اليسار واليمين ائتلاف "معا من أجل نعم" وفاز في أيلول (سبتمبر) 2015 بالانتخابات المحلية التي اتخذت شكل منافسة بين رافضي الاستقلال ومؤيديه مع نسبة مشاركة قياسية بلغت 77.4 في المائة.
 وحصلت الأحزاب الداعية إلى استقلال كتالونيا على 47.6 في المائة من الأصوات ما أتاح لها تأمين الأغلبية في البرلمان "72 مقعدا من أصل 135".
 وفي 10 كانون الثاني (يناير) 2016 خلف كارليس بوتشيمون ارتور ماس على رأس الإقليم مع مشروع يقوم على الدفع باتجاه استقلال كتالونيا في 2017 على أبعد تقدير.
