انطلاق جولة جديدة من محادثات نافتا في ظل غياب وزراء التجارة 

بدأت جولة خامسة من المحادثات بين الولايات المتحدة وكندا والمكسيك لإصلاح اتفاقية التجارة الحرة لأمريكا الشمالية (نافتا) اليوم الأربعاء في مكسيكو سيتي في ظل مطالب أمريكية متشددة وغياب وزراء التجارة.
 وقالت مصادر مطلعة: "إن مفاوضين على مستوى أدنى يشاركون في المحادثات التي من المنتظر أن تركز في اليومين الأولين على قضايا المنسوجات والخدمات والعمالة وحقوق الملكية الفكرية".
 وفي بيانات صدرت اليوم قالت الولايات المتحدة والمكسيك وكندا: "إن وزراء التجارة لن يحضروا هذه الجولة من المحادثات وهو ما يعني أنها ستكون أول مفاوضات من نوعها بدون تمثيلي وزاري".
 وانطلقت محادثات نافتا هذا العام بعد أن تولى الرئيس الأمريكي دونالد ترامب منصبه مهدداً بأن واشنطن ستنسحب من الاتفاقية الموقعة في 1994 إذا لم يتم إعادة صياغتها بما يخدم على نحو أفضل مصالح الولايات المتحدة.
 وأدى تهديد ترامب بالانسحاب من الاتفاقية إلى ذعر بين المستثمرين ودفع العملة المكسيكية (البيرو) الشهر الماضي للهبوط إلى أدنى مستوى منذ مارس.
