الوظائف الشاغرة لقطاع المال في لندن تضاعفت 3 مرات الشهر الماضي 

عف عدد الوظائف الشاغرة في قطاع المال والأعمال بالعاصمة البريطانية لندن ثلاث مرات خلال شهر يونيو الماضي، مقارنة بنفس الشهر من العام السابق، في ظل تصاعد الآمال بشأن انتعاش الاقتصاد بعد رفع قيود الوقاية من جائحة كورونا في بريطانيا. وبحسب بيانات مؤسسة مورجان ماكينلي للتوظيف، والتي نشرتها اليوم، وأوردتها وكالة بلومبرج للأنباء، بلغ عدد الوظائف الشاغرة بحلول نهاية الشهر الماضي 3330 وظيفة، في أعلى مستوى للوظائف الشاغرة منذ يناير 2019، وبزيادة نسبتها 192 في المائة مقارنة بشهر يونيو 2020. وذكرت بلومبرج أن الشهور الثلاثة الأخيرة شهدت أعلى وتيرة من الوظائف المتاحة منذ الربع الثالث من عام 2019. وكشفت البيانات زيادة سنوية بنسبة 49 في المائة في عدد الباحثين عن فرص عمل، مع بدء تعافي الاقتصاد بعد أكثر من عام من الاضطرابات الناجمة عن جائحة كورونا.