454 ألف منشأة خاصة مسجلة في "التأمينات".. 50.6 % منها بأقل من 4 موظفين 

بلغ عدد منشآت القطاع الخاص الذين سجلوا موظفيهم في نظام التأمينات الاجتماعية نحو 453.76 ألف منشأة، شكلت المنشآت الصغيرة التي لا يتجاوز عدد عامليها أربعة أشخاص نحو 50.6 في المائة، وذلك بنهاية الربع الثالث من عام 2018. 
 ووفقا لتقرير حديث صادر من "التأمينات" اطلعت "الاقتصادية" عليه، فإن عدد المنشآت المشتركة التي تتجاوز عدد موظفيها أكثر من 500 موظف يقدر بنحو 1512 منشأة خاصة. 
 واستحوذت الرياض على نحو 10.7 في المائة من عدد المنشآت المسجلة في التأمينات، إذ بلغ عددها 48509 منشأة، تليها جدة بوجود 25902 منشأة، تليها الشرقية بـ19773 منشأة، ثم القصيم بنحو 18941 منشأة، أما مكة المكرمة فيوجد فيها نحو 13162 منشأة، في حين سجلت منطقة عسير 12106 منشآت.
 وقررت المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية في وقت سابق، إدخال تعديلات وإضافات على لائحة التسجيل والاشتراكات لنظام التأمينات الاجتماعية، حيث تشمل بأن يصبح بدل السكن النقدي الذي سيتم تسجيله في نظام التأمينات الاجتماعية وفق القيمة المتفق عليها بين صاحب العمل والمشترك.
 وذلك علاوة على أن يكون شهر الاشتراك هو الشهر الميلادي الذي يدفع عنه الاشتراك، إضافة إلى تكون الاشتراكات التي يؤديها صاحب العمل وتلك التي تقتطع من أجور المشتركين خلال السنة على أساس كامل أجر الاشتراك المتفق عليه المستحق في كانون الثاني (يناير) من كل سنة.
 ووفرت المؤسسة لعملائها خدمة للاستعلام عن أسماء من لهم مستحقات تأمينية ولم يتقدموا بطلب الصرف من خلال موقعها الإلكتروني، داعية من لهم مستحقات من مستفيدين أو ورثتهم لمراجعة أقرب مكتب من مكاتب المؤسسة المنتشرة في مناطق المملكة لاستكمال صرف تلك المستحقات بعد التأكد من وجود أسمائهم ضمن قائمة المستفيدين. 
