أكبر أزمة في أمريكا اللاتينية .. مليونا فنزويلي يهربون للمجهول 

يفر مئات الآلاف من الفنزويليين من الجوع والتضخم القياسي في بلادهم، سعيا لحياة أفضل في الدول المجاورة في أمريكا الجنوبية، حتى أن البعض يرحل سيرا على الأقدام إذا اقتضت الضرورة ذلك.
 وبحسب "الفرنسية"، يعتقد الخبراء أن موجة الفرار هذه تمثل أكبر أزمة لاجئين في تاريخ أمريكا اللاتينية حتى الآن، وغادر ما لا يقل عن 2.3 مليون فنزويلي البلاد، وفقا لأرقام الأمم المتحدة.
 ويحملق لويس بينا الشاب الفنزويلي بقلق في قمم جبال بارامو، ويقول بينما يضع بطانية خضراء على كتفيه، إن الجو بارد هنا.
 ولمدة يومين، كان هو وأصدقاؤه يرتحلون سيرا على الأقدام جنوبا من بلدة كوكوتا الحدودية الاستوائية، والآن يتعين عليهم عبور السهول المرتفعة الباردة، ويضيف بينا، وهو أب لطفلين: "نريد الذهاب إلى الإكوادور من أجل كسب بعض المال الذي يمكننا إرساله إلى عائلاتنا".
 وأضاف: "لا يوجد شيء يدعونا للعيش في فنزويلا.. لا مستقبل هناك"، وبينا هو واحد من آلاف الفنزويليين الذين يديرون ظهورهم يوميا لبلدهم.
 وعلى جسر سيمون بوليفار الدولي على الحدود الفنزويلية الكولومبية، يشتري أولئك الذين يملكون المال تذكرة لحافلة تنتقل بهم مباشرة إلى العاصمة الكولومبية بوجوتا، أو حتى مباشرة إلى الحدود مع الإكوادور.
 أما أولئك الذين لا يملكون المال فيتعين عليهم السير على أقدامهم، ويقوم الفنزويليون بجر حقائبهم أو حمل حقائب رياضية أو ارتداء حقائب الظهر على طول الطريق الريفي، ويتركون الجوع والقمع وراءهم، أملا في العثور على حياة أفضل في بلد آخر.
 وتغرق فنزويلا التي كانت دولة غنية في يوم ما، في أزمة اقتصادية عميقة، ويتوقع صندوق النقد الدولي أن يصل معدل التضخم في فنزويلا هذا العام إلى 1000000 في المائة، في حين قد ينخفض الناتج الاقتصادي للبلاد بنسبة 18 في المائة.
 وبسبب غياب العملة الصعبة، لا تستطيع الدولة الواقعة في أمريكا الجنوبية التي تملك أكبر احتياطي من النفط في العالم، استيراد المواد الغذائية أو الأدوية أو المواد الأخرى لتلبية الاحتياجات اليومية.
 ويؤكد بينا، "كانت آخر مرة أكلت فيها الدجاج في كانون الأول (ديسمبر)، ومنذ ذلك الحين أعتمد على الأرز والعدس. وليس هناك ما يكفي من ذلك، وإذا احتججت، يضعونك في السجن".
 وجرد الرئيس الفنزويلي، نيكولاس مادورو، البرلمان الذي تهيمن عليه أحزاب المعارضة، من سلطته، في انتخابات مثيرة للجدل، وأعيد انتخابه في منصبه، ويقوم "بلطجية" قريبون من الحكومة وخارجون على القانون بترويع السكان.
 ويوضح سيزار فيونتيس (42 عاما)، "لا أرى أي مستقبل لنا ولأبنائنا في فنزويلا بعد الآن، لا يوجد مال في البنوك، وفي المستشفيات لا توجد أدوية"، وكان هذا الرجل يعمل جزارا في مدينة ماراكاي الواقعة في شمال وسط البلاد، لكن اللحوم اختفت منذ فترة طويلة في فنزويلا.
 ولمدة شهر حتى الآن، ينتظر فيونتيس في نزل للمهاجرين يتبع شبكة سكالابرينى التبشيرية الكاثوليكية الرومانية في كوكوتا، في انتظار الوثائق للسماح لأسرته بالسفر، وتحاول الأسرة التوجه إلى كيتو عاصمة الإكوادور، حيث تعيش عمة زوجته هناك.
 والعديد من الأشخاص الآخرين في وضع مماثل، إذ لا يملك معظم الفنزويليين جواز سفر، حيث يتكلف استخراجه 700 دولار.
 وحتى حزيران(يونيو)، سجلت كولومبيا ما يقرب من نصف مليون فنزويلي ومنحتهم إقامة لمدة عامين، ويتيح لهم ذلك العمل، وتلقي العلاج في المستشفى وإرسال أبنائهم إلى المدارس.
 لكن الآن تم إيقاف المشروع، ومنذ إعلان الإكوادور وبيرو أنهما لن تسمحا إلا للفنزويليين حاملي جواز سفر ساري المفعول بالدخول، أصبح عدم اليقين منتشرا على نحو متزايد.
 وهناك أكثر من 800 ألف شخص استقروا في كولومبيا، حيث يريد الرئيس إيفان دوكي مواصلة استقبال اللاجئين، لكنه طالب بتقديم مساعدات دولية للمعاونة في دعمهم.
 وتقطعت السبل بالعديد من الفنزويليين لبعض الوقت في كوكوتا حيث كانوا يبيعون الحلوى في الشوارع، ويغسلون نوافذ السيارات عند إشارات المرور أو يكسبون عيشهم كعمال باليومية.
 ويقول ويليجتون مونوز وهو من بيت شباب المهاجرين في كوكوتا: "العديد من النساء يمارسن الدعارة من أجل البقاء".
 ومن الشائع أيضا أن بعض النساء يقمن ببيع شعورهن لاستخدامها في صنع وصلات الشعر المستعار، وفي الواقع فإن عبارة "نحن نشتري الشعر" هي أول ما يسمعه الفنزويليون عادة عندما يعبرون الحدود إلى كولومبيا.
 وتركت سنوات سوء التغذية بصماتها على العديد من اللاجئين، وتقول الدكتورة جوليث ريانو: "يعاني معظمهم سوء التغذية والإسهال"، وتفحص ريانو المرضى في غرفة استشارة متواضعة الحال بجوار قاعة طعام وتكتب الوصفات الطبية.
 وتضيف ريانو أن الأطفال، قبل كل شيء، بحاجة إلى أن يتم تقويتهم جسمانيا مرة أخرى، "أولا نعطيهم بعض الحليب من أجل تحفيز شهيتهم، فلم تعد بطونهم معتادة على كميات أكبر من الطعام الصلب".
 وفي هذه الأثناء، تستعد منظمات الإغاثة في كوكوتا للقيام بمهمة أطول، ويشير جلاديس نافارو، رئيس هيئة الصليب الأحمر في المنطقة، إلى أن "الوضع مثير للقلق. لا أعرف حتى ما إذا كنت أريد أن أتحدث عن أزمة، لأن الأزمة في مرحلة ما تصل إلى نهايتها. ولكن في الوقت الحالي لا يبدو الأمر كذلك".
 وفي الأسبوع المقبل، ستقوم منظمة الدول الأمريكية بتناول أزمة اللاجئين في فنزويلا، ويقول الأمين العام للمنظمة، لويس ألماجرو: "إن الوضع ميؤوس منه. لقد انهار النظام الصحي والتعليم والسلامة العامة. الدولة ليست في وضع يمكنها من توفير الكهرباء والماء أو تهيئة الحد الأدنى من الظروف التي يحتاج إليها الأشخاص لكي يظلوا على قيد الحياة".
 وأعلن الأمين العام لمنظمة الدول الأمريكية أنه لا ينبغي استبعاد "تدخل عسكري" في فنزويلا "لإسقاط" حكومة نيكولاس مادورو المسؤولة عن الأزمة الاقتصادية والإنسانية وأزمة الهجرة الخطيرة التي تشهدها البلاد حاليا.
 وأضاف ألماجرو خلال مؤتمر صحافي في مدينة كوكوتا الكولومبية القريبة من الحدود مع فنزويلا "فيما يتعلق بتدخل عسكري بهدف إسقاط نظام نيكولاس مادورو، أعتقد أنه يجب ألا نستبعد أي خيار".
 ودافع ألماجرو الذي يتهمه مادورو بـ"التدخل في شؤون" بلاده عن تصريحاته مشيرا إلى أنه "إزاء معاناة الناس، والهجرة الجماعية للسكان التي تسببت فيها الحكومة الفنزويلية، يجب أولا تنفيذ إجراءات دبلوماسية، لكن يجب ألا نستبعد أي عمل آخر".
 وندد ألماجرو الذي أنهى الجمعة زيارة استمرت ثلاثة أيام الى كولومبيا للاطلاع على تدفق المهاجرين من فنزويلا بـ"دكتاتورية" مادورو الذي رفض مساعدة إنسانية بينما تمر بلاده بأزمة اقتصادية خانقة.
 وتابع ألماجرو أن النظام الفنزويلي يستخدم "البؤس والجوع ونقص الأدوية والأدوات القمعية لفرض إرادته السياسية على الشعب"، مشددا على أن "هذا غير مقبول".
 وشدد ألماجرو على أن "أزمة الهجرة الفنزويلية منافية للأخلاق وتكشف تقصير حكومة يتعين عليها حل المشاكل وتلبية حاجات شعبها".
 وشهد الوضع الاقتصادي في فنزويلا، البلد الذي كان غنيا جدا ويملك أكبر احتياطيات نفطية في العالم، تدهورا كبيرا، ما دفع عشرات آلاف المواطنين للهرب إلى الدول المجاورة.
 ويؤمن النفط 96 في المائة من عائدات فنزويلا لكن إنتاجه تراجع إلى أدنى مستوياته منذ 30 عاما ووصل إلى 1.4 مليون برميل يوميا في تموز (يوليو) مقابل معدل إنتاج قياسي حققته البلاد قبل عشرة أعوام، بلغ 3.2 ملايين برميل.
 ويبلغ العجز 20 في المائة من إجمالي الناتج الداخلي والدين الخارجي 150 مليار دولار بينما لا يتعدى احتياطي النقد تسعة مليارات.
 ووجهت 11 دولة من أمريكا اللاتينية اجتمعت للمرة الأولى الأسبوع الماضي لبحث أزمة المهاجرين من فنزويلا، دعوة إلى كراكاس لقبول مساعدة إنسانية فورية لوقف هذا التدفق الذي يزعزع قدرات المنطقة على الاستقبال.
