«هدف» يدعم مهن المحاسبة والمحاماة والتزيين النسائي عبر برنامج «تمهير» 

يدعم صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف"، ثلاث مهن وأنشطة ضمن برنامج التدريب على رأس العمل "تمهير"، تعزيزا لمبادرة توطين المهن التي أطلقتها وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية. وتتضمن المهن المضافة إلى برنامج "تمهير"، المحاسبة والمراجعة القانونية، والمحاماة والاستشارات القانونية، والتزيين النسائي. ويأتي ذلك انطلاقا من أهداف البرنامج في دعم مبادرات ومستهدفات التوطين والإسهام في تطوير مهارات وقدرات الكوادر الوطنية، وتحفيز أداء منشآت القطاع الخاص العاملة في هذا النوع من المهن والأنشطة في مختلف مناطق المملكة. وسينضم الباحثون عن عمل في المهن والأنشطة المشار إليها إلى قائمة المستفيدين من البرنامج من حاملي الدبلومات والبكالوريوس فأعلى. وحددت آلية البرنامج، تقديم مكافأة مالية قدرها 2000 ريال تودع في حساب المتدربين والمتدربات الملتحقين في البرنامج من خريجي وخريجات الدبلوم من المعاهد والكليات الفنية والصحية والإدارية، وإيداع مكافأة مالية قدرها 3000 ريال لحملة البكالوريوس فأعلى خلال فترة التدريب.
