تراجع مبيعات السيارات بالصين للمرة الأولى منذ التسعينيات 

 قال اتحاد مصنعي السيارات في الصين اليوم الاثنين إن شركات السيارات ستواجه منافسة أشد هذا العام بعد عام صعب في 2018 حين انكمشت أكبر سوق للسيارات في العالم للمرة الأولى في أكثر من 20 عاما.
 وفي الأيام الأخيرة، حذرت شركات مثل جيلي صينية المنشأ وجاجوار لاندروفر أكبر شركة سيارات بريطانية بشأن مبيعات 2019 في الصين التي تعاني بالفعل جراء الحرب التجارية مع الولايات المتحدة.
 وقال الاتحاد إن مبيعات السيارات في الصين نزلت 13 بالمئة في ديسمبر كانون الأول، منخفذة بذلك للشهر السادس على التوالي، لتسجل المبيعات السنوية 28.1 مليون بانخفاض 2.8 بالمئة عن العام السابق.
 في المقابل كانت التوقعات لنمو المبيعات ثلاثة بالمئة في 2018، وهو أول انكماش في سوق السيارات في الصين منذ التسعينيات.
 وقال شي جيان هوا المسؤول بالاتحاد خلال مؤتمر صحفي إن سوق السيارات في الصين مازالت تواجه ضغوطا كبيرة على المدى القصير وعزا المبيعات الضعيفة العام الماضي إلى الإلغاء التدريجي لتخفيضات الضرائب للسيارات الأصغر وحرب التجارة بين الصين والولايات المتحدة.
 وتوقع الاتحاد أن تظل المبيعات مستقرة عند 28.1 مليون سيارة في 2019 وتتوقع أجهزة حكومية وفي قطاع صناعة السيارات استقرارا أو نموا لا يتجاوز الاثنين بالمئة.
