تباطؤ وتيرة نمو نشاط قطاع الخدمات في بريطانيا 

 أظهر تقرير نشر اليوم الأربعاء نمو قطاع الخدمات في بريطانيا خلال حزيران/يونيو الماضي بوتيرة أبطأ على خلفية تراجع معدل نمو الطلبيات الجديدة إلى أقل مستوى له منذ 9 أشهر.
 وبحسب تقرير"آي.إتش.إس ماركيت" و"معهد شارترد للتدبير والإمداد" فإن مؤشر مديري مشتريات قطاع الخدمات في بريطانيا سجل خلال الشهر الماضي 8ر53 نقطة مقابل 8ر53 نقطة في أيار/مايو الماضي. وكان المحللون يتوقعون تراجع المؤشر إلى 5ر53 نقطة.
 يذكر أن قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة تشير إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل 50 نقطة إلى انكماش النشاط. وتشير قراءة المؤشر خلال حزيران/يونيو الماضي إلى تباطؤ وتيرة نمو ناتج قطاع الخدمات إلى أقل مستوياتها منذ شباط/فبراير الماضي.
 ويرتبط تباطؤ وتيرة نمو نشاط القطاع خلال حزيران/يونيو الماضي بضعف أداء الطلبيات الجديدة التي سجلت أقل مستوى نمو لها منذ أيلول/سبتمبر .2016
 وبحسب المسح فإن المخاطر المرتبطة بخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، واشتداد حالة الغموض الاقتصادي قد قلصت إنفاق العملاء.
 في الوقت نفسه، فإن الضغوط المستمرة على طاقة التشغيل أدت إلى نمو ملموس في مستويات التوظيف. وكانت الزيادة الأخيرة في التوظيف هي الأقوى منذ نيسان/أبريل .2016
 كما أشارت بيانات حزيران/يونيو الماضي إلى زيادة حادة في متوسط أعباء النفقات على قطاع الخدمات.
 كما تراجع معدل تضخم أسعار مستلزمات الإنتاج مقارنة بأعلى مستوى له في شباط/فبراير الماضي.
  
