الأسهم الأوروبية تصعد صباحا مدعومة بمكاسب قطاعي النفط والتعدين 

ارتفعت الأسهم الأوروبية قليلا في التعاملات المبكرة اليوم الأربعاء حيث وجدت أسهم قطاع الطاقة دعما في ارتفاع أسعار النفط وصفقات فيما رحب المستثمرون بزيادة الوفورات المتوقعة من صفقة استحواذ في قطاع الخدمات النفطية.
 وبحلول الساعة 0720 بتوقيت جرينتش زاد مؤشر ستوكس 600 للأسهم الأوروبية 0.1 بالمئة.
 وكانت قطاع النفط والغاز هو ثاني أعلى القطاعات ارتفاعا حيث صعد بنسبة واحد بالمئة بينما ارتفع مؤشر قطاع الموارد الأساسية 1.3 بالمئة. وزادت أسعار الخام إلى مستوى لها في نحو شهر بدعم بوادر على انخفاض تدريجي في مخزونات النفط العالمية.
 وكان سهما مجموعة وود وشركة أميك فوستر ويلر للخدمات النفطية أكبر الرابحين في أوروبا حيث صعدا 3 بالمئة و2.7 بالمئة على الترتيب بعدما قالت وود إنها تتوقع زيادة بنسبة 36 بالمئة في وفورات التكلفة من صفقتها لشراء أميك فوستر مقابل 2.2 مليار جنيه استرليني (2.7 مليار دولار).
 كما كان سهم شركة بي.إتش.بي بيليتون البريطانية للتعدين من أكبر الرابحين حيث زاد 2.9 بالمئة بعدما أصبحت الشركة رابع شركة تعدين تعلن حالة القوة القاهرة في مناجم الفحم الأسترالية التي تأثرت بالإعصار ديبي مما أدى لارتفاع العقود الآجلة لفحم الكوك.
 وحقق قطاع السيارات أسوأ أداء بين القطاعات مجددا وانخفض 0.5 بالمئة.
 وكان سهما شركة فورتوم الفنلندية للمرافق وسكانسكا السويدية للبناء أكبر الخاسرين بعدما جرى تداولهما دون الحق في توزيع أرباح.
 وعند الفتح ارتفع مؤشر فايننشال تايمز البريطاني 0.3 بالمئة في حين استقر مؤشرا كاك 40 الفرنسي وداكس الألماني.
