فنزويلا تتهم 6 مديرين في شركة نفط حكومية بالتخريب والتجسس 

 اتهمت الحكومة الفنزويلية ستة مديرين تنفيذيين في شركة "سيتجو" النفطية الحكومية أمس بالتورط في أنشطة تخريب وتجسس ضد الصناعة النفطية في البلاد.وبحسب "الألمانية"، فقد احتجزت السلطات المسؤولين الستة في فنزويلا بناء على اتهامات بالفساد والاختلاس في مشروع لإعادة تمويل سندات الشركة.وتقول الحكومة إن الاتفاق قدم شروطا غير مواتية لشركة النفط الوطنية العملاقة "بي دي في إس إيه" واشتمل على تقديم رشا، وأوضح خورخي رودريجيز، وزير الإعلام، أن تلك القضية مثلت "تخريبا" لمحاولات الحكومة لتوفير التمويلات لشراء الغذاء والدواء في البلاد التي تضربها أزمة. واتهم رودريجيز الرئيس المؤقت لشركة سيتجو، خوسيه بيريرا ، وهو من بين المقبوض عليهم، بتسريب معلومات سرية إلى مؤسسات مالية وشركات نفطية أمريكية ، وتعهد الوزير بسجن المتهمين الستة "لخيانتهم ثقة الحكومة". ويجب علي فنزويلا التي تعاني انهيار أسعار النفط والعقوبات الأمريكية، تسديد 1.47 مليار دولار على الأقل قبل نهاية العام الجاري ثم ثمانية مليارات أخرى في 2018، بينما يعاني السكان نقصا حادا في الأغذية والأدوية بسبب عدم توافر السيولة لاستيرادها.وعلاوة على تراجع أسعار النفط، تشعر الوكالات الائتمانية العالمية بالقلق إزاء العقوبات التي تفرضها الحكومة الأمريكية وتحظر على مواطنيها ومصارفها أي اتفاق مع السلطات الفنزويلية وهو من شأنه أن يعقد المفاوضات مع الدائنين الذين تقول كراكاس إن 70 في المائة منهم في أمريكا الشمالية (الولايات المتحدة وكندا).وقد تجد فنزويلا التي كانت أغنى بلد في أمريكا اللاتينية، نفسها مقطوعة عن الأسواق المالية، وقد تواجه ملاحقات ومصادرة أرصدة وفروع لشركات في الخارج.
