مؤتمر المانحين لليمن 2021 تعهد بتقديم 1,67 مليار دولار .. والمملكة قدمت التعهد الأكبر 

د مكتب الأمم المتحدة لتنسيق الشؤون الإنسانية "أوتشا" عبر بيان له نشر على موقعه الرسمي، أن التعهدات المالية التي أعلن عنها خلال مؤتمر المانحين لليمن 2021 الذي نظمته سويسرا والسويد عبر الاتصال المرئي بالشراكة مع الأمم المتحدة في مدينة نيويورك بلغت 1,67 مليار دولار. وقدمت السعودية التعهد الأكبر بـ 430 مليون دولار تليها ألمانيا بـ 244.80 مليون دولار مخصصة لصندوق التمويل الإنساني في اليمن والإمارات بـ 230 مليون دولار ثم أمريكا بـ 191 مليون دولار فبريطاينا بـ 123.23 مليون دولار فالمفوضية الأوروبية بـ 116.28 مليون دولار. ويهدف المؤتمر إلى توفير نفقات العملية الإغاثية وتحسين الوضع الإنساني في اليمن الذي يواجه أزمة إنسانية خصوصًا في الوقت الراهن مع انتشار جائحة كورونا (كوفيد - 19)، والتصعيد الحوثي في مأرب.