نائب أمير مكة يستقبل الرئيس الجديد للمدينة الاقتصادية ويطلع على آخر تطوراتها 

استقبل الأمير عبدالله بن بندر نائب منطقة مكة المكرمة في مقر الإمارة بجدة اليوم الرئيس التنفيذي المكلف حديثا لمدينة الملك عبدالله الاقتصادية أحمد لنجاوي. وقدم نائب أمير منطقة مكة المكرمة التهنئة للرئيس التنفيذي لمدينة الملك عبدالله الاقتصادية. سائلا الله له التوفيق في المهام الموكلة إليه. واطلع على آخر التطورات في قطاع الخدمات اللوجستية والصناعة في المدينة الاقتصادية التي تضم ميناء الملك عبدالله ثاني أكبر ميناء للحاويات في المملكة إذ وصلت طاقته الاستيعابية قرابة 3.4 مليون حاوية قياسية ويجري العمل لزيادة طاقته إلى 5 ملايين حاوية خلال الفترة القادمة ومن المتوقع أن يصل حجم النقل والتبادل التجاري في الميناء الى 2.4 مليون حاوية بنهاية العام 2018 فيما أستقطب الوادي الصناعي 116 شركة وطنية وعالمية حتى الآن ويجري العمل حاليا على إنشاء منطقة لإعادة التصدير تبلغ مساحتھا 3 ملیون متر مربع تقدم من خلالها منتجات وحلول متنوعة للتخزین إلى جانب خدمات التجميع للسلع المستوردة والمحلیة مع الاعفاء من الرسوم الجمركیة والضرائب لمدة تصل إلى 5 سنوات.
 واستمع نائب أمير منطقة مكة المكرمة إلى شرح عن قطاع السياحة والترفيه في المدينة الاقتصادية الذي تعمل فيه المدينة على 3 مسارات أولها المشاريع والمرافق السياحية والترفيهية وفي هذا المسار تعمل المدينة على تطوير وتشغيل أكثر من 30 مشروعا 10 منها اكتملت أعمال تطويرها وبدء تشغيلها وتشمل فندق ومارينا البيلسان وحديقة جمان ونادي البيلسان ونادي اليخوت ومركز البيلسان للمؤتمرات والمعارض وجمان كارتنج وغيرها. وتعمل المدينة في المسار الثاني على استضافة وتنظيم العديد من الفعاليات والأنشطة الثقافية والاقتصادية والاجتماعية والفنية تجاوز عدد زوارها 400 ألف زائر ومن المتوقع زيادة أعداد الزوار خلال الفترة القادمة نتيجة لتشغيل قطار الحرمين السريع الذي تقع احدى محطاته في المدينة الاقتصادية, وتربطها بمكة المكرمة والمدينة المنورة بأقل ساعة وما يقارب النصف ساعة من جدة فيما تقوم المدينة بتطوير عدد من المشاريع النوعية في مجال الرياضات العالمية منها مضمار لسباق السيارات, ونادي ازمرالدا الرياضي والصحي ونادي الغولف رويال غرينز الذي تم افتتاحه في أبريل الماضي, والذي من المزمع استضافته لبطولة عالمية تضم نخبة من لاعبي الغولف من جميع أنحاء العالم مطلع العام القادم.
 وأطلع الأمير عبدالله بن بندر على مبادرات المدينة لتطوير جودة الحياة ما يتوافق مع أهداف رؤية المملكة 2030 حيث طورت المدينة 6 أحياء سكنية تناسب جميع فئات الدخل, تضم حاليا قرابة 10 الاف وحدة وأرض سكنية مجهزة ببنية تحتية متكاملة ومجموعة من الخدمات والمرافق النوعية منها المراكز الاجتماعية والمساحات الخضراء ومسارات للدراجات وفعاليات دورية وعدد من الخدمات تقدم من خلالها المدينة حياة عصرية ومتجددة ونمط حياة مختلف لسكانها. وفي ختام اللقاء عبر الرئيس التنفيذي المكلف لمدينة الملك عبدالله الاقتصادية عن شكره وتقديره لنائب أمير منطقة مكة المكرمة ومتابعته الدائمة ودعمه اللامحدود للمدينة الاقتصادية لتمضي قدما في تحقيق أهدافها.
