وزير الخارجية البريطاني: هناك "بارقة أمل" في توصل الأحزاب لتوافق بشأن الانفصال 

قال وزير الخارجية البريطاني جيريمي هنت إنه يرى "بارقة أمل" في أن حزب المحافظين يمكنه التوصل لتوافق بشأن اتفاق الخروج من الاتحاد الأوروبي مع حزب العمال المعارض لكنه لا يعتقد أن اقتراح حزب العمال المتعلق بالاتحاد الجمركي حل طويل الأمد.
 وقال لوكالة أسوشيتد برس "بارقة الأمل التي لدينا في هذا الوضع هي أن الناخبين الأساسيين لحزب المحافظين وحزب العمال يريدون تنظيم الخروج من الاتحاد وسيشعرون بغضب بالغ تجاه الحزب الذي صوتوا لصالحه إذا اجريت انتخابات عامة جديدة بدون تنفيذ الانفصال".
 وقال وزير الصحة مات هانكوك اليوم إن حزب المحافظين ينبغي أن يكون منفتحا بشأن التوصل لتوافق مع حزب العمال المعارض من أجل تنفيذ الانفصال عن الاتحاد الأوروبي في أعقاب خسائر فادحة في الانتخابات المحلية التي أجريت يوم الخميس.
 وفقد حزب المحافظين 1332 مقعدا في المجالس المحلية كان يسعى للفوز بها مجددا بينما خسر حزب العمال 81 مقعدا بعدما كان يسعى للفوز بمئات المقاعد في انتخابات منتصف المدة.
 وعبر الكثير من الناخبين عن إحباطهم لفشل ماي في تحقيق الانفصال البريطاني بعد نحو ثلاثة أعوام من الاستفتاء الذي كانت نتيجته الموافقة على الخروج من التكتل.
 وقال هانكوك خلال مقابلة مع راديو هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) "ينبغي أن ننظر لنتائج هذه الانتخابات المحلية التي كما أقول تتعلق بتحقيق الخروج من الاتحاد. اعتقد أننا في حاجة لأن نكون مستعدين لتوافق".
 وذكر موقع بازفيد نيوز الإخباري اليوم أن رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي متفائلة بقرب إبرام اتفاق مع حزب العمال وأن الحكومة توصلت لتوافق خلف الأبواب المغلقة بشأن مسألة الاتحاد الجمركي.
 وقالت مصادر مطلعة على المحادثات للموقع "في الأسبوع الماضي قدم وزراء ومسؤولون من الحكومة عرضا جديدا لحزب العمال بشأن ترتيب خاص بالجمارك يشمل بقاء المملكة المتحدة ضمن العناصر الرئيسية لاتحاد جمركي مع الاتحاد الأوروبي" .
 وقال أحد المصادر إن "العرض سيكون بمثابة قبول الحكومة جميع مطالب حزب العمال".
 لكن المصادر لا تعلم الموعد المتوقع لإبرام اتفاق وترى أنه من المحتمل أن يرجئ زعيم حزب العمال جيريمي كوربين إبرام اتفاق لما بعد انتخابات البرلمان الأوروبي المقررة في 23 مايو أيار.
 ولم يعلق ديفيد جوك وزير العدل البريطاني على التفاصيل عندما سألته محطة سكاي نيوز بشأن التقرير لكنه قال إن الجانبين في حاجة لتوافق من أجل إبرام اتفاق.
 وأضاف "إذا نجحنا في إيجاد بعض الأرضية المشتركة فلا ينبغي أن نقلل من شأن ذلك".
