الجائحة تدفع سنغافورة إلى الركود مع هبوط الناتج المحلي الإجمالي 41% في الربع الثاني 2020 

هوى اقتصاد سنغافورة المعتمد على التجارة إلى الركود في الربع الثاني من العام مسجلا انكماشا قياسيا وسط أزمة فيروس كورونا.
 وأظهرت بيانات أولية من وزارة التجارة والصناعة اليوم الثلاثاء أن الناتج المحلي الإجمالي هبط بنسبة قياسية بلغت 41.2 في المائة على أساس سنوي في الأشهر الثلاثة حتى نهاية يونيو مقارنة مع الربع الأول.
 وذلك أسوأ من توقعات خبراء اقتصاديين أشارت إلى هبوط قدره 37.4 في المائة في الربع الثاني الذي خضعت فيه سنغافورة لإغلاق عام لكبح انتشار الفيروس.
 وانخفض الناتج المحلي الإجمالي 12.6 في المائة مقارنة مع الربع الثاني من العام الماضي بينما كانت توقعات الخبراء الاقتصاديين تشير إلى انكماش قدره 10.5 في المائة ، بحسب "رويترز" .
 وهبوط الناتج المحلي الإجمالي في الربع الثاني هو الانكماش الفصلي الثاني على التوالي للمركز المالي العالمي بعد تراجعه 0.3 في المائة على أساس سنوي في الربع الأول وبنسبة 3.3 في المائة على أساس فصلي، وفقا لبيانات معدلة.
