ارتفاع واردات الصين من فول الصويا الأمريكي إلى أعلى مستوى لها منذ عامين 

أظهرت بيانات رسمية نشرت اليوم الأربعاء ارتفاع واردات الصين من فول الصويا الأمريكي خلال نوفمبر الماضي إلى أعلى مستوى لها منذ أكثر من 20 شهرا، بعد إفراج السلطات الجمركية الصينية عن المزيد من شحنات الفول القادمة من الولايات المتحدة قبل توقيع الاتفاق التجاري المرحلي بين بكين وواشنطن خلال الشهر المقبل.
 وأشارت بيانات الجمارك الصينية إلى ارتفاع واردات فول الصويا الأمريكي خلال الشهر الماضي إلى 2.6 مليون طن وهو أعلى مستوى لها منذ مارس 2018، مقابل حوالي 1.1 مليون طن في أكتوبر الماضي. ولم تكن الصين قد استوردت أي كميات تذكر من الفول الأمريكي في نوفمبر من العام الماضي.
 وأشارت اليوم وكالة بلومبرج للأنباء إلى أنه من المتوقع استمرار مشتريات الشركات الصينية من فول الصويا الأمريكي في ظل انتظار توقيع واشنطن وبكين للاتفاق التجاري المرحلي بينهما أوائل الشهر المقبل.
 وكانت الحكومة الصينية قد رفعت القيود على استيراد فول الصويا الأمريكي في إطار إجراءات تخفيف التوتر التجاري مع واشنطن. وتضمنت هذه الإجراءات إلغاء الرسوم العقابية التي كانت قد فرضتها على واردات فول الصويا الأمريكي بنسبة 30%.
 كان ال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب قد ذكر أمس إن اتفاق التجارة مع الصين قد "اكتمل" بالفعل وأنهم يعملون الآن على الترجمة والأعمال الوثائقية ، مضيفا في تصريحات للصحفيين في منتجع "مارا لاجو" "فيما يتعلق باتفاق التجارة مع الصين، نعم ستتم إقامة مراسم للتوقيع عليه". واقترح ترامب أن يتم التوقيع على اتفاق التجارة قبيل اجتماع بينه وبين نظيره الصيني شي جينبينج.
