بايدن: قدمت خطة تاريخية للاقتصاد الأمريكي 

ن الرئيس الأمريكي جو بايدن اليوم أنه قدم إلى الكونغرس خطة تاريخية تلحظ نفقات بمليارات الدولارات بهدف اتخاذ تدابير اجتماعية وبيئية. ووفقا للفرنسية قال بايدن: "أظن أن لدينا إطارا لخطة اقتصادية تاريخية.. أعلم أن لدينا إطارا لخطة اقتصادية تاريخية.. إنه إطار سيوفر ملايين الوظائف ويعزز الاقتصاد ويشكل استثمارا في امتنا وشعبنا". وأعلن خلال خطاب في البيت الابيض أن مشروع خطته الاقتصادية يتضمن استثمارا هو الأكبر على الإطلاق لمواجهة أزمة المناخ. وقدم الرئيس الأمريكي الخطوط العريضة لخطته التي خفضت نصف كلفتها الى 1750 مليار دولار وتتضمن سلسلة إجراءات بقيمة 550 مليار دولار للسماح بتقليص انبعاثات غازات الدفيئة بحلول العام 2030 بنسبة تراوح بين خمسين و52 % مقارنة بمستويات 2005.