«أونكتاد» تحذر من تقليص ميزانيات الاستثمار في التقنية والابتكار بسبب كورونا 

حذرت منظمة الأمم المتحدة للتجارة والتنمية "أونكتاد"، من ظهور مؤشرات لدى بعض الدول النامية لتقليص الاستثمار في العلوم بسبب جائحة كورونا، مؤكدة على ضرورة حماية ميزانيات العلم والتقنية والابتكار من حملات التقشف خلال الأزمة الصحية العالمية وما تلاها، ومواصلة الاستثمار في العلوم "العنصر الحاسم لتحقيق خطة التنمية المستدامة لعام 2030".
 وقال "الذراع التجاري" لمنظمة الأمم المتحدة، إنه على الرغم من أن الدول النامية كمجموعة قد سجلت نموا مستمرا في الإنفاق على البحث والتطوير على مدى الأعوام الأخيرة، إلا أن المستويات المطلقة لا تزال صغيرة وقدراتها في مجال العلم والتقنية والابتكار محدودة.
 وأكدت "أونكتاد" أن الأزمة المالية العالمية في 2008 قدمت مثالا على صدمة اقتصادية دولية عميقة واسعة النطاق يمكن مقارنتها بالأثر الاقتصادي والمالي المحتمل لفيروس كورونا، لكن الدول ذات الاقتصادات الأكثر كثافة في المعرفة ونظم الابتكار عانت أقل من تبعات الأزمة المالية، ولم تفرض بالتالي تقشفا على نفقات البحث والتطوير.
 في المقابل، أظهرت الدول التي دخلت أزمة 2008، مع ضعف في ميزانية العلم والتقنية والابتكار، مرونة أقل في الاقتصاد الكلي، ومزيدا من التشديد في ميزانية البحث والتطوير، مما زاد بدوره من إضعاف نظم الابتكار لديها وفرصها في الانتقال إلى أنماط نمو أكثر كثافة في المعرفة. علاوة إلى ذلك، الدول التي خفضت نفقات البحث والتطوير لجأت فيما بعد إلى آليات تمويل بديلة (القروض، والضمانات، والتمويل المشترك، والتمويل التنافسي، وما إلى ذلك)، ما عرض للخطر نتائج الاستثمار السابق، وما ترتب من أثر على الاستثمار الخاص في التقنية والابتكار.
 وقالت، هناك أدلة على أن النفقات الحكومية لتشجيع البحث والتطوير في قطاع الأعمال التجارية تكون أكثر فعالية عندما تكون مستقرة مع مرور الوقت، لافتة إلى أن الشركات تتردد في الاستثمار في أنشطة بحث وتنمية إضافية إذا كانت غير متأكدة من متانة وديمومة الدعم الحكومي.
 وأضافت "بالمثل، يمكن أن يعاني الاستثمار في رأس المال البشري من سياسات التردد "توقف وامض stop-go" من صعوبة الاحتفاظ بالموارد البشرية الماهرة، ففي ظل نظم البحوث الأكاديمية غير المستقرة، والآفاق الوظيفية القاتمة، والتخفيضات في المرتبات، يتحول الباحثون الواعدون وغيرهم من العمال المهرة إلى مسارات وظيفية أخرى أو يهاجرون إلى دول تكون فيها الاستثمارات في العلم والتقنية والابتكار مستقرة أو تستمر في النمو.
 وفي الاستجابة لأزمة فيروس كورونا، قدمت "أونكتاد" أربعة اعتبارات سياسية لقرارات تمويل العلم والتقنية والابتكار، شمل الأول منها مرحلة "خلال الأزمة"، بدعم أنشطة البحث والتطوير كجزء من تدابير الطوارئ ومجموعات تدابير الإنعاش الذي ينبغي أن يظل مستقرا أو ينمو أثناء الوباء.
 وبسبب طبيعة أزمة كورونا، تقترح المنظمة إعطاء الأولوية لتدابير من قبيل، منح للبحث والتطوير تقدمها المؤسسات الأكاديمية أو العامة وكذلك القطاع الخاص بشأن اللقاحات والعلاجات والتشخيصات لعلاج أو منع انتشار الفيروس التاجي، منح البحوث التأهب والاستجابة والوقاية، إعطاء الأولوية لمشتريات الهياكل الأساسية للنظام الصحي والمختبرات والمعدات والإمدادات، تقديم قروض طارئة إلى الشركات -لا سيما المشاريع الصغيرة والمتوسطة- التي تجري أنشطة البحث والتطوير ذات الصلة بفيروس كورونا خاصة التي تضررت ماليا من الأزمة.
 وأكدت أن الاعتبار الثاني اعتبار "بعد الأزمة"، حيث إعادة النظر في التزامات الميزانية بدعم البحث والتطوير وتعزيزهما، مؤكدة الدروس المستفادة من الأزمة المالية لعام 2008 ومعاناة الدول ذات نظم الابتكار الأضعف، والتخفيضات اللاحقة في ميزانية البحث والتطوير جعلتها غير قادرة على بناء نظم الابتكار التي ستحتاج إليها لتصبح اقتصادات أكثر مرونة وقائمة على المعرفة.
 وحول دعم البحث، تقول "أونكتاد" إنه على الرغم من أن الدول النامية حققت في العقد الذي تلا الأزمة المالية في 2008 معدلات نمو سنوية أعلى من الدول المتقدمة، بل معدلات أسرع من نمو الناتج المحلي الإجمالي، فإن نفقاتها في البحث والتطوير لا تزال أقل بكثير كنسبة مئوية من الناتج المحلي الإجمالي مقارنة بالدول المتقدمة وأقل بكثير من المستويات التي ستكون متوافقة مع طموح خطة التنمية المستدامة لعام 2030.
 وتؤكد المنظمة على أهمية حماية الاستثمار في العلم والتكنولوجيا والابتكار حتى في البيئة المالية الصعبة التي يمكن توقعها بعد أزمة كورونا، مشيرة إلى الاعتبار الثالث المتمثل في "دعم العلوم الطبيعية والهندسة والعلوم الاجتماعية".
 وقالت "إن أزمة صحية عامة عالمية تتطلب تركيز معظم الاهتمام على الاستجابات الطبية واستجابات الصحة العامة التي توفر حلولا للمشكلات المباشرة المتمثلة في وقف انتشار الأمراض وشفاء المرضى، ومع ذلك فالنظم التي تركز على النهج المتعدد التخصصات والمتعدد القطاعات هي أكثر فعالية لتحسين تأهب المجتمعات ومرونتها ضد تهديدات مماثلة لأزمة كورونا في المستقبل.
 وعدّت "أونكتاد" القدرة على الصمود والقدرة على التعافي من فاشية كورونا ستتطلب قدرات في مجال العلوم الطبية والصحة العامة والتنسيق فيما بينها، بل أيضا مجموعة واسعة من التخصصات. تشمل: علوم البيانات، علم الاجتماع، علم النفس، هندسة نظم النقل الجماعي، إدارة سلسلة التوريد، تقنية المعلومات والاتصالات، التقنيات الرقمية، العلوم السياسية والاقتصاد، على سبيل المثال.
 وأوضحت أن الاعتبار الرابع هو "ضمان التعاون الدولي والاستجابات المنسقة في مجال السياسات"، إذ إنه مع ضعف قدرة نظم الصحة العامة والموارد المالية في العالم النامي على التصدي للوباء مقارنة بالدول المتقدمة، يلزمها التعاون الدولي الواسع، ولا سيما عندما يتعلق الأمر بوضع حلول قائمة على العلم والتقنية، وينبغي للدول النامية أيضا أن تلجأ للاستفادة من خطة الأمم المتحدة العالمية لتمويل مكافحة فيروس كورونا.
