هيئة الاتصالات توقع عقد أول مشاريع النطاق العريض اللاسلكي عالي السرعة في المناطق النائية 

وقع معالي محافظ هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات الدكتور عبدالعزيز بن سالم الرويس اليوم، مع صاحب السمو الأمير نايف بن سلطان بن محمد بن سعود الكبير رئيس مجلس إدارة شركة الاتصالات المتنقلة السعودية ( زين )، عقد أول مشاريع النطاق العريض اللاسلكي عالي السرعة للمناطق النائية في المملكة.
 ويأتي توقيع العقد تحقيقا لرؤية المملكة 2030م، وضمن مبادرات برنامج التحول الوطني 2020م، الخاصة بقطاع الاتصالات وتقنية المعلومات، التي تهدف إلى تطوير القطاع وتعزيز البنية التحتية الرقمية، وتوفير خدمات النطاق العريض عالي السرعة لجميع مناطق المملكة, وذلك بعد أن طرح المشروع للمنافسة بين الشركات المؤهلة لتقديم خدمات الاتصالات في المملكة.
 ورفع معالي محافظ هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات بهذه المناسبة الشكر لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولسمو نائبه، ولسمو ولي ولي العهد - حفظهم الله - على الدعم غير المحدود، لنشر الرخاء والازدهار للوطن وأبنائه، منوهاً بالرعاية والدعم اللتين يحظى بهما قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات لخدمة المواطن وتيسير تعاملاته.
 وأوضح معاليه أن المشروع يأتي ضمن خطة التوسع في نشر خدمات النطاق العريض اللاسلكي عالي السرعة في المناطق النائية، الذي يُعد أحد مبادرات برنامج التحول الوطني 2020 لقطاع الاتصالات وتقنية المعلومات التي دخلت حيز التنفيذ تحقيقاً لرؤية المملكة2030 م.
 وبين الدكتور الرويس أن المشروع يهدف إلى توفير الخدمة لأكثر من 140,000 مواطن ومقيم في المراكز، والقرى، والهجر التابعة لـ (13) محافظة تشمل محافظات المجمعة ورماح بمنطقة الرياض، ومحافظات الخفجي وحفر الباطن وقرية العليا بالمنطقة الشرقية، وكذلك محافظات القريات ودومة الجندل وسكاكا وطبرجل بمنطقة الجوف، بالإضافة إلى محافظات العويقيلة ورفحاء وطريف وعرعر بمنطقة الحدود الشمالية.
 يذكر أن مشاريع النطاق العريض اللاسلكي عالي السرعة التي ستنطلق تباعا، تهدف إلى تغطية 70 % من المساكن في المناطق النائية بنهاية 2020.
