مصر تغلق 6 موانئ بسبب سوء الأحوال الجوية 

قال مسؤولون اليوم الأحد إن السلطات المصرية أغلقت ستة موانئ في محافظتي السويس والإسكندرية بسبب سوء الأحوال الجوية، من بينها أربعة موانئ تطل على البحر الأحمر واثنان على البحر المتوسط.
 وذكرت هيئة موانئ البحر الأحمر أنه تم إغلاق ميناءي السويس والزيتيات في محافظة السويس، في حين قال مصدر بهيئة المنطقة الاقتصادية لقناة السويس إنه تم إغلاق ميناء الأدبية وميناء العين السخنة بالمحافظة.
 وفي الاسكندرية، قال رضا الغندور المتحدث الرسمي باسم الهيئة العامة لميناء الإسكندرية إن إدارة حركة السفن قررت إغلاق بوغاز ميناءي الإسكندرية والدخيلة المطلين على البحر المتوسط.
 وأضاف أن عمليات الشحن والتفريغ بالسفن الراسية على الأرصفة ودخول وخروج البضائع والشاحنات من وإلى الميناء تستمر بشكل طبيعي رغم غلق البوغاز.
  
