الاقتصاد الياباني ينمو بنسبة 1% في الربع الأول 

ذكرت الحكومة اليابانية اليوم الخميس، أن الاقتصاد الياباني نما بنسبة 1% على أساس سنوي في الربع الأول الممتد من يناير حتى مارس، في تراجع عن تقدير أولي لنسبة النمو كان 2ر2%.
 وارتفعت نسبة إنفاق المستهلكين، التي تمثل نحو 60% من إجمالي الناتج المحلي بنسبة 3ر0% على أساس ربع سنوي، بما يقل عن قراءة أولية بنسبة 4ر0%، بحسب الحكومة اليابانية.
 وارتفع النمو في استثمار الشركات بنسبة 6ر0%، بارتفاع عن قراءة أولية بنسبة 2ر0% تم تقديرها الشهر الماضي، بينما ارتفعت قيمة السلع والخدمات المصدرة بنسبة 1ر2% دون تغيير عن نسبة قراءة أولية، وفقًا للحكومة.
