البورصة المصرية تربح 1.1 مليار جنيه ومؤشرها الرئيسي يتراجع بنسبة 0.29% 

 سجلت مؤشرات البورصة المصرية أداءً متباينًا لدى إغلاق تعاملات اليوم، نتيجة تزايد عمليات البيع من جانب صناديق الاستثمار والمؤسسات العربية والاجنبية على الاسهم الكبرى والقيادية، في مقابل عمليات شراء من قبل المستثمرين الافراد المصريين.
 وتراجع مؤشر البورصة الرئيسي "إيجي أكس 30" عند إغلاق التداول بنسبة بلغت 29ر0 في المئة ليغلق عند مستوى 13376.44 نقطة، ليسجل بذلك أدنى مستوى له خلال يونيو الجاري.
 في المقابل ارتفع مؤشر "ايجي اكس 70" للأسهم الصغيرة والمتوسطة بنسبة 19ر1 في المئة مسجلًا 635.59 نقطة، كما صعد مؤشر "إيجي أكس 100"، الأوسع نطاقا بنسبة 1ر1 في المئة لينهي التعاملات عند مستوى 1489.94 نقطة.
 وحقق رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة المصرية مكاسب قدرها 1ر1 مليار جنيه ليصل إلى 3ر689 مليار جنيهاً بعد إجمالي تداولات بلغت نحو 3ر700 مليون جنيه.
 واتجهت تعاملات المستثمرين العرب والأجانب نحو البيع بصافي 9ر55 مليون جنيه و5ر7 مليون جنيه على التوالي، بينما مالت تعاملات المصريين نحو الشراء بصافي 5ر63 مليون جنيه.
