الناتج الصناعي الأمريكي يرتفع في أكتوبر مع تعافي القطاع الصناعي 

قال مجلس الاحتياطي الاتحادي اليوم الخميس: "إن الناتج الصناعي الأمريكي نما بأكثر من المتوقع في أكتوبر مع استئناف العمليات بشكل عادي في مصانع كانت تأثرت بسلسلة أعاصير في الأشهر القليلة الماضية".
 وارتفع مجمل الانتاج الصناعي 0.9 بالمئة بعد زيادة بلغت 0.4 بالمئة في سبتمبر.
 وجرى تعديل بيانات الناتج الصناعي للربع الثالث لتظهر أنه انخفض بمعدل سنوي بلغ 0.3 بالمئة مقارنة مع القراءة الأولية التي أشارت إلى هبوط قدره 1.5 بالمئة.
 وكان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا أن يرتفع الناتج الصناعي 0.5 بالمئة في أكتوبر.
 ويشمل مؤشر البنك المركزي الأمريكي للقطاع الصناعي الصناعات التحويلية والتعدين ومرافق الكهرباء والغاز.
