الدولار يتجه لتحقيق مكاسب للأسبوع الثاني مع ترقب الأسواق لبيانات الوظائف 

يتجه الدولار لتحقيق مكاسب للأسبوع الثاني على التوالي مع ترقب المستثمرين لبيانات الوظائف الأمريكية الشهرية التي قد تغير توقعات التضخم في أكبر اقتصاد في العالم.
 وارتفع مؤشر الدولار نصفا بالمئة هذا الأسبوع ليقلص الخسائر التي مني بها منذ بداية العام مقابل سلة عملات إلى أقل من 2% بعد هبوط بأكثر من عشرة بالمئة في عام 2017، لكن بعض المستثمرين يقولون إنه ما زال يجري تداوله عند الحد الأعلى لنطاقات تداوله.
 وارتفع الدولار 0.1 بالمئة اليوم الجمعة مقابل سلة عملات إلى 90.42 يوم الجمعة، وعلى أساس أسبوعي، ارتفعت العملة الأمريكية بأكثر من نصف بالمئة لتصبح على مسار أكبر زيادة أسبوعية في ستة أسابيع.
 واستقر اليورو عند 1.2231 دولار مقتربا من أدنى مستوى في شهر، والذي بلغ 1.22185 يوم الخميس.
