خبير ألماني : حدوث إغلاق ثان بسبب كورونا سيكون أمر كارثي للاقتصاد 

حذر خبير اقتصادي ألماني بارز من أن القيام بإغلاق ثان في ظل أزمة كورونا سيكون أمرا كارثيا بالنسبة للاقتصاد في ألمانيا. وقال رئيس "حكماء الاقتصاد" بألمانيا لارس فلد لـ (د ب ا) "إذا استمر انتشار الإصابات سينشأ حينئذ خطر حدوث إغلاق ثان .. سيكون ذلك كارثة من المنظور الاقتصادي .. سينشأ حينئذ خطر حدوث تباطؤ دائم للاقتصاد".
 يشار إلى أن عدد الإصابات بفيروس كورونا يزداد حاليا في ألمانيا .. وسوف يتشاور قادة الائتلاف الحاكم بألمانيا وكذلك المستشارة الألمانية ورؤساء حكومات الولايات بشأن الإجراء القادم في هذا الصدد الأسبوع القادم. ومن المحتمل أن يتم التشاور بشأن تمديد برامج المساعدة وكذلك بشأن قواعد موحدة بشكل أكبر لمواجهة كورونا. وكان الأداء الاقتصادي في ألمانيا قد تراجع في الربع الثاني من العام الجاري.
 وقال فلد إن الأوساط السياسية تعلمت كثيرا من المرحلة الأولى من الإغلاق وأضاف "تعلمنا ما هي الإجراءات اللازمة وأنه ليس ضروريا إغلاق البلد بأكمله وإنما القيام بعزل لا مركزي وإرسال أشخاص إلى حجر صحي لهذا السبب فإن القيام بإغلاق ثان يكون أقل احتمالية". الجدير بالذكر أن فلد هو بروفيسور في السياسة الاقتصادية بجامعة فرايبورج ومدير معهد "فالتر أويكن" للاقتصاد ويرأس أيضا مجلس الخبراء المعني بتقييم التنمية الاقتصادية الشاملة منذ مارس. ويقدم مجلس الخبراء توصية للأوساط السياسية. ويتم وصف خبراء المركز في اللغة الدارجة أيضا بـ "حكماء الاقتصاد".
