روسيا تحسن توقعاتها لأداء الاقتصاد في الربع الأول إلى انكماش 0.7% 

لت روسيا اليوم توقعاتها للناتج المحلي الإجمالي للربع الأول من هذا العام إلى انكماش بنسبة 0.7 بالمئة على أساس سنوي، وهو ما يضيف وزنا لتأكيدات بأن الاقتصاد يقترب من العودة إلى مستويات ما قبل جائحة كوفيد-19 . وكانت التقديرات السابقة تشير إلى انكماش قدره واحد بالمئة. وتسببت الجائحة في إصابة نشاط الشركات بالشلل ودفعت اقتصاد روسيا للانكماش بنسبة ثلاثة بالمئة في 2020 وهو ما أضطر البنك المركزي لخفض أسعار الفائدة إلى مستوى قياسي منخفض عند 4.25 بالمئة بينما تضررت إيرادات البلاد من هبوط الأسعار العالمية للنفط. والأرقام التي نشرتها اليوم هيئة الإحصاءات الاتحادية (روستات) تشير الى تحسن ملحوظ مقارنة من هبوط بلغ 1.8 بالمئة على أساس سنوي في الربع الأخير من 2020. ويتوقع البنك المركزي الروسي أن يعود الاقتصاد إلى مستويات ما قبل الجائحة في الربع الحالي. وبحسب (رويترز)  قالت إلفيرا نابيولينا محافظة البنك المركزي اليوم إن البنك، الذي رفع سعر الفائدة الرئيسي إلى 5.5 بالمئة يوم الجمعة، سيواصل زيادة أسعار الفائدة ردا على ارتفاع التضخم ولا يتوقع أن هذا سيعرقل النمو الاقتصادي.