730 أرضا حكومية مؤجرة لمستثمرين لإقامة مشاريع زراعية خلال عام 

بلغ إجمالي الأراضي الحكومية المؤجرة للمستثمرين لإقامة مشاريع زراعية نحو 730 أرضا بنهاية عام 2018. ووفقا لإحصائية حكومية صادرة عن وزارة البيئة والمياه والزراعة، اطلعت "الاقتصادية" عليها، استحوذت المشاريع المخصصة للحوم نحو 83 في المائة من أنواع المشاريع المؤجرة، وذلك بـ605 مشاريع، تليها مشاريع المسالخ بـ48 مشروعا، تليها مشاريع البياض وذلك من خلال 16 مشروعا استثمرت فيها الأراضي.وتصدرت منطقة عسير عدد المشاريع للأراضي الحكومية المؤجرة بنسبة 23.3 في المائة، بعدد 170 أرضا حكومية مؤجرة، ومنطقة الحدود الشمالية بـ133 أرضا خصصت لمشاريع، تليها منطقة نجران بـ116 مشروعا، ومنطقة مكة المكرمة بـ85 مشروعا. وبلغ عدد الأراضي المؤجرة لمشاريع زراعية لمنطقة الجوف 63 أرضا، تليها منطقة الرياض بـ45 أرضا، تليها منطقة المدينة المنورة بـ44 أرضا، ومنطقة حائل بـ34 أرضا، والمنطقة الشرقية بـ16 أرضا، ثم منطقة تبوك بـ14 أرضا، ومنطقة الباحة خمسة أراض، تليها منطقة القصيم بثلاثة أراض.
