"جيه.بي مورجان" يتوقع تراجعا كبيرا في إيرادات قطاع تداول الأسهم 

 جامي ديمون الرئيس التنفيذي لبنك الاستثمار الأمريكي جيه.بي مورجان تشيس إنه يتوقع تراجعا حادا في إيرادات نشاط تداول الأسهم والأوراق المالية بعد الازدهار الذي سجله القطاع خلال جائحة فيروس كورونا المستجد. وقال ديمون في مؤتمر اقتصادي نظمه بنك الاستثمار مورجان ستانلي عبر الإنترنت إنه يتوقع تراجع إيرادات قطاع تداول الأوراق المالية في جيه.بي مورجان  إلى نحو 6 مليارات دولار خلال الربع الثاني من العام الحالي، في حين كان المحللون الذين استطلعت وكالة بلومبرج للأنباء رأيهم يتوقعون تراجعها إلى 6.5 مليار دولار. وأشارت بلومبرج إلى أن هذا التراجع يأتي في فترة ازدهار قوي لبنوك الاستثمار وشركات التداول الأمريكية خلال الجائحة التي أدت إلى تقلبات حادة في السوق. وتراجع سعر سهم جيه.بي مورجان  بنسبة 2% بعد تصريحات ديمون اليوم، ليستمر التراجع الذي بدأ  بعد وصول سهم البنك إلى أعلى مستوياته على الإطلاق في وقت سابق من الشهر الحالي. وقال ديمون إن الربع الحالي من العام سيكون أكثر طبيعية بالنسبة للأدوات الاستثمارية ذات العائد الثابت وتداول الأوراق المالية وهو ما يعني  أن إيرادات القطاع ستكون أكثر قليلا من 6 مليارات دولار وهو أمر يظل جيدا بالمناسبة. في الوقت نفسه يتوقع ديمون ارتفاع إيرادات قطاع الخدمات المصرفية الاستثمارية بفضل نشاط سوق الاستحواذ والاندماج وهو ما يمكن أن يجعل من الربع الثاني من العام الحالي أحد أفضل الفصول التي رأيناها في هذا النشاط على الإطلاق.