«دويتشه بان» تسعى لمنع إضراب السائقين بعرض جديد 

نت نقابة سائقي القطارات في ألمانيا "جي دي إل" اعتزامها دراسة العرض الجديد المقدم من شركة السكك الحديدية "دويتشه بان". وقالت النقابة في بيان أمس، "إنها تلقت العرض، وإنها ستقيمه وستعلن الخطوات الجديدة في الوقت المناسب"، دون أن تذكر مزيدا من التفاصيل. وكانت "دويتشه بان" أعلنت تقديم عرض جديد يتضمن عنصرا جديدا يتعلق بالأجر، ولم يتم الإعلان عن مقدار الزيادة وكيفية تنفيذها. وتسعى "دويتشه بان" من خلال العرض الجديد إلى الحيلولة دون وقوع إضراب جديد للسائقين، وتطالب النقابة بالعودة إلى طاولة المفاوضات. وهددت النقابة في وقت سابق بالإعداد لإضرابها الجديد بدءا من غد في حال لم تقدم الشركة عرضا يصلح للتفاوض، ولم يتمكن الجانبان بعد من التوصل إلى اتفاق رغم استمرار الخلاف بينهما منذ شهور. وتطالب النقابة بزيادة في الأجور 3.2 في المائة، في عقد أجور يستغرق 28 شهرا، إضافة إلى علاوة كورونا بقيمة 600 يورو، في المقابل عرضت الشركة أخيرا تثبيت عقد الأجور لمدة 36 شهرا ووافقت على منح علاوة كورونا للسائقين. وأقامت شركة السكك الحديد العامة في ألمانيا أخيرا، دعوى مستعجلة على نقابة سائقي القطارات، الذين نفذوا ثالث إضراب على مستوى البلاد في شهر ومضوا به، رغم العرض الذي قدمته إدارة الشركة في اللحظة الأخيرة إلى النقابة. وقال مارتن زايلر، مدير شؤون الموظفين في الشركة، في بيان "لا يسمح بالإضرابات إلا إذا كانت تندرج في إطار القانون المعمول به، لكن في رأينا ليست هذه الحال مع إضرابات نقابة سائقي القطارات". وأثر الإضراب الذي انتهى منتصف الشهر الماضي في عدة ملايين من الأشخاص، بحسب بيانات شركة السكك الحديدية الألمانية "دويتشه بان". وأعلنت الشركة المشغلة للسكك الحديدية في برلين أن المسافرين المنتظمين والمصطافين على وجه الخصوص اضطروا إلى التبديل لخيارات انتقال أخرى. وفي الأيام العادية يستخدم نحو 4.6 مليون مسافر قطارات المسافات الطويلة والقطارات الإقليمية يوميا، بحسب بيانات الشركة.