طلبات إعانة البطالة الأمريكية تتراجع للأسبوع الثاني 

تراجع عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات للحصول على إعانة البطالة في الأسبوع الماضي للأسبوع الثاني على التوالي، مما يشير إلى عدم تأثر سوق العمل بعد بالتوترات التجارية الراهنة بين الولايات المتحدة وشركائها التجاريين.
 وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم الخميس إن طلبات الإعانة الجديدة انخفضت ألفي طلب إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 212 ألفا للأسبوع المنتهي في 11 أغسطس.
 وجرى تعديل بيانات الأسبوع السابق لتظهر زيادة عدد الطلبات بمقدار ألف طلب عن المعلن في السابق.
 وتحظى طلبات إعانة البطالة بمتابعة دقيقة لاستكشاف تسريحات العمال الناتجة عن سياسة الحماية التجارية التي تتبناها إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، والتي أدخلت الولايات المتحدة في حرب رسوم جمركية مع شركاء تجاريين رئيسيين منهم الصين والمكسيك وكندا والاتحاد الأوروبي.
 ورغم تقارير بشأن قيام بعض الشركات بتسريح عمال أو التخطيط لذلك نتيجة الرسوم المفروضة على الواردات فإن هذا لم يظهر بوضوح بعد في بيانات طلبات إعانة البطالة.
 وكان عدد طلبات الإعانة انخفض إلى 208 آلاف في الأسبوع المنتهي في 14 يوليو تموز مسجلا أدنى مستوى منذ ديسمبر كانون الأول 1969.
 وتوقع اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم ارتفاع الطلبات إلى 215 ألف طلب في الأسبوع الماضي.
 وارتفع متوسط طلبات أربعة أسابيع، الذي يعتبر مقياسا أدق لسوق العمل لأنه يستبعد التقلبات الأسبوعية، بمقدار ألف طلب إلى 215 ألفا و250 طلبا الأسبوع الماضي.
