النحاس يهبط لأدنى مستوى في 4 أشهر 

هبطت أسعار النحاس إلى أدنى مستوى في أربعة أشهر اليوم الإثنين بعد بيانات أظهرت هبوطا حادا في واردات الصين، أكبر مستهلك في العالم، وهو ما يغذي تشاؤم بشأن الطلب في أعقاب تدفقات قوية الأسبوع الماضي إلى المخزونات ببورصة لندن للمعادن.
 وهوت واردات الصين من المعدن الأحمر 30 بالمئة على أساس شهري في أبريل نيسان لتصل إلى 300 ألف طن حسبما أظهرت بيانات من الادارة العامة للجمارك وتراجعت أيضا على أساس سنوي مع تضرر الطلب من انحسار في توقعات النشاط الصناعي.
 وانخفضت عقود النحاس لأجل ثلاثة أشهر ببورصة لندن للمعادن 1.6 بالمئة الى 5496 دولار للطن بحلول الساعة 1425 بتوقيت جرينتش بعد أن سجلت في وقت سابق من الجلسة 5462.50 دولار وهو أدنى مستوى منذ الرابع من يناير كانون الثاني.
