"تويوتا" تستدعي 3 ملايين سيارة في مختلف أنحاء العالم بسبب الوسائد الهوائية 

أعلنت مجموعة "تويوتا موتور كورب" أكبر منتج سيارات في اليابان اعتزامها استدعاء حوالي 2.91 مليون سيارة إضافية في مختلف أنحاء العالم بسبب احتمال وجود خلل في نظام الانتفاخ في الوسائد الهوائية الموجودة في السيارات والتي توردها شركة "تاكاتا" اليابانية. وتشمل عملية الاستدعاء حوالي 750 ألف سيارة في اليابان و 650 ألف سيارة في الصين و 350 ألف سيارة في أوروبا و 1.16 مليون سيارة في مناطق أخرى من العالم مثل أمريكا الجنوبية وأمريكا الوسطى ودول الأوقيانوس بحسب بيان وزعته "تويوتا" عبر البريد الإلكتروني.
 كما تشمل العملية سيارات من طرز "أريوس" و "آر.أيه.في4" و "كورولا أكسيو" و "كورولا فيلدر" و "فوكسي". يذكر أن الخلل الذي تم اكتشافه في وسائد شركة "تاكاتا" اليابانية قد أجبر شركات صناعة السيارات في العالم إلى استدعاء أكثر من 100 مليون سيارة حيث أن هذه الوسائد عرضة للانفجار عند انتفاخها أثناء الحوادث مما يؤدي إلى انتشار شظايا معدنية تهدد سلامة السائق والركاب المرافقين له. وهناك بلاغات بالفعل بوفاة 16 شخصا على الأقل وإصابة أكثر من 150 آخرين في حوادث انفجار الوسائد نتيجة هذا الخلل.
