5 مليارات ريال قيمة استيراد 7 ملايين طن شعير في 9 أشهر 

استوردت المؤسسة العامة للحبوب منذ تسلمها ملف الشعير في ديسمبر 2016 حتى الآن، 7.02 مليون طن بقيمة إجمالي بلغت نحو 4.99 مليار ريال، ما يعادل 1.33 مليار دولار.
 وقال لـ"الاقتصادية" المهندس أحمد الفارس؛ محافظ المؤسسة العامة للحبوب، أن المؤسسة أرست خمس دفعات لاستيراد الشعير في عام 2017، وبلغت الكمية 6.07 مليون طن، فيما استوردت في شهر ديسمبر من العام الماضي 2016، بعد تسلمها ملف الشعير في أكتوبر من العام نفسه 945 ألف طن.
 وأضاف، أن أفضل متوسط سعر حصلت عليه المؤسسة للشعير في 2017 كان للدفعة الثالثة بـ 176.47 دولار طن، حيث بلغت الكمية التي تمت ترسيتها في هذه الدفعة 1.5 مليون طن، بينما أعلى متوسط سعر 204.99 دولار للطن وذلك للدفعة الرابعة والبالغ كميتها 900 ألف طن.
 وأشار إلى أنه بعد وصول الدفعة الخامسة من الشعير التي تم ترسيتها أخيرا، سيكون إجمالي عدد الشحنات التي وصلت الموانئ السعودية في العام الحالي 101 شحنة، موزعة على 73 شحنة عبر مواني البحر الأحمر، و 28 شحنة عن طريق موانئ الخليج العربي.
 وأكدت المؤسسة لـ"الاقتصادية" في وقت سابق، أن المؤسسة ستدير ملف استيراد الشعير بطريقة إدارة المؤسسة لملف القمح نفسها، من خلال تأهيل الشركات العالمية المتخصصة في تصدير الشعير وطرح مناقصات عالمية والترسية على الأقل سعرا بناء على الموافقات المرسلة والإعلان عنها عبر موقع المؤسسة أسوة بما تقوم به المؤسسة تجاه القمح.
 وأشارت إلى أن دورها سيتركز على استيراد وتوفير الشعير بالكميات والمخزونات الكافية في مناطق المملكة، فيما ستتم مراجعة الأسعار بصورة ربع سنوية من قبل لجنة التموين الوزارية، فيما يعتمد حجم الكميات المخطط استيرادها من الشعير على حسب حجم الطلب، وبناء على حجم الطلب يتم الاستيراد والمخزونات الاستراتيجية، لافتة إلى أن الطلب المحلي خلال الأعوام الماضية بلغ بين سبعة وثمانية ملايين طن سنويا.
