الهند تحاول إقناع الولايات بالاقتراض لتعويض العجز في الإيرادات 

أفاد تقرير إخباري بأن الحكومة الاتحادية في الهند ستعمل على إقناع الولايات بالاقتراض من السوق لتعويض العجز في الإيرادات.
 ونقلت صحيفة "إيكونوميك تايمز" عن مصادر لم تحدد هويتها، أن اقتراض الولايات سوف يمنح الحكومة الاتحادية فرصة لاتخاذ إجراءات تحفيز لتعزيز الاقتصاد.
 وأشارت وكالة "بلومبرج" للأنباء بأن الولايات الهندية في وضع جيد في ما يتعلق بالاقتراض من السوق، حيث أن معدلات اقتراضها أقل بكثير من الأهداف التي يسمح بها القانون.
 وتعمل الحكومة الاتحادية من أجل مزيد من الإجراءات لدعم الاقتصاد.
 وتم إخطار الولايات بالفعل بأن الحكومة الاتحادية، و بنك الاحتياطي الهندي (البنك المركزي) سوف يسهلان ترتيبات التمويل.
 وعارضت عدة ولايات، بينها ولاية كيرالا وغرب البنغال، هذه الخطوة، وقالت إنه يتعين على الحكومة الاتحادية بدلا من ذلك الاقتراض لتعويضها عن الخسارة على حساب تنفيذ ضريبة المبيعات الوطنية.
 وتعاني الحكومة الاتحادية من نقص يبلغ 2.35 تريليون روبية من أصل 3 تريليون روبية تدين بها للولايات هذا العام كتعويضات.
