113.2 مليار ريال استثمارات القطاع الخاص في التعدين خلال 11 عاما 

حت لـ"الاقتصادية" وزارة الصناعة والثروة المعدنية، أن استثمارات القطاع الخاص في الثروات التعدينية تجاوزت 100 مليار ريال، وذلك خلال نحو 11 عاما. وذكر لـ"الاقتصادية" جراح بن محمد الجراح، المتحدث الرسمي لوزارة الصناعة والثروة المعدنية، أن استثمارات القطاع الخاص في قطاع التعدين نحو 113.2 مليار ريال منذ 2010 حتى الآن. وقطاع التعدين يشهد تحولا جذريا عبر تنفيذ عديد من المبادرات، يشمل تحديث نظام الاستثمار التعديني ورقمنة الخدمات المرتبطة به وتسهيل إجراءاته، تحقيقا لمستهدفات رؤية السعودية 2030، وذلك من أجل تحقيق استراتيجية التعدين تتكامل الجهود بين مختلف الجهات ذات العلاقة عبر تقديم الدعم والمساندة لإنجاز المبادرات. وواصلت الاستثمارات الجديدة في قطاع التعدين نموها في المملكة، وحققت زيادة سنوية 36.2 في المائة للربع الأول من 2021، مقارنة بالفترة ذاتها من العام السابق. فيما وصل إجمالي عدد التراخيص الاستثمارية في القطاع، التي تم إصدارها 478 ترخيصا، ومنذ ذروة الجائحة في الربع الثاني من العام الماضي يمثل هذا الارتفاع الرابع على التوالي في زيادة إصدار التراخيص.