الصين توفر 3.34 مليون فرصة عمل جديدة في الربع الأول 

انخفضت نسبة البطالة المسجلة في المدن الصينية دون 4 في المائة لأول مرة خلال أعوام في مؤشر إيجابي على أن تباطؤ النمو الاقتصادي لا يسفر عن البطالة الجماعية التي تخشى بكين أن تقوض الاستقرار الاجتماعي.وبحسب "رويترز"، قالت وزارة الضمان الاجتماعي أمس، إنه تم توفير 3.34 مليون فرصة عمل جديدة في الربع الأول من العام.وأكد لو آي هونغ المتحدث باسم وزارة الموارد البشرية والضمان الاجتماعي في مؤتمر صحافي أن معدل البطالة المسجلة في المدن بلغ 3.97 في المائة في نهاية الربع الأول من العام.وحافظت الصين على استقرار التوظيف بشكل عام حتى رغم تباطؤ النمو الاقتصادي لأدنى مستوى في 26 عاما وإغلاق الحكومة مصانع قديمة وإن كان كثير من المحللين يقولون إن الرقم الرسمي ليس مؤشرا يعتد به في قياس أوضاع التوظيف على مستوى البلاد.وعلى أساس سنوي كانت آخر مرة انخفض فيها معدل البطالة الرسمي عن 4 في المائة في عام 2001 عندما بلغ 3.6 في المائة وفقا لبيانات مصلحة الدولة للإحصاء. وسجل معدل البطالة 4.02 في المائة في عام 2016 بعدما ظل عند 4.1 في المائة خلال الفترة بين عامي 2010 و2015. إلى ذلك، أظهر مسح اقتصادي لمعهد "كونفرانس بورد" للدراسات الاقتصادية نشر أمس، ارتفاع أحد المؤشرات الرئيسة للنشاط الاقتصادي في الصين بوتيرة أبطأ خلال آذار (مارس) الماضي.وبحسب "الألمانية"، فقد ارتفع المؤشر الرئيس لمعهد "كونفرانس بورد" للصين خلال الشهر الماضي بنسبة 0.9 في المائة مقارنة بالشهر السابق، وذلك بعد ارتفاعه بنسبة 1.3 في المائة خلال شباط (فبراير) الماضي.في الوقت نفسه ارتفع مؤشر التزامن الاقتصادي الذي يقيس النشاط الاقتصادي الراهن في الصين بنسبة 1.2 في المائة خلال آذار (مارس) الماضي بعد ارتفاعه بنسبة 1.5 في المائة خلال الشهر السابق.وكان اقتصاد الصين قد نما 6.9 في المائة في الربع الأول من 2017 مقارنة بمستواه قبل عام ليزيد قليلا عن التوقعات مدعوما بإنفاق حكومي سخي على البنية التحتية وبوادر نشاط محموم في قطاع الإسكان.وتوقع اقتصاديون في استطلاع أجرته "رويترز" أن ينمو الاقتصاد 6.8 في المائة في الربع الأول وهي وتيرة النمو نفسها في الربع الأخير من العام الماضي.
