مبادرات ومستهدفات «الرؤية» تحدث التغيير .. الإصلاحات السعودية تعزز الاستقرار الاقتصادي خلال الجائحة 

ت الإصلاحات الطموحة، التي أجرتها الحكومة السعودية على مدى الأعوام الأربعة الماضية - وفق مستهدفات برامج ومبادرات رؤية المملكة 2030 - دورا رئيسا في مساعدة الاقتصاد على اجتياز تداعيات جائحة فيروس كورونا. ويرتكز الإصلاح الاقتصادي، الذي تنتهجه الحكومة - وفقا للسياسة المالية العامة - على رؤية 2030، وتبنت وزارة المالية كثيرا من الإصلاحات المالية الهادفة إلى تحقيق مستهدفات الرؤية الطموحة، منها: تنويع الإيرادات غير النفطية، وتوفير درجة عالية من المرونة تمكن الحكومة من مواجهة الأزمات، مع منح القطاع الخاص مزيدا من أدوات التمكين، وتعزيز الاستدامة المالية، ورفع نسب النمو نحو اقتصاد مزدهر. وتكثف الحكومة جهودها في تنمية وتنويع الاقتصاد وتحسين فرص العمل وتعزيز فاعلية الخدمات الحكومية، وأن يكون ذلك في ظل استقرار مالي واقتصادي، الذي يعد الركيزة الأساسية للنمو الاقتصادي المستدام. وخلال الأعوام الأربعة الماضية عملت الحكومة بشكل واضح على إيجاد دور فعال لتمكين القطاع الخاص، بما يسمح بتطوير الأداء والابتكار والمنافسة المحلية والدولية، ورفع معدلات النمو الاقتصادي، وفرص العمل على المديين المتوسط والطويل، وهو ما يؤكده اهتمام الحكومة المستمر بتنفيذ الإصلاحات الهيكلية والإجرائية، التي تسهم في تسهيل مناخ الأعمال وزيادة استثمارات القطاع الخاص. وانعكس هذا التحسن على مؤشرات أداء القطاع الخاص، ومنها معدلات النمو الإيجابية للناتج المحلي الحقيقي غير النفطي، كما استهدفت الميزانية العامة للدولة لعامي 2020 و2021، وعلى المدى المتوسط، التركيز على تمكين القطاع الخاص. وستوفر الاستثمارات، التي سيضخها القطاع الخاص مدعوما ببرنامج «شريك»، مئات الآلاف من الوظائف الجديدة، وستزيد مساهمة القطاع الخاص في الناتج المحلي الإجمالي، وصولا إلى تحقيق الهدف المرسوم له ضمن مستهدفات رؤية 2030. ويعمل صندوق التنمية الوطني على تأسيس صندوق البنية التحتية الوطني، الذي سيعمل على تسريع تنفيذ مشاريع البنية التحتية في المملكة من خلال تسهيل مشاركة القطاع الخاص في هذه المشاريع. وسيكون دور صندوق البنية التحتية الوطني مكملا لدور المركز الوطني للتخصيص من خلال تقديم الدعم التمويلي لمشاريع البنية التحتية لزيادة مشاركة القطاع الخاص. كما انعكست خطط وجهود الحكومة في تطوير وتحسين مناخ الأعمال وتنمية المحتوى المحلي وتعزيز تنافسية الاقتصاد على تحسن ترتيب المملكة في المؤشرات الدولية، إذ جاءت المملكة في المرتبة الأولى ضمن قائمة أفضل عشر دول من حيث التحسن في سهولة ممارسة الأعمال خلال هذا العام. وفي إطار المبادرات الحكومية لتعزيز القطاع المالي والسياسة النقدية تم العمل على إصلاحات شاملة بغرض زيادة السيولة في أسواق الأسهم والسندات المحلية وتعميقها، بما في ذلك إعطاء فرصة أكبر للمستثمرين الأجانب للنفاذ إلى الأسواق واستحداث مجموعة من منتجات المشتقات المالية وتحسين بيئة الأعمال التجارية في ضوء التحول الرقمي، ومن ذلك إطلاق منصة «مراس»، التي أسهمت في تقليل المدة اللازمة لإنهاء إجراءات بدء العمل التجاري من 15 يوما إلى 30 دقيقة، إضافة إلى عملها كمركز موحد للإجراءات كافة عوضا عن مراجعة ثماني جهات حكومية مستقلة. وأثمرت الإصلاحات الهيكلية، التي قامت بها الحكومة في البنية التحتية القانونية والرقمية المتينة مع الاستثمار في العقول والأصول، في أن تكون المملكة "رقم واحد" ضمن مجموعة العشرين، ومن أمثلة ذلك النجاح، الذي تحقق في المدفوعات الرقمية، ودورها في دعم الرياديين والمنشآت الصغيرة لمواصلة أعمالها أثناء الظروف الاستثنائية.