الاتحاد الأوروبي سجل 2253 تحذيرا بشأن منتجات خطيرة في 2020 

قالت المفوضية الأوروبية، اليوم الثلاثاء، إن الاتحاد الأوروبي سجل 2253 تحذيرا بشأن وجود منتجات خطيرة غير غذائية، في دوله الأعضاء، خلال عام .2020 وتحذر دول الاتحاد الأوروبي بعضها البعض بشأن تلك المنتجات، من أمثلة أجهزة الشحن أو الأدوات أو الملابس، التي لا تتماشى مع معايير السلامة الخاصة بالكتلة الاوروبية، بحسب "الألمانية".
 وتعد أكبر مجموعة من المنتجات الخطيرة التي تم الابلاغ عنها هي الألعاب، والتي بلغت نسبتها 27 بالمئة . وتتضمن المخاطر، على سبيل المثال، إحداث جروح قطعية أو الاختناق أو وجود مخاطر كيميائية.
 وقد جاءت معظم التحذيرات من ألمانيا.
 وكانت هناك مجموعة متزايدة من المنتجات التي حذرت دول الاتحاد بعضها البعض بشأنها، وهي تلك المتعلقة بوباء كورونا. فعلى سبيل المثال، أرسلت الدول 161 تحذيرا بشأن وجود كمامات لا تحتوي على فلاتر تنقية جيدة، وهي تمثل نحو 7 بالمئة من جميع المنتجات التي تم التحذير بشأنها. كما حذرت الدول من وجود مطهرات غير فعالة.
  
