«صندوق النقد»: «حرب الرسوم» ضارة .. والأولوية لحل التوترات التجارية 

شددت كريتسين لاجارد مديرة صندوق النقد الدولي على ضرورة منح الأولية القصوى لحل التوترات التجارية الحالية وذلك لحماية الاقتصاد العالمي من المخاطر، في حين يجري العمل على تحديث قواعد التجارة العالمية.ووفقا لـ"الفرنسية" حذرت المديرة العامة لصندوق النقد الدولي من أن الخلافات التجارية تشكل الخطر الرئيس على الاقتصاد العالمي، وأن حرب الرسوم الجمركية بين الولايات المتحدة والصين قد تضر بأي انتعاش اقتصادي.وقالت في بيان أصدرته في ختام اجتماع وزراء المالية وحكام المصارف المركزية لدول مجموعة العشرين إن "الخطر الرئيس ناجم عن الخلافات التجارية المتواصلة". وكان صندوق النقد قد حذر الأسبوع الماضي من أن الخلاف التجاري سيقلص النمو العالمي في العام المقبل، وشهدت الأسواق المالية موجة بيع كبيرة مع توتر العلاقات الأمريكية الصينية، فيما تفيد تقديرات صندوق النقد الدولي أن الرسوم الجمركية العقابية التي فرضتها واشنطن على بكين بما فيها تلك التي دخلت حيز التنفيذ العام الماضي، يمكن أن تؤدي إلى خفض إجمالي الناتج الخام العالمي بنسبة 0.5 في المائة في 2020.وكانت لاجارد قد أكدت قبل اجتماع مجموعة العشرين على أن هذا الملف يحتل "أولوية مطلقة"، داعية الدول الأعضاء إلى الإبقاء على سياسة نقدية مريحة لدعم النشاط الاقتصادي.يأتي ذلك في الوقت الذي حذر فيه ليو كون وزير المالية الصيني، خلال اجتماع لوزراء مالية ومحافظي البنوك المركزية لدول مجموعة العشرين في مدينة فوكوكا اليابانية، من أن الحمائية ستضر بالنمو العالمي، داعيا جميع الأطراف إلى التعامل بشكل متكافئ ومنطقي في الصراعات التجارية.كما أوضح بيتر ألتماير وزير الاقتصاد الألماني عقب ختام المفاوضات التي استمرت يومين بشأن التجارة والاقتصاد الرقمي في مدينة تسوكوبا اليابانية أنه رغم النزاعات التجارية الحالية، الولايات المتحدة والصين كمثال، "تم النجاح في تجنب حدوث قطيعة".وفيما يتعلق بقضايا مثل تحديث إجراء تسوية المنازعات الخاصة بمنظمة التجارة العالمية، أوضح ألتماير أن التوصل لحل كامل في هذا الشأن لم يكن ممكنا.
