السياسات الاقتصادية الأوروبية تحت مجهر «منظمة التجارة» .. انتقادات واسعة للإعانات الحكومية 

سمح الاستعراض الـ14 للسياسة التجارية للاتحاد الأوروبي من قبل منظمة التجارة العالمية لأعضاء المنظمة بتوجيه انتقادات فاحصة للسياسات الاقتصادية والتجارية والاستثمارية لأكبر تاجر في العالم للسلع والخدمات، من بينها سياساته في الاستثمار وإبرام الاتفاقات التجارية والدعم الحكومي.
 وغطى الاستعراض، الذي اختتم مطلع الأسبوع الجاري في مقر المنظمة الفترة مِن أيلول (سبتمبر) 2017 حتى الشهر ذاته من 2019، ويتألف كل استعراض للسياسة التجارية من ثلاثة أجزاء هي: تقرير من الحكومة قيد الاستعراض، وتقرير تكتبه أمانة منظمة التجارة بشكل مستقل، والملاحظات الختامية، التي يدلي بها رئيس هيئة استعراض السياسات التجارية تتضمن ملاحظات الدول الأعضاء على الحقائق التجارية الرئيسة، ويتم نشر 15 إلى 20 عنوان مراجعة جديدة كل عام.
 ومن الملاحظات التي قدمتها المنظمة أن نمو الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي في الاتحاد الأوروبي كان قويا نسبيا في 2017 و2018، لكنه تباطأ في النصف الثاني من 2018 بسبب ضعف قطاع التصنيع، وتصاعد التوترات التجارية، وملابسات انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
 وأضافت المنظمة أن نمو الناتج المحلي الإجمالي السنوي في الاتحاد الأوروبي هبط من 2.0 في المائة في 2018 إلى 1.4 في المائة في 2019، وتوقعت أن يرتفع إلى 1.6 في المائة في 2020، لكنها أشارت إلى أن بروكسل أحرز تقدما كبيرا في الأعوام الأخيرة في الحد من البطالة والفقر، وتصحيح اختلالات الاقتصاد الكلي، وتحسين الأوضاع المالية للدول الأعضاء.
 وبلغت تجارة الاتحاد الأوروبي في السلع والخدمات كحصة من ناتجه المحلي الإجمالي نحو 35 في المائة في 2018، وبلغت حصته في التجارة العالمية في السلع والخدمات 16.7 في المائة، وكانت في اتجاه تنازلي خلال العقدين الماضيين.
 وفي حين استمرت تجارته في السلع مع دول ثالثة في النمو، سجل ميزانه التجاري للبضائع عجزا في 2018 بسبب العجز الكبير في منتجات الوقود، ولا تزال الولايات المتحدة والصين وسويسرا هي الوجهات الرئيسة لصادرات الاتحاد من السلع.
 وأشارت المنظمة إلى أن أداء الاقتصاد الأوروبي كان جيدا في الفترة من 2017 إلى 2018، إلا أنه تباطأ خلال النصف الثاني من 2018 بسبب تصاعد التوترات التجارية وعدم اليقين العالمي.
 ولوحظ أيضا أن عديدا من مبادرات الاتحاد الأوروبي الأخيرة في مجال السياسة العامة تهدف إلى زيادة مواءمة السوق الموحدة للاتحاد الأوروبي، وهو تطور جيد، لكن بعض المجالات، مثل السياسات المالية، لا تزال متباينة بين الدول الأعضاء، ولا يزال الاتحاد الأوروبي أكبر سوق في العالم، وأهم شريك تجاري لنحو 80 اقتصادا.
 وبوجه عام، رأى الأعضاء أن نظام التجارة والاستثمار في الاتحاد الأوروبي لا يزال موجها نحو الأسواق المفتوحة، كما اتخذ الاتحاد تدابير لزيادة تيسير التجارة، ولم يتغير هيكل التعريفة الجمركية المطبقة في الاتحاد الأوروبي تغيرا كبيرا منذ الاستعراض الأخير، ولا يزال متوسط معدل تعريفة الدولة الأكثر رعاية بسيطا عند 6.3 في المائة، والمعدلات المطبقة بموجب شرط الدولة الأكثر رعاية مطابقة عموما، أو قريبة، من المعدلات المقيدة لمنظمة التجارة العالمية.
 وفي الوقت، الذي أعربت فيه عدة دول نامية وأقل الدول نموا عن تقديرها للأفضليات الممنوحة لها من الاتحاد الأوروبي، والترتيب الخاص في الاتحاد "كل شيء ما عدا الأسلحة"، إلا أنها طرحت أسئلة، وأثارت مخاوف بشأن تدابيره الصحية وتدابير الصحة النباتية التي لم يروا أنها تستند إلى العلم، ولا إلى المعايير الدولية، ولا تتيح فرصة كافية لمراعاة آراء الدولة الثالثة، وذكرت في هذا الصدد التدابير الأوروبية المتعلقة بتحديد مستويات قصوى من المخلفات.
 وأعرب الأعضاء عن شواغل مماثلة بشأن اللوائح والمعايير التقنية للاتحاد الأوروبي ما يتعلق مثلا بقواعد الأجهزة الطبية والمواد الكيميائية.
 ولاحظ الأعضاء أن السياسة الزراعية المشتركة للاتحاد الأوروبي لم تخضع للتنقيح خلال الفترة المستعرضة، لكن ممثل الاتحاد الأوروبي قال إنه حدثت بعض التطورات الملحوظة مثل التحرك نحو التوجه نحو السوق والابتعاد عن التدابير المشوهة للتجارة والقضاء عليها من حصص إنتاج السكر، مشيدا بإلغاء الاتحاد الأوروبي لإعانات التصدير عملا بإعلان نيروبي الوزاري.
 غير أن عديدا من الأعضاء رأوا أن هذه التطورات ليست كافية، وكرروا الإعراب عن شواغلهم القديمة في القطاع الزراعي، بما في ذلك ارتفاع معدلات التعريفات الجمركية، واستخدام الرسوم الجمركية أو غيرها من الرسوم المعقدة، وارتفاع مستويات الدعم المحلي.
 وانتقد أعضاء ما يقدمه الاتحاد الأوروبي من حوافز في شكل إعانات ومعونة من الدولة، تمنح من ميزانية الاتحاد الأوروبي ومن الدول الأعضاء على حد سواء.
 وعلى مستوى الاتحاد الأوروبي، كانت الزراعة أكبر مجال للإنفاق خلال الفترة من 2017 إلى 2018 من خلال الصناديق الاستثمارية الأوروبية. وتبلغ قيمة صندوق الاتحاد الأوروبي 644 مليار يورو خلال الفترة من 2014 إلى 2020، منها 71.6 في المائة تمويل من التكتل (461 مليار يورو) و28.4 في المائة تمويل مشترك من الاتحاد الأوروبي (183 مليار يورو).
 وباعتباره سوقا رئيسا ومصدرا لإمدادات الأسماك ومنتجات مصائد الأسماك، حث الأعضاء الاتحاد الأوروبي على خفض مستوى الإعانات، وتجنب إعادة تقديم إعانات لشراء سفن الصيد الجديدة، وتحدث أعضاء عن وجود حواجز كبيرة أمام الوصول إلى الأسواق نتيجة لارتفاع التعريفات الجمركية والنظم التفضيلية، وانتقد أعضاء استمرار الاتحاد الأوروبي تطبيق تدبير الضمانات على منتجات الصلب بما يتعارض مع قواعد منظمة التجارة العالمية، ووضعه مصطلحات ومنهجيات جديدة يستخدمها في حساب رسوم الإغراق.
 وفي مجال الاستثمار، أشارت وفود عديدة إلى أن التطورات الأخيرة في مجال السياسة الاستثمارية، مثل آلية التعاون الجديدة لفحص الاستثمار الأجنبي المباشر، تصنع شكوكا بشأن الاتجاه والانفتاح المستقبليين لنظام الاستثمار في الاتحاد.
 توضيح بشأن طلب للاتحاد الأوربي لإعادة التفاوض حول معاهدات الاستثمار الثنائية على مستوى الاتحاد الأوروبي، وفصل أحكام حماية الاستثمار عن الاتفاقات التجارية.
 الأوروبي أنه اتخذ في 2019 تشريعات جديدة بشأن فحص الاستثمار الأجنبي المباشر داخل الاتحاد من دول ثالثة، لأسباب تتعلق بتأثير أنواع معينة من الاستثمار الأجنبي المباشر على المصالح الاستراتيجية للاتحاد أو الدول الأعضاء فيه، ولا سيما في حالات المؤسسات المملوكة للدولة وقطاعات استراتيجية، معتبرا أن التشريعات لا تنشئ آلية مركزية على مستوى الاتحاد لفحص الاستثمار الأجنبي المباشر.
