تحسن النشاط الصناعي الصيني بأسرع وتيرة منذ 3 سنوات 

حقق النشاط الصناعي الصيني نموا بوتيرة تعد الأسرع منذ أكثر من ثلاث سنوات في نوفمبر، وفق ما أظهرت بيانات رسمية الاثنين، في وقت واصل ثاني أكبر اقتصاد في العالم تعافيه من أزمة كوفيد-19، بحسب ما نشرت "الفرنسية".
 وتعافى "مؤشر مديري المشتريات"، الذي يعد مقياسًا رئيسيًا لأنشطة مصانع البلاد، بشكل كبير بعد التدابير المشددة التي اتُّخذت للحد من تفشي الفيروس مطلع العام فبلغ 52,1 هذا الشهر.
 وكان الرقم أعلى من ذاك الذي تم تسجيله في أكتوبر وبلغ 51,4 ولا يزال أعلى من مستوى 50 نقطة التي تشكّل الحد الفاصل بين النمو والانكماش.
 كما تعيد الأرقام الأخيرة بيانات "مؤشر مديري المشتريات" إلى المستويات التي كان عليها في سبتمبر 2017.
 وأشار محللون إلى أن التحسّن في الطلب المحلي والخارجي عزز النشاط الصناعي.
