الخزانة الأمريكية تعتزم بيع سندات بقيمة 87 مليار دولار الأسبوع المقبل 

أعلنت وزارة الخزانة الأمريكية اليوم، اعتزامها طرح كمية جديدة من السندات طويلة الأجل للاكتتاب خلال الأسبوع المقبل، بقيمة 87 مليار دولار.
 وذكرت الوزارة أنها ستطرح سندات مدتها ثلاثة أعوام بقيمة 38 مليار دولار، وسندات مدتها عشرة أعوام، بقيمة 24 مليار دولار، على أن تختتم أسبوع الطرح ببيع سندات مدتها 30 عاما بقيمة 16 مليار دولار.
 وكان الاكتتاب على طروحات السندات الأمريكية ذات الثلاثة والعشرة أعوام في الشهر الماضي أقل من المتوسط، في حين كان الطلب على السندات الثلاثينية في حدود المتوسط.
 وكانت وزارة الخزانة الأمريكية، قد باعت في الشهر الماضي كمية من السندات بقيمة إجمالية 113 مليار دولار، منها 40 مليار دولار سندات من فئة العامين، و41 مليار دولار من فئة خمسة أعوام، و32 مليار دولار من فئة سبعة أعوام.
