"أمازون" تتوسع مع شراء "سوق.كوم" أكبر موقع لتجارة التجزئة في الشرق الأوسط 

نجحت مجموعة "امازون" العالمية العملاقة في التوصل الى اتفاق لشراء "سوق.كوم"، أكبر موقع لتجارة التجزئة عبر الانترنت في الشرق الاوسط، لتوسع بذلك دائرة انتشارها في المنطقة والعالم.
 ويدخل الاتفاق، الذي لم تحدد قيمته، "امازون" بقوة الى سوق يشهد نموا سريعا في وقت تواصل المجموعة الاستثمار في قطاع تجارة التجزئة رغم توسيع عملياتها لتشمل خدمات متنوعة اخرى.
 وجرى الكشف عن الاتفاق في بيان مشترك الثلاثاء، بعد يوم من اعلان مجموعة "اعمار مولز" الاماراتية العملاقة انها تقدمت بعرض بقيمة 800 مليون دولار لشراء "سوق.كوم". و"اعمار مولز" هي ذراع مراكز التسوق وتجارة التجزئة التابعة لشركة "اعمار العقارية" في دولة الامارات العربية المتحدة.
 ولم يكشف البيان المشترك عن قيمة الاتفاق بين "امازون" و"سوق.كوم"، لكن وكالة بلومبرغ ذكرت في وقت سابق ان "امازون" عرضت مبلغ 650 مليون دولار.
 وقال "امازون" و"سوق.كوم" في البيان المشترك الذي تلقت وكالة فرانس برس نسخة منه ان "الانضمام الى عائلة +امازون+ سيتيح لموقع +سوق.كوم+ مواصلة النمو (...) وتقديم عروض اضافية للزبائن".
 واضافا ان حيازة "امازون" لموقع "سوق.كوم" ستتم في وقت لاحق من العام الحالي بعد الاتفاق بين الطرفين على "الشروط" النهائية.
 وعلى موقع العلاقات العامة التابع ل"سوق.كوم"، قال مؤسس الموقع رجل الاعمال السوري رونالد مشحور "اليوم هو يوم مميز بالنسبة لي"، مضيفا "لطالما حلمنا بالمزج بين التكنولوجيا والتجارة بهدف منح العالم العربي فرصة التجارة عبر الانترنت".
 واعتبر ان الانضمام الى "امازون" سيساعد "سوق.كوم" على النمو "والاستفادة من الاستثمارات التكنولوجية وعرض تشكيلة اكبر من المنتجات"، مضيفا "انها خطوة جوهرية للتسوق عبر الانترنت في المنطقة".
 تأسس "سوق.كوم" عام 2005 كموقع للمزادات الا انه توسع لاحقا ليصبح موقعا لتجارة التجزئة، ويوصف بانه "أمازون الشرق الاوسط". وفي شباط/فبراير 2015 أعلن "سوق.كوم" انه جمع 273 مليون دولار من مستثمرين دوليين لتمويل خططه للتوسع.
 وقال حينها مشحور ان سوق التجارة عبر الانترنت يشهد "نموا سريعا جدا"، متوقعا ان تبلغ قيمته التجارية في 2016 نحو 20 مليار دولار.
 يعرض الموقع 8,4 مليون منتجا للبيع ضمن 31 خانة بينها الالكترونيات والازياء والساعات والمفروشات، مستقطبا أكثر من 45 مليون زائر شهريا لبيعهم منتجات انطلاقا من مراكز عمل رئيسية في دولة الامارات والمملكة العربية السعودية ومصر.
 وفي البيان المشترك، راى راس غراندينيتي نائب رئيس "امازون" ان "+امازون+ و+سوق.كوم+ يتشاركان الجينات نفسها. حوافزنا هي الزبائن، والتجديد، والتخطيط على المدى الطويل"، مضيفا ان "سوق.كوم" نجح في "تصدر المبيعات عبر الانترنت في الشرق الاوسط".
 وتابع "معا سنعمل لتوفير أفضل خدمة ممكنة لملايين الزبائن" في المنطقة.
 من جهته، قال مشحور في البيان نفسه ان اتفاق الاستحواذ "خطوة رئيسية في طريق انماء التجارة عبر الانترنت"، معتبرا ان "دخول عائلة امازون سيتيح لنا توسيع قدراتنا على التوصيل".
 ويأتي الاتفاق في وقت تسعى مجموعة "امازون" الى تنويع خدماتها، وبينها اطلاق أولى قنواتها المدفوعة الاشتراك في بداية العام، "انيمه سترايك"، في محاولة للدخول في منافسة مع "نتفليكس" الاميركية.
 لكن تجارة التجزئة عبر الانترنت تبقى المحرك الرئيسي لعمليات المجموعة التي بلغت قيمتها 26 مليار دولار في أميركا الشمالية و14 مليار دولار في باقي انحاء العالم في الربع الاخير من عام 2016.
 وقال سميح طوقان رئيس مجموعة جبار للانترنت والمستثمر في موقع "سوق.كوم" في تغريدة في حسابه في تويتر "اليوم نصنع التاريخ".
 ووصف طوقان وهو احد مؤسسي "مكتوب.كوم" الاتفاق مع "امازون" بانه "أكبر صفقة تكنولوجيا إقليمية منذ استحواذ ياهو على موقع مكتوب عام 2009".
 وكان مشحور أسس "سوق.كوم" انطلاقا من "مكتوب" بعد انضمامه الى المجموعة في عام 2000 في دولة الامارات العربية المتحدة، آتيا من الولايات المتحدة حيث حاز على شهادة في الهندسة وعمل في شركات عديدة.
