انهيار محادثات الاندماج بين «كوتش تارد» و«كارفور» .. وتوجه إلى تشكيل تحالف 

أخفقت المحادثات الرامية إلى قيام مجموعة "أليمنتيشن كوتش تارد" الكندية، التي تمتلك سلسلة متاجر "كلارك كيه" الكبرى في شراء سلسلة متاجر التجزئة الفرنسية "كارفور" مقابل مبلغ مقترح يصل إلى 20 مليار دولار، بسبب المعارضة الشديدة لمشروع الاندماج من جانب وزير المالية الفرنسي.
 وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أن مجموعة "كوتش تارد" وسلسلة متاجر "كارفور" ستبحثان التوصل إلى صيغة لتشكيل تحالف فضفاض بينهما بدلا من عملية الاندماج.
 وأكد بريان حناش، رئيس مجموعة "كوتش تارد" وكبير المديرين التنفيذيين فيها، قوله في بيان البارحة الأولى، "إن فرص الشراكات التشغيلية مع "كارفور" ستدفع بمسيرتنا ورحلتنا قدما إلى الأمام لنصبح كيانا عالميا رائدا في مجال البيع بالتجزئة".
 يذكر أنه من شأن صفقة "كارفور" أن توسع من وجود الشركة الكندية في أوروبا، حيث تضم سلسلة كارفور أكثر من 2800 متجر و703 متاجر عملاقة، إلى جانب متاجر السلسلة الفرنسية في الأرجنتين والبرازيل.
 ووفقا لـ"الألمانية"، تركز "كوتش تارد" أنشطتها على المتاجر ومحطات الوقود، وليس محال السوبر ماركت، وأقامت إمبراطوريتها من خلال الاستحواذ بشكل منهجي على منافسين أصغر، أولا في كندا قبل دخول الولايات المتحدة في 2001 وأوروبا في 2012.
 وفي الآونة الأخيرة، كان تركيزها على مناطق الولايات المتحدة وآسيا والمحيط الهادئ، حيث حاولت شراء شركة كالتكس أستراليا، قبل التراجع عن تقديم عرض جديد لشرائها بعد تفشي جائحة فيروس كورونا المستجد.
 وكانت قد أعلنت مجموعة "أليمنتيشن كوتش تارد" الكندية التي تمتلك سلسلة متاجر "كلارك كيه" الكبرى أنها تدرس صفقة مع سلسلة متاجر التجزئة الفرنسية كارفور، وهي الصفقة التي ستمثل تحولا استراتيجيا كبيرا بالنسبة إلى الشركة الكندية، بحسب وكالة "بلومبيرج" للأنباء.
 وقالت "كوتش تارد"، الثلاثاء، "إنها بدأت مناقشات استكشافية حول الوصول إلى اتفاق ودي مع كارفور، مؤكدة ما ذكرته وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن الصفقة. وسعر سهم سلسلة متاجر كارفور ارتفع بنسبة 10 في المائة، في بورصة باريس خلال العام الحالي، لتصل قيمتها السوقية إلى 12.6 مليار يورو "15.4 مليار دولار" في ختام تعاملات الأسبوع الماضي.
 وفي الوقت نفسه تراجع سهم شركة "كوتش تارد" بنسبة 2.2 في المائة، بعد تقرير "بلومبيرج" عن الصفقة المنتظرة، لتصل قيمتها السوقية إلى 46 مليار دولار كندي "36 مليار دولار أمريكي"، وتركز "كوتش تارد" على المتاجر ومحطات الوقود، وليس محال السوبر ماركت.
