سوناطراك الجزائرية تتوقع تراجع إيراداتها إلى 21 مليار دولار بنهاية العام 

 توقع توفيق حكار، الرئيس التنفيذي لشركة النفط الجزائرية المملوكة للدولة "سوناطراك"، تراجع إيراداتها من مبيعات النفط والغاز 40% إلى نحو 21 مليار دولار بنهاية العام الجاري، على خلفية تراجع أسعار النفط في الأسواق العالمية وتراجع الاستهلاك والطلب على الغاز في أوروبا وخفض الإنتاج من قبل منظمة الدول المصدرة للبترول "أوبك" وشركائها وفقا لـ "الألمانية".
 وكانت الجزائر حققت إيرادات بـ33 مليار دولار عام .2019 وكشف حكار، لتلفزيون "الشروق نيوز" الخاص في الجزائر، اليوم الثلاثاء، أن سوناطراك عملت العام الحالي على الحفاظ على توازناتها المالية من خلال خفض الاستثمارات من ثمانية مليارات دولار إلى 4ر5 مليار دولار، وتكاليف التشغيل من تسعة مليارات دولار إلى ستة مليارات دولار.
 وأكد أن سوناطراك ستنهي عام 2020 بنتيجة إيجابية وليس بخسارة من خلال ضبط المصاريف بشكل يراعي تراجع المداخيل.
 وتوقع حكار أن تتراوح أسعار النفط ما بين 40 و45 دولارا عام 2021، داعيا إلى عدم الإفراط في التفاؤل.
