255.54 مليار دولار حجم عقود المشاريع الأجنبية المتعاقد عليها مع الصين في عام 

 حجم العقود الخاصة بالمشاريع الأجنبية المتعاقد عليها مع الصين 255.54 مليار دولار في عام 2020، بينما بلغ حجم الأعمال التجارية 155.94 مليار دولار، حسبما ذكر تقرير صادر عن وزارة التجارة. وقال شو جوه تينج المتحدث باسم وزارة التجارة في مؤتمر صحافي إن قيمة العقود الموقعة حديثًا بين الصين و61 دولة على طول الحزام والطريق بلغت 141.46 مليار دولار خلال العام الماضي، ما يمثل 55.4 في المائة من إجمالي قيمة العقود. وخلال هذه الفترة، سجلت الصين حجم مبيعات أعمال بلغ 91.12 مليار دولار مع هذه الدول، وهو ما يمثل 58.4 في المائة من إجمالي حجم الأعمال في البلاد من المشاريع الأجنبية المتعاقد عليها، بحسب وكالة أنباء شينخوا الصينية. وقال شو، من ناحية جغرافية، استحوذت الأعمال في آسيا وإفريقيا على أكثر من 80 في المائة من المشاريع الأجنبية المتعاقد عليها مع الصين في عام 2020. وأضاف المتحدث أن المشاريع الأجنبية المتعاقد عليها في البلاد تنتشر في مختلف الصناعات، مع التركيز على قطاعات النقل والبناء وهندسة الطاقة والبتروكيماويات. إلى ذلك، دعا هو تشون هوا نائب رئيس مجلس الدولة الصيني إلى بذل جهود لتحسين استخدام الاستثمار الأجنبي. وأدلى هو، وهو أيضا عضو المكتب السياسي للجنة المركزية للحزب الحاكم، بهذه التصريحات خلال اجتماع في شيامن بمقاطعة فوجيان شرقي الصين. وقال هو إن الصين تدعم الشركات ذات التمويل الأجنبي في السعي لتحقيق تنمية أفضل، وتشجعها على زيادة الإنفاق على البحث والتطوير، وستوجه المزيد من الاستثمار الأجنبي إلى قطاعات التصنيع والخدمات الحديثة. وأضاف هو أنه سيتم بذل جهود لتعزيز بيئة أعمال دولية موجهة نحو السوق وقائمة على القانون، وتحسين الخدمات للشركات ذات التمويل الأجنبي. كما شدد نائب رئيس مجلس الدولة على زيادة الاستثمار الأجنبي وتحسين هيكله وتعزيز ثقة الشركات ذات التمويل الأجنبي. من جهة أخرى، انطلق معرض الصين - الآسيان الـ18 وقمة الصين- الآسيان للأعمال والاستثمار، أمس، في مدينة ناننينج، حاضرة منطقة قوانغشي ذاتية الحكم لقومية تشوانج جنوبي الصين. ويقام المعرض لهذا العام تحت موضوع: "تقاسم الفرص الناتجة عن الممر البري-البحري الجديد، وبناء مجتمع مستقبل مشترك بين الصين والآسيان"، ويهدف إلى تعميق التعاون الشامل بين الصين والآسيان في مجالات الاقتصاد والتجارة، وتقوية منصة الحوار رفيعة المستوى. ويمتد المعرض على مساحة إجمالية تبلغ 102 ألف متر مربع، ويقام عبر الإنترنت وبشكل تقليدي، حيث استقطب شركات من أكثر من 40 دولة ومنطقة. وسيستضيف المعرض الذي يستمر أربعة أيام 26 منتدى رفيع المستوى و148 نشاطا للترويج الاقتصادي والتجاري، كما سيشهد إقامة سلسلة من الاحتفالات بمناسبة الذكرى الـ30 لتأسيس علاقات الحوار بين الصين والآسيان. ويعد المعرض السنوي، الذي تأسس في عام 2004، منصة مهمة لتعزيز العلاقات التجارية والثنائية بين الصين والآسيان. إلى ذلك، قال مسؤول كبير في الحكومة الصينية أمس إن على الصين تنظيم استخدام تقنيات الذكاء الاصطناعي لكبح المخاطر التي ينطوي عليها التوسع في استخدام التكنولوجيا. وقال تشاو شيليانج، نائب مدير إدارة الأمن السيبراني الصينية المسؤولة عن مراقبة الإنترنت في البلاد، إن حماية الأمن القومي ومصالح المستخدمين وخصوصيتهم يجب أن تظل أولوية مع تزايد استخدام تكنولوجيا الذكاء الاصطناعي. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن المسؤول الصيني قوله أمام مؤتمر إعلامي بالعاصمة بكين "مثل الأشياء الأخرى، يمكن أن يكون للذكاء الاصطناعي تأثيرات سلبية أيضا"، مضيفا أن تنظيم صناعة الذكاء الاصطناعي "أمر مهم بأهمية تطويرها نفسها". وتأتي تصريحات تشاو في الوقت الذي تشدد فيه الحكومة الصينية الرقابة على شركات التكنولوجيا العملاقة في مختلف المجالات، بدءا من تطبيقات خدمات النقل الذكي، حتى التعليم عن بعد، ما آثار المخاوف من تغير موقف الصين من شركات التكنولوجيا العملاقة والاتجاه نحو التضييق عليها بعد أعوام من دعمها وتشجيعها على التوسع والنمو داخليا وخارجيا.