ألمانيا: وظيفة شاغرة واحدة لكل 3 عاطلين عن العمل 

كشف مسح نشره معهد إيفو الاقتصادي أمس، أن قطاع السيارات الألماني شهد تحسنا في الطلب بعد تخفيف القيود المرتبطة بالحد من انتشار فيروس كورونا المستجد، مشيرا إلى توقعات لزيادة صادرات السيارات.
 وبحسب "رويترز"، قال المعهد "إن توقعات الشركات والطلب ودفاتر الطلبيات تحسنت جميعها الشهر الماضي"، لكنه حذر من أن مؤشر المسح لوضع الشركات الراهن ظل سلبيا في تموز (يوليو).
 وقالت "فولكسفاجن" و"دايملر"، "إن العملاء عادوا إلى قاعات العرض بعد تخفيف إجراءات الإغلاق الشامل، ما أسفر عن انتعاش تدريجي في الطلب في أوروبا والصين".
 إلى ذلك، تراجعت أعداد الوظائف الشاغرة في ألمانيا في الربع الثاني من هذا العام بمقدار نصف مليون وظيفة.
 وأعلن معهد نورنبرج لأبحاث السوق والتوظيف أمس أن عدد الوظائف الشاغرة انخفض بذلك بنسبة 36 في المائة إلى 893 ألف وظيفة.
 وبسبب ارتفاع البطالة في ظل أزمة جائحة كورونا، فإنه من الناحية الإحصائية متوافر حاليا وظيفة شاغرة واحدة لكل ثلاثة من العاطلين عن العمل. وفاقمت جائحة كورونا من التراجع الذي بدأ بالفعل مع الانكماش الاقتصادي.
 ومقارنة بالربع الأول من عام 2020، انخفض عدد الوظائف الشاغرة بمقدار 191 ألف وظيفة في الربع الثاني، بحسب "الألمانية".
 وكان التراجع الأكبر في القطاع الصناعي، حيث قامت الشركات بتخفيض عدد الوظائف الشاغرة بأكثر من النصف مقارنة بالعام السابق من 151 ألف وظيفة إلى 66 ألف وظيفة.
 ووفقا لبيانات المعهد، انخفض عدد الوظائف الشاغرة في الخدمات المتعلقة بالأعمال - بما في ذلك العمالة المؤقتة - من 367 ألفا إلى 209 آلاف وظيفة. وبالنسبة إلى الخدمات الأخرى - بما في ذلك قطاع الضيافة - تراجعت من 367 ألفا إلى 261 ألف وظيفة، وفي الإدارة العامة والضمان الاجتماعي ارتفع عدد الوظائف الشاغرة قليلا في المقابل من 24 ألفا إلى 27 ألف وظيفة.
 وفي أيار (مايو) الماضي، بلغ عدد العاملين بدوام جزئي في ألمانيا 6.7 مليون موظف، وهو رقم قياسي في تاريخ الجمهورية الاتحادية.
 ويفحص المعهد العرض الكامل للعمل في ألمانيا أربع مرات في العام الواحد، بما في ذلك العروض التي لم يتم إبلاغ وكالات التوظيف بها. وفي الربع الثاني، تلقى المعهد ردودا من نحو 8500 رب عمل من جميع القطاعات الاقتصادية.
 وتوقف توظيف عاملين أجانب في مجال التمريض في ألمانيا، بسبب أزمة جائحة كورونا.
 وكان ينس شبان وزير الصحة الألماني، أطلق في الصيف الماضي مبادرات في كوسوفو والفلبين والمكسيك لجذب ممرضين إلى سوق العمل الألمانية التي تعاني نقصا حادا في هذا القطاع.
 وأعلنت وزارة الصحة أمس ردا على استفسار أنه بسبب الجائحة توقفت إجراءات التوظيف في الفلبين والمكسيك حاليا لأجل غير مسمى، وأضافت "كان من المقرر في الأساس وصول أول دفعة من الممرضين الأجانب الذين تقرر توظيفهم في إطار الحملة بدءا من الربع الثاني من هذا العام".
 ويُسمح حاليا بدخول مسافرين من كوسوفو ودول أخرى في غرب البلقان إلى ألمانيا على نحو مبدئي.
 وبحسب بيانات الوزارة، فإن الأرقام الرسمية حول هجرة الممرضين من الدول الثلاث المذكورة ليست متاحة بعد لعامي 2019 و2020.
 من جهة أخرى، كشفت دراسة حديثة عن زيادة معدل تسوق الشباب عبر الإنترنت بسبب أزمة وباء كورونا، مقارنة بما كانت عليه الحال قبل الأزمة.
 وجاء في الدراسة الرقمية لـ"بوست بنك" عن الشباب في عام 2020 التي تم الإعلان عنها أمس، أن 35 في المائة من الشباب الذين تراوح أعمارهم بين 16 و18 عاما ذكروا أنهم يتسوقون بشكل أكبر عبر الإنترنت منذ بداية تفشي الوباء.
 وأضافت الدراسة أن "الشباب أنفقوا في المتوسط 77 يورو شهريا على الشراء عبر الإنترنت، ويزيد ذلك بنسبة 42 في المائة على ما أنفقوه العام الماضي".
 وبشكل إجمالي، أظهرت الدراسة قيام تسعة من بين كل عشرة شباب في سن المراهقة في ألمانيا، بالتسوق عبر الإنترنت. كما زاد معدل إنفاق الشبان في هذه المرحلة العمرية على معدل إنفاق الفتيات، حيث أنفقوا 92 يورو في المتوسط شهريا، فيما أنفقت الفتيات 63 يورو شهريا فقط.
 وذكر 12 في المائة من الشباب أنهم صاروا يتسوقون على نحو هادف بشكل أكبر في ظل أزمة كورونا، ويحاولون دعم محال صغيرة ومحلية.
 من جهتها، أعلنت مجموعة باير الألمانية العملاقة للكيماويات أمس تسجيل خسائر صافية خلال الربع الثاني من العام الحالي قيمتها 9.548 مليار يورو بسبب بعض البنود غير المتكررة مقابل أرباح قدرها 404 ملايين دولار خلال الفترة نفسها من العام الماضي. وبلغت خسائر السهم الواحد خلال الربع الثاني 9.72 يورو مقابل أرباح قدرها 0.41 يورو خلال الفترة نفسها من العام الماضي.
 في الوقت نفسه سجلت الشركة خسائر تشغيل قبل حساب الضرائب والفوائد قيمتها 10.78 مليار يورو مقابل أرباح تشغيل قدرها 785 مليون يورو خلال الربع الثاني من العام الماضي.
 وتراجعت مبيعات "باير" خلال الربع الثاني بنسبة 2.5 في المائة إلى 10.05 مليار يورو بعد حساب التغيير في أسعار الصرف ومحفظة منتجات الشركة.
 وقال فيرنر باورمان رئيس مجلس إدارة "باير"، "بفضل نمو قطاع المنتجات الزراعية لدينا زادت أرباح التشغيل قبل حساب الضرائب والفوائد عند استبعاد البنود الخاصة، كما أننا نعمل في ظروف صعبة".
 وتستهدف الشركة حاليا تحقيق مبيعات تراوح بين 43 و44 مليار يورو خلال العام المالي الحالي كله بعد حساب التغيير في أسعار الصرف في حين كان المستهدف قبل ذلك يراوح بين 44 و45 مليار يورو.
 إلى ذلك، كشف استطلاع حديث أن نحو 44 في المائة من المواطنين في ألمانيا ما زالوا يريدون السفر لقضاء عطلاتهم خلال هذا العام.
 وأظهر الاستطلاع الذي أجرته الجمعية الألمانية لأبحاث الاستهلاك على الإنترنت، بتكليف من المركز البافاري للسياحة، أن 29 في المائة من المواطنين لا يعتزمون في الوقت الحالي السفر لقضاء العطلات.
 وأظهر الاستطلاع أن نحو 25 في المائة من المشاركين، الذين يزيد عددهم على ألفي شخص، في حالة ترقب، بسبب الخوف من عدوى كورونا، أو إجراءات الوقاية المجهدة.
 ويذهب أغلب المصطافين إلى وجهات ألمانية في ولايتي بافاريا، جنوبا، ومكلنبورج-فوربومرن في الشمال، ويريد 17 في المائة ممن شملهم الاستطلاع الانطلاق إلى وجهات أوروبية، تتصدرها النمسا وإيطاليا وهولندا وإسبانيا.
 وكشف الاستطلاع أن الوسيلة الأكثر تفضيلا بالنسبة إلى الألمان للسفر داخل ألمانيا هي السيارة "80 في المائة"، فيما ذكرها 59 في المائة فقط من الراغبين في السفر إلى خارج ألمانيا. وأظهر الاستطلاع أن أغلب الراغبين في السفر يحجزون شققا لقضاء العطلات.
 تجدر الإشارة إلى أنه تم إجراء هذا الاستطلاع في الفترة بين 2 و14 تموز (يوليو) الماضي، وشمل 2022 شخصا تراوح أعمارهم بين 18 و74 عاما.
 من جهة أخرى، أعلنت مجموعة فرابورت الألمانية لتشغيل المطارات أمس تسجيل خسائر تشغيل قبل حساب الضرائب والفوائد بقيمة 210.2 مليون يورو خلال النصف الأول من العام الحالي مقابل أرباح قدرها 279.1 مليون يورو خلال الفترة نفسها من العام الماضي.
 وسجلت الشركة خسائر صافية قيمتها 231.4 مليون يورو خلال النصف الأول من العام الحالي مقابل أرباح قدرها 164.9 مليون يورو خلال الفترة نفسها من العام الماضي.
 وأشارت "فرابورت" إلى أنها تمكنت من خفض نفقات التشغيل خلال الربع الثاني من العام الحالي بنحو 40 في المائة، بشكل عام وبنسبة 30 في المائة في مطار فرانكفورت. وتعتزم "فرابورت" تسريح ما بين ثلاثة آلاف إلى أربعة آلاف عامل من إجمالي العاملين لديها وعددهم 22 ألف عامل تقريبا، في مختلف الشركات التابعة لها في فرانكفورت.
