«بوينج» و«إيرباص» .. طموحات قطاع الطيران تصطدم بالحرب التجارية 

أبدت أكبر شركتين لصناعة الطائرات في العالم أمس، رغبتهما في إنهاء الحرب التجارية المستعرة بين واشنطن وبكين مع افتتاح الصين أكبر معارضها الجوية مستعرضة طموحاتها في القطاع.ووفقا لـ"رويترز"، صدرت تعليقات "بوينج" و"إيرباص" خلال افتتاح معرض الصين للطيران، الذي ينعقد كل عامين، وانطلقت أعماله في مدينة تشوهاي الساحلية ويستمر من السادس إلى الحادي عشر من تشرين الثاني (نوفمبر)، حيث عادة ما يكون مناسبة لعرض التقدم الذي أحرزته الصين في مجال الطيران.وأصبحت الصين ساحة رئيسة لاقتناص الصفقات لشركات الطيران الأجنبية، بفضل الارتفاع الكبير في الطلب الصيني على السفر، لكن الآفاق تعقدت بفعل رغبة بكين في تنمية شركات عملاقة لها في صناعات عديدة من بينها الطيران وأشباه الموصلات والروبوتات.وتوترت العلاقات بين بكين والولايات المتحدة على وجه الخصوص. فالرئيس الأمريكي دونالد ترمب ينتقد الصين لما يراه سرقة لحقوق الملكية الفكرية وعراقيل أمام الشركات الأمريكية وعجزا تجاريا متفاقما، بينما تنظر الصين إلى تلك الشكاوى باعتبارها غير منطقية. ودخل الطرفان في حرب رسوم متبادلة على سلع بمليارات الدولارات. وتفادت الطائرات المُصنعة في الولايات المتحدة، وهي من أكبر صادرات أمريكا إلى الصين، رسوم بكين حتى الآن، وقال المحللون إنهم يترقبون ما إذا كانت الحرب التجارية ستمتد إلى شركات مثل بوينج.وقال جورج شو، أكبر مسؤول تنفيذي لـ"إيرباص" في الصين خلال مؤتمر صحافي، إن شركة صناعة الطائرات الأوروبية أكبر منافس لـ"بوينج" لا تتوقع مبيعات مرتفعة في ظل التوترات.وتابع "أنا صيني ونحن لا تعجبنا مثل هذه الحرب التجارية.. لا يوجد فائز في مثل تلك الحرب التجارية".
