بعد أسوأ شهر في 10 سنوات.. الدولار يصعد مقابل سلة العملات الرئيسية 

ارتفع الدولار مقابل سلة عملات اليوم حيث تضافرت موجة خروج من مراكز مدينة كثيفة مع طلب على العملة كملاذ آمن ليعطيها فرصة لالتقاط الأنفاس بعد شهر كان الأسوأ لها في عشر سنوات.
 فقد مؤشر الدولار، الذي يقيس قوة العملة أمام سلة عملات رئيسية، أكثر من أربعة في المائة في يوليو، في أسوأ شهر له منذ سبتمبر 2010. والمؤشر منخفض عشرة في المائة عن ذروة مارس، وفقا لـ"رويترز".
 كان صافي المراكز المدينة للمضاربين في الدولار الأمريكي ارتفع إلى أعلى مستوياته منذ أغسطس 2011 عند 24.27 مليار دولار.
 وصعد مؤشر الدولار 0.2 في المائة اليوم، وارتفعت العملة الأمريكية مقابل جميع عملات سلة المؤشر.
 وسجل اليورو 1.1763 دولار في المعاملات الصباحية بلندن، ليتراجع عن ذروة عامين 1.1908 دولار المسجلة الأسبوع الماضي.
