بنك إنجلترا يدعو إلى إنهاء «فوضى» العملات الإلكترونية 

دعا مارك كارني محافظ بنك إنجلترا إلى تشريع ضخم يُنهي حقبة فوضى العملات الإلكترونية، لتتساوى مع باقي الأنظمة المالية الأخرى.
 قال مارك كارني في خطاب أمس إن الوقت جاء لجلب نظام العملات الإلكترونية لمستويات باقي الأنظمة المالية نفسها، نتيجة لتقلباتها الحادة.
 وصرح محافظ بنك إنجلترا، بأن "البيتكوين" فشلت كعملة بكل المعايير التقليدية لتقييم الأمر، مشيرا إلى أنها ليست مخزنا للقيمة مع تقلباتها الحادة، معتبرا أن تقلبات العملات الإلكترونية عكست نقص أي قيمة حقيقية أو أي دعم خارجي، لافتا إلى أن متوسط التقلبات في أكبر عشر عملات إلكترونية من حيث القيمة السوقية أكبر 25 مرة من نظيره في سوق الأسهم الأمريكية في 2017.
 ويرى كارني أن أفضل مسار هو تنظيم عناصر أصول العملات الإلكترونية لتهزم الأنشطة غير المشروعة، وتطور نزاهة السوق، وتحمي معايير الأمان، وسلامة الأنظمة المالية. وتتعرض العملات الإلكترونية بشكل عام إلى نقد واسع من جانب المسؤولين في عدد من الدول لأسباب مماثلة لوجهة نظر رئيس المركزي البريطاني، وهي تقلباتها الشديدة واستغلالها في أنشطة غير مشروعة. إلى ذلك، ارتفعت "البيتكوين" خلال تعاملات الأمس، حيث صعدت فوق 11 ألف دولار، مع ارتفاع معظم العملات الإلكترونية.
 وبحسب "رويترز"، ارتفعت "البيتكوين" بنحو 3.68 في المائة خلال التعاملات إلى 11036 ألف دولار، ما زاد قيمتها السوقية عند 187.3 مليار دولار.
 ومع ارتفاع أكبر عملة إلكترونية من حيث القيمة السوقية، زادت القيمة السوقية الإجمالية للعملات الإلكترونية عند 461 مليار دولار، مرتفعة من مستوى 441 مليار دولار في اليوم السابق.
 أما عملة "الإيثريوم" فزادت عند 869.8 دولار بنحو 0.5 في المائة، كما صعدت "الربيل" إلى 0.918189 دولار بنسبة 1.1 في المائة، فيما ارتفعت "بيتكوين كاش" عند 1280 دولارا بنحو 4.1 في المائة، وزادت "الليتكوين" عند 208.5 دولار بنسبة 1.5 في المائة.
 وأصدرت هيئة الأوراق المالية والبورصة الأمريكية عشرات الأوامر لاستدعاء المعلومات المتعلقة بشركات التكنولوجيا والمستشارين المشاركين في سوق العملات الإلكترونية.
