الذهب يستقر وسط جني للأرباح رغم ضعف الدولار 

 استقر الذهب دون تغير يذكر اليوم ، ويواجه صعوبة في الارتفاع بعد أسبوعين من المكاسب القوية رغم تراجع الدولار والهجوم الذي وقع في مدينة مانشستر البريطانية .
 وأثر الانفجار الذي أودى بحياة ما لا يقل عن 22 شخصًا على سعر الاسترليني مقابل الدولار لكن العملة الأمريكية انخفضت أيضًا لأدنى مستوى لها في ستة شهور ونصف الشهر مقابل سلة عملات مما يبرز انهيار الثقة في آفاق التضخم والنمو الأمريكي .
 وبحلول الساعة 1019 بتوقيت جرينتش زاد الذهب في المعاملات الفورية 0.1 بالمئة إلى 1260.40 دولار للأوقية (الأونصة) بعد زيادته بنحو 3.6 بالمئة منذ التاسع من مايو .
 وانخفض الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 0.1 بالمئة إلى 1260.60 دولار للأوقية .
 وتلقى المعدن النفيس دعمًا من بيانات اقتصادية أمريكية ضعيفة والضبابية السياسية ، حيث أثر ذلك سلبًا على الدولار الذي انخفض نحو سبعة بالمئة منذ بداية العام ليبدد جميع المكاسب التي حققها بعد انتخاب ترامب العام الماضي .
 ومن بين المعادن النفيسة الأخرى ، استقرت الفضة عند 17.13 دولار للأوقية مقتربة بذلك من أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع الذي لامسته أمس عندما صعدت 1.8 بالمئة وهي أعلى زيادة يومية لها بالنسبة المئوية منذ 11 أبريل. وزاد البلاتين 0.4 بالمئة إلى 950.10 دولار للأوقية بعدما بلغ أعلى مستوى له في أكثر من ثلاثة أسابيع في وقت سابق من الجلسة .
 وارتفع البلاديوم 0.4 بالمئة إلى 775.25 دولار للأوقية. وكان المعدن قد هبط لأدنى مستوى في أكثر من شهرين خلال معاملات أمس الاثنين لكنه تعافى في نهاية اليوم ليصعد 1.5 بالمئة وهو أكبر مكسب يومي له بالنسة المئوية منذ 20 أبريل .
