اكتمال تسلم طلبات المنافسة على محطة رأس الخير لتحلية المياه في الربع الثالث 

علمت "الاقتصادية" أن موعد اكتمال تسلم طلبات المنافسة على محطة رأس الخير لتحلية المياه ستكون في الربع الثالث من العام الجاري. ودعت المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة سبع شركات وتحالفات استراتيجية مسبقة التأهيل لتقديم عروضها RFP للمشاركة في أعمال تنفيذ تخصيص منظومة إنتاج رأس الخير، حيث يتولى التحالف الفائز تملك 60 في المائة من شركة المشروع، كما يتولى أعمال الإدارة والتشغيل والصيانة. ويعد هذا المشروع أول مجموعات إنتاج المؤسسة، التي سيتم تخصيصها بإشراف من اللجنة الإشرافية للتخصيص في قطاع البيئة والمياه والزراعة وبمشاركة فاعلة من وزارة البيئة والمياه والزراعة والمركز الوطني للتخصيص والشركة السعودية لشراكات المياه. في سياق متصل، بدأت "التحلية" التحضير لطرح باقي مجموعات الإنتاج، التي تتضمن منظومتي إنتاج ينبع والشعيبة ومنظومات الإنتاج، التي يجري إنشاؤها حاليا لمشاركة القطاع الخاص، وذلك تحقيقا لمستهدفات رؤية المملكة 2030، وتماشيا مع تطلعات الدولة لتحفيز الاستثمار أمام شركات القطاع الخاص المحلية والأجنبية. وتعد محطة رأس الخير إحدى أكبر محطات تحلية المياه المحلاة عالميا بقدرة إنتاجية تقدر بـ 1.05 مليون متر مكعب من المياه المحلاة يوميا، و2.65 جيجاواط من الطاقة الكهربائية، ومن المخطط أن يشارك القطاع الخاص بحصة الأغلبية بما يتماشى مع الهيكل التعاقدي المقترح، ووفق الإطار المعمول به في محطات الإنتاج المستقلة في السعودية. ومحطة تحلية المياه وإنتاج الكهرباء من بين عدد من الأصول الحكومية، التي تبيعها في إطار مسعاها للخصخصة بهدف تنويع إيرادات الحكومة وتقليص الاعتماد على النفط. وتعمل المحطة منذ 2014، وستنتج 1.025 مليار متر مكعب من المياه المحلاة يوميا عند العمل بكامل طاقتها لإمداد الرياض ومناطق أخرى.
