29.6 مليار دولار طلبيات تصدير في أكبر معرض تجاري صيني 

انخفضت القيمة الإجمالية لطلبيات التصدير الموقعة في أكبر معرض تجاري في الصين قليلا عن العام السابق، متأثرة بضعف الطلب العالمي وحرب رسوم مع الولايات المتحدة.
 وبحسب "رويترز"، هبطت طلبيات التصدير في معرض كانتون 1.1 في المائة إلى 199.5 مليار يوان (29.6 مليار دولار).
 ويقام المعرض، الذي يعرف كذلك باسم معرض الصين للاستيراد والتصدير، كل ربيع وخريف في قوانجتشو، وينظر إليه كمؤشر للصادرات الصينية.
 افتتحت الصين الشهر الماضي الدورة الـ 125 لمعرض الصين للاستيراد والتصدير والمعروف أيضا باسم معرض كانتون، أكبر معرض تجاري في الصين، وذلك في مدينة قوانجتشو في مقاطعة قوانجدونج جنوبي البلاد.
 وأفاد شيوي بينج المتحدث باسم معرض كانتون، أن دورة هذا العام عقدت على ثلاث مراحل، الأولى من 15 إلى 19 نيسان (أبريل) وعرض خلالها بشكل رئيس، المعدات الميكانيكية والإلكترونية والأجهزة ومواد البناء، وتعقد المرحلة الثانية من 23 إلى 27 نيسان (أبريل) وعرضت خلاله الهدايا والسلع الاستهلاكية، بينما عقدت المرحلة الثالثة والأخيرة من بداية الشهر الجاري وحتى 5 أيار (مايو) وعرضت خلاله المنسوجات والملابس وحقائب السفر والمنتجات الثقافية والرياضية والغذائية واللوازم الطبية ومنتجات الرعاية الصحية.
 وجاء المعرض تحت شعار "صمم من أجل التجارة"، وتم تسجيل نحو 100 مؤسسة وشركة تصاميم من نحو 15 دولة ومنطقة، من بينها الولايات المتحدة وألمانيا وفرنسا وإيطاليا وأستراليا وكوريا الجنوبية واليابان، للمشاركة في الدورة الحالية.
 وشهدت الصين في الأيام الأخيرة نشاطا دبلوماسيا مكثفا، حيث تم عقد الدورة الثانية من منتدى الحزام والطريق للتعاون الدولي من 25 إلى 27 نيسان (أبريل)، تلا ذلك افتتاح معرض بكين الدولي للبستنة لعام 2019 في 29 من الشهر ذاته، ما يظهر عزم الصين على مواصلة الخطى في مسار الربح المشترك والتنمية المستدامة.
 ويسافر نائب رئيس الوزراء الصيني ليو هو إلى واشنطن لإجراء محادثات تبدأ يوم الأربعاء، بعد محادثات في بكين وصفها ستيفن منوتشين وزير الخزانة الأمريكي بأنها "بناءة".
