«التجارة» تضبط 54 محطة وقود امتنعت عن تقديم الخدمة لاستغلال تغير الأسعار 

أعلن عبدالرحمن الحسين المتحدث الرسمي لوزارة التجارة أن الفرق الرقابية الميدانية ضبطت 54 محطة وقود امتنعت عن تقديم الخدمة بغرض استغلال تغير السعر. وأشار الحسين إلى أنه تم إيقاع غرامات فورية على المخالفين وإلزامهم بتقديم الخدمة فورا للمستهلك، كما تم استدعاء ملاك المحطات المخالفة للوزارة لاتخاذ الإجراء النظامي بحقهم. وكانت قد أعلنت شركة أرامكو السعودية تحديث أسعار البنزين، مبينة أن التطبيق سيكون بدءا من أمس. وبلغت الأسعار لبنزين 91 نحو 0.90 ريال، وبنزين 95 نحو 1.08 ريال، والديزل 0.47 ريال، والكيروسين 0.64 ريال، وغاز البترول المسال 0.75 ريال. وأوضحت الشركة أن تعديل أسعار منتجات الطاقة يتم وفقا لإجراءات حوكمة تعديل أسعار منتجات الطاقة والمياه، وأن الأسعار المحلية لمنتجات الطاقة قابلة للتغيير ارتفاعا وانخفاضا، تبعا للتغيرات في أسعار التصدير من المملكة إلى الأسواق العالمية. وبحسب الشركة، توفر "أرامكو السعودية" أنواع الوقود لتلبية الاحتياجات اليومية المتجددة للمحركات، إذ يتوافر وقود البنزين بنوعيه 91 و95، لتلبية احتياجات جميع السيارات، التي تعمل على البنزين والمبيعة في المملكة، كما يتوافر أيضا وقود الديزل ذو الجودة العالية للشاحنات والمركبات الأخرى.
