«أرامكو السعودية» تعلن تحديث أسعار البنزين لشهر مارس من عام 2020 

أعلنت "أرامكو السعودية" تحديث أسعار البنزين ابتداء من من 16 رجب 1441هـ الموافق 11 مارس لعام 2020م، وفقا لإجراءات حوكمة تعديل أسعار منتجات الطاقة والمياه المعتمدة.
 وقالت، "إن أسعار البنزين المحدثة ستكون على النحو التالي، "بنزين 91: 1.55 ريال لكل لتر، وبنزين 95: 2.05 ريال لكل لتر، والديزل 0.47 ريال لكل لتر،  والكيروسين 0.64 ريال لكل لتر، وغاز البترول المسال 0.75 ريال لكل لتر وذلك لشهر مارس الجاري.
 وأفادت "أرامكو السعودية" أن الأسعار المحلية للبنزين قابلة للتغيير ارتفاعا وانخفاضا تبعا للتغيرات في أسعار التصدير من المملكة إلى الأسواق العالمية.
