عملة بيتكوين تصعد لمستوى قياسي عند 10690.16 دولار على منصة بيتستامب 

ارتفعت عملة بيتكوين الرقمية إلى أعلى مستوياتها على الإطلاق فوق عشرة آلاف و690 دولارا على منصة التداول بيتستامب اليوم الأربعاء، معززة مكاسبها خلال اليوم إلى أكثر من خمسة بالمئة.
 وقفزت بيتكوين فوق مستوى عشرة آلاف دولار للمرة الأولى اليوم الأربعاء على الرغم من أنها بلغت بالفعل ذلك المستوى في وقت سابق على منصات تداول أخرى، وإن كانت منصات أصغر حجما.
 وزادت العملة إلى أكثر من عشرة أمثال قيمتها خلال هذا العام محققة بذلك أكبر مكسب بين جميع أنواع الأصول بفعل التوسع في استخدامها.
 وتستخدم عملة بيتكوين، التي استحدثت عام 2009، التشفير وقاعدة بيانات تسمح بتحويل الأموال بسرعة وسرية خارج نظام الدفع المركزي التقليدي.
