البنك المركزي الفنزويلي: معدل التضخم يصل إلى 130 ألف في المئة 

أعلن البنك المركزي الفنزويلي اليوم وصول معدل التضخم في فنزويلا خلال العام الماضي ككل إلى 130060% وهو أول تقرير للتضخم يصدره البنك منذ اكثر من 3 سنوات.
 في الوقت نفسه، فإن هذا الرقم يعتبر مرتفعا للغاية مقارنة بآخر معدل للتضخم أعلنه البنك لعام 2017 وكان 862.6% لكنه أقل كثيرا جدا من تقديرات صندوق النقد الدولي التي تبلغ 1.4 مليون في المئة.
 كما تصدر الجمعية الوطنية (البرلمان) الفنزويلية التي تسيطر عليها المعارضة أرقاما للتضخم أعلى من أرقام صندوق النقد.
 في الوقت نفسه، ذكر البنك المركزي أن اقتصاد فنزويلا انكمش خلال الشهور التسعة الأولى من العام الماضي بنسبة 19.2% من إجمالي الناتج المحلي.
 في حين نقلت صحيفة "إل يونيفرسال" عن شركة الاستشارات "أريستيمونو هيريرا أند أسوشيودس" القول إن الاقتصاد سينكمش بنسبة 30% خلال العام الحالي ثم بمعدل 65% خلال السنوات الخمس المقبلة.
 يذكر أن البنك المركزي الفنزويلي لا يصدر أي بيانات اقتصادية منذ 2015 تاركا هذه المهمة للجمعية الوطنية المناوئة للرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو.
