ارتفاع طفيف لمتوسط دخل الألمان .. الجائحة تؤثر في قطاعي التصنيع والضيافة 

 متوسط الدخل في ألمانيا ارتفاعا طفيفا خلال 2020 بسبب جائحة كورونا. وبحسب "الألمانية"، أعلنت الوكالة الاتحادية للتشغيل في نورنبرج، أمس، بمناسبة تقييمها السنوي للرواتب، أن متوسط الدخل في قطاعي التصنيع والضيافة تراجع في عام كورونا. وأوضحت الوكالة أن العمل بدوام جزئي، الذي أدى إلى انخفاض الدخل، تسبب في الحد من زيادة متوسط الدخل على نحو واضح. وبلغ متوسط الأجر لجميع الموظفين بدوام كامل، والمشمولين بالتأمين الاجتماعي 3427 يورو العام الماضي، وهو ما يزيد بمقدار 26 يورو عن 2019. وبدون تأثيرات الجائحة، كان من الممكن أن يرتفع المتوسط بمقدار 69 يورو إضافية، بحسب بيانات الوكالة. وفي عام 2020 حدثت زيادة في أجر العاملين في خدمات التأمين بمقدار 111 يورو، وقطاعي الخدمات الصحية والاجتماعية بمقدار 80 يورو، والتعليم والتدريس بمقدار 77 يورو. وبحسب بيانات الوكالة، عادة ما تكون دخول العاملين في الشركات الكبيرة أكثر من الشركات الصغيرة. وبوجه عام يوفر التعليم الجيد، خاصة الحصول على درجة أكاديمية، فرصة جيدة لتحقيق دخل أعلى. ولا يزال الناس في شرق ألمانيا يكسبون أقل من أقرانهم في غرب البلاد، حتى رغم وجود فوارق ضئيلة. إلى ذلك، انتهت نتائج دراسة إلى حدوث زيادة في متوسط المساحة السكنية للفرد في ألمانيا وإلى أن كثرة المباني غير المجددة تؤثر في كمية الانبعاثات من غازات الاحتباس الحراري الصادرة من هذه المباني. وجاء في الدراسة التي أجراها بنك "دي زد" أنه رغم الجهود الكبيرة فإن معدل الانبعاثات الكربونية المباشرة الصادرة من المباني السكنية استمر منذ 2014 عند 120 مليون طن سنويا. وأوضحت الدراسة أن أحد أسباب عدم التراجع في هذه الكمية رغم الجهود المبذولة هو الزيادة المستمرة في المساحة السكنية التي تؤثر بشكل غير مناسب في استهلاك الطاقة وانبعاثات الغازات الاحتباسية. وذكرت الدراسة أنه بينما كان يبلغ متوسط المساحة السكنية للفرد في ألمانيا نحو 36 مترا للفرد في 1995، فإن هذا المتوسط وصل وفقا لبيانات المكتب الاتحادي للإحصاء إلى 47 مترا في نهاية 2020 رغم طفرة العقارات وارتفاع تكاليف السكن. وكتب معدو الدراسة في فرانكفورت أنهم لا يتوقعون حدوث انعكاس في هذا الاتجاه قريبا وتوقعوا استمرار الزيادة في المساحة السكانية لأسباب تمثلت في العدد المتنامي لمساكن الفرد الواحد وتعزز الرغبة في الحصول على شقق فسيحة بسبب جائحة كورونا. ولفتت الدراسة إلى أن الكم الكبير من العقارات القديمة له تأثير سيئ فيما يتعلق بكمية الانبعاثات الكربونية الصادرة عن هذه المباني، كما أشارت إلى تقادم جزء كبير من هذه المباني البالغ عددها 20 مليون مبنى يضم نحو 43 مليون شقة في ألمانيا واحتياجها إلى مزيد من الطاقة وغالبا من الزيت والغاز. وأوضحت النتائج أن نحو نصف هذه المباني يستخدم الغاز في التدفئة فيما يستخدم 25 في المائة منها زيت التدفئة، وتكاد هذه المنازل لا تعتمد على مضخات التدفئة المفضلة في المنازل الجديدة. وأضاف معدو الدراسة أن "ألمانيا لا تصلح أن تكون نموذجا يحتذى في الإسكان من منظور مناخي".