تراجع مبيعات سيارات الاتحاد الأوروبي 7.4 % في فبراير 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم الأربعاء تراجع مبيعات السيارات في الاتحاد الأوروبي خلال فبراير الماضي بنسبة 4ر7% سنويا.
 وبحسب النشرة الشهرية لاتحاد مصنعي السيارات الأوروبي، بلغت مبيعات السيارات الجديدة في الاتحاد الأوروبي خلال الشهر الماضي حوالي 957 ألف سيارة.
 وذكر الاتحاد أن التراجع جاء نتيجة عدة عوامل منها تغيير نظام الضرائب في العديد من دول الاتحاد وضعف أداء الاقتصاد العالمي وقلق المستهلكين.
 وسجلت السوق الألمانية أكبر تراجع للمبيعات خلال الشهر الماضي بنسبة 8ر10% ، كما تراجعت المبيعات في إيطاليا بنسبة 8ر8% وفي إسبانيا بنسبة 6% وفي فرنسا بنسبة 7ر2%.
 في الوقت نفسه نجحت مجموعة فولكسفاجن الألمانية في تعزيز حصتها السوقية الأكبر في أوروبا لتصل إلى 1ر25% مقابل 5ر24% خلال فبراير من العام الماضي. وجاءت مجموعة "بي.إس.أيه" الفرنسية التي تنتج سيارات بيجو وستروين في المركز الثاني من حيث الحصة السوقية بنسبة 6ر17% ثم رينو الفرنسية في المركز الثالث وحصتها 5ر10% ثم فيات كرايسلر الإيطالية الأمريكية 5ر7% وهيونداي الكورية الجنوبية 1ر7% وبي.إم.دبليو الألمانية 8ر5%.
