وزراء: البرنامج مرحلة اقتصادية جديدة سينقل المملكة لأبعاد أكبر 

 وزراء ومسؤولون، أن السعودية تشهد اليوم مرحلة اقتصادية جديدة تنقل المملكة لأبعاد أكبر مع تدشين الأمير محمد بن سلمان ولي العهد برنامج "شريك"، مشيرين إلى أن البرنامج محفز للشركات وداعم لاستثماراتها. وقال الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة، ووزير الإعلام المكلف، إن إطلاق ولي العهد برنامج تعزيز الشراكة مع القطاع الخاص "شريك"، محفز لشركاتنا الوطنية لتنمية استثماراتها وازدهار أعمالها، وإيجاد مئات الآلاف من الوظائف الجديدة لأبنائنا وبناتنا. بدوره، قال المهندس خالد الفالح وزير الاستثمار إن الاستثمار الأجنبي في السعودية حقق نموا 20 في المائة في 2020، مضيفا أن برنامج شريك يأتي ضمن سلسلة مبادرات وطنية كبرى أطلقها ولي العهد. وأضاف "مهمتنا الأساسية تقديم كل دعم لتحسين تجربة المستثمر"، لافتا إلى أن الإصلاحات دفعت بالسعودية إلى مراتب متقدمة في سلم المؤشرات الدولية. من ناحيته، قال ياسر الرميان محافظ صندوق الاستثمارات العامة إن الثقة بين القطاعين الخاص والحكومي في السعودية قائمة وقوية، متابعا، "شركاتنا ككل الشركات العالمية في طريقها للخروج من تأثيرات الجائحة.. وسنكرس كل الجهود لنجاح برامج الاستثمارات لتمكين الشركات". أما وزير الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية أحمد الراجحي، فأشار إلى أن مساهمة القطاع الخاص في 2016 كانت 40 في المائة واليوم أصبحت 51 في المائة، مضيفا "بدأنا نلمس نتائج الدعم الذي تلقيناه منذ بدء رؤية 2030". كما قال ماجد الحقيل وزير الإسكان، "نشهد اليوم مرحلة اقتصادية جديدة تنقل المملكة لأبعاد أكبر بعد تدشين ولي العهد برنامج "شريك"، حيث نفخر بدعمه لنجاح الشراكة مع القطاع الخاص من بنوك ومطورين عقاريين، ونطمح للوصول لـ70 في المائة من تخصيص القطاع البلدي، ما ينعكس على تحسين نمط الحياة للفرد والأسر السعودية. فيما أوضح المهندس عبدالله السواحة وزير الاتصالات وتقنية المعلومات، أن المملكة في المرتبة الثانية بعد اليابان في تقنية الـ5G، مضيفا "قدمنا حزمة تحفيزية لقطاع الاتصالات بعشرة مليارات ريال".