محللون يحذرون: الأمن الغذائي العالمي في خطر 

تعد قضية الأمن الغذائي تحديا حقيقيا يتجاوز قدرة كثير من البلدان على مواجهته بشكل منفرد، لكن تلك المشكلة تزداد تفاقما في الوقت الحالي مع تفشي خطر المجاعة في عديد من بلدان العالم الثالث، خاصة في القارة السمراء.
 وتشير التقديرات الراهنة إلى أن عدد سكان الكرة الأرضية سيبلغ نحو عشرة مليارات نسمة بحلول عام 2050، ووفقا لدراسة حديثة للمعهد الفرنسي للبحوث الديموغرافية فإن عدد السكان في العالم ارتفع بواقع سبعة أضعاف خلال القرنين الماضيين، ومن المتوقع أن يستمر العدد في الارتفاع إلى أن يصل ربما إلى 11 مليارا في نهاية القرن الحادي والعشرين.
 وبحسب المعهد الفرنسي فإن النسبة الأعلى من النمو السكاني العالمي ستتركز خلال العقود المقبلة في إفريقيا وبعض بلدان الشرق الأوسط، وستضم أكبر سبعة بلدان من حيث التعداد السكاني في العالم، وهي الصين والهند والولايات المتحدة وإندونيسيا والبرازيل وباكستان ونيجيريا، ما مجموعه 3.85 مليار نسمة، أي أكثر من نصف عدد سكان العالم.
 وحتى في ظل معدل نمو اقتصادي معتدل، فإن الزيادة المتوقعة في عدد السكان، سينجم عنها زيادة طبيعية في الطلب على الأغذية، خاصة المنتجات الزراعية بنحو 50 في المائة مقارنة بالمستويات الحالية، وهو ما سيوجد مزيدا من الضغوط على الموارد الطبيعية الشحيحة أصلا.
 وبات السؤال الذي يقلق عديدا من صناع القرار الدولي والمنظمات العالمية كالأمم المتحدة مثلا ومنظمة الأغذية والزراعة "الفاو"، يتمحور حول مدى القدرة المستقبلية لمنظومة الغذاء الراهنة والأساليب الزراعية الحالية، على توفير الاحتياجات الغذائية لسكان الكرة الأرضية مستقبلا؟
 الدكتورة دوفي لويد أستاذة الهندسة الزراعية والنظم الحيوية في جامعة نيوكاسل، تعتقد أن محدودية الأراضي الزراعية على المستوى العالمي، ونقص المياه الصالحة للإنتاج الزراعي، تجعل من المشكوك فيه أن تنجح الأساليب الزراعية المتاحة في الوقت الراهن، في توفير الاحتياجات الغذائية للأعداد المتزايدة من البشر مستقبلا.
 وتضيف لـ "الاقتصادية"، أن "التقارير الأخيرة لمنظمة الأغذية والزراعة "الفاو" مخيفة للغاية في هذا الشأن، فمنذ الثورة الزراعية في تسعينيات القرن الماضي لم يزد إنتاج المحاصيل الرئيسية وفي مقدمتها القمح والأرز على المستوى العالمي إلا بنسبة 1 في المائة فقط، ومن ثم يبدو أن المؤشرات المتاحة تكشف أن النمو في إنتاج المحاصيل الرئيسية مستقر عند مستواه الحالي، بينما يتزايد عدد السكان".
 وبالفعل فقد ارتفعت أسعار الغذاء على المستوى الدولي في الشهر الماضي ارتفاعا طفيفا، لكنه الشهر السابع على التوالي الذي ترتفع فيه أسعار المواد الغذائية عالميا جراء الزيادة في أسعار القمح والذرة، وبلغ معدل مؤشر "الفاو" للغذاء في شهر شباط (فبراير) 175.5 في المائة وهو أعلى معدل منذ عامين.
 ويتبنى بعض المحللين الدوليين في مجال المحاصيل الزراعية دعوة عالمية، تنادي بالتغلب على التحديات الراهنة في مجال الأمن الغذائي المستقبلي، عبر إحداث تغيرات جذرية في طبيعة الأهداف الاستراتيجية للقطاع الزراعي.
 الدكتور مارك جيمس الاستشاري في منظمة الفاو والرئيس السابق لكلية الزراعة والغابات في جامعة بانجور، يشدد على ضرورة التركيز على الاستراتيجية المستقبلية للقطاع الزراعي على المستوى العالمي، وكذلك على الأنشطة ذات الأولوية وفي مقدمها زيادة إنتاجية المحاصيل الرئيسة كالقمح والأرز والذرة الصفراء، وتعزيز الزراعة التجارية بزيادة ودعم الأنشطة ذات القيمة المضافة للمنتجات الزراعية، ولتحقيق ذلك فإنه لا بد من تحسين فرص المزارعين للحصول على التمويل اللازم.
 وأشار جيمس إلى أن المشكلة تكمن في أن بلوغ تلك الأهداف، يتطلب تغييرا جوهريا في طبيعة النظام الاقتصادي العالمي، عبر عملية تحفيز واسعة النطاق للنظام المالي الدولي، لتمويل القطاع الزراعي الذي يعد القطاع الرئيسي في عديد من الاقتصاديات النامية خاصة في القارة الإفريقية.
 وإذا كان التحدي الرئيسي في المرحلة المقبلة يتمثل في القدرة على إنتاج كمية أكبر من المحاصيل الغذائية بموارد أقل، وما يترافق معه من ضرورة الانتقال السلس إلى منظومات للإنتاج الغذائي، تكون أكثر قدرة على تعظيم الإنتاجية من الأراضي الزراعية والمياه عبر الحد من الهدر، فإنه من المستبعد إمكانية تحقيق ذلك دون تكثيف الاستثمارات في مجال البحث العلمي.
 ومع ما يبدو في تلك النظرية من منطقية اقتصادية، فإنها لا تزال تواجه بمعارضة من عدد من كبار المختصين في المجال الزراعي، الذين لا يعتبرون أن تكثيف الاستثمار المباشر في القطاع الزراعي، يمثل الضمانة الأساسية للتغلب على الأزمة المستقبلية في توفير الأمن الغذائي لسكان الكرة الأرضية.
 ويلقي فريق آخر من العلماء والمهندسين الزراعيين وخاصة في المملكة المتحدة بالمسؤولية على التغيرات المناخية، باعتبارها العامل الأساسي في الحد من قدرة المزارعين على تعظيم إنتاجياتهم الزراعية، ومن ثم يطالبون بأن يتم التركيز على قضايا التغير المناخي وإعطائها الأولوية، لضمان القدرة مستقبلا على زيادة إنتاجية الأرض الزراعية من المحاصيل المختلفة.
 البروفيسور توم نيل أستاذ الإنتاج النباتي في جامعة بليمث، يتبني وجهة النظر التي تلقي باللائمة على التغيرات المناخية في الحد من قدرة المزارعين على زيادة الإنتاج الزراعي.
 ويوضح لـ "الاقتصادية"، أن وجهة النظر السائدة حاليا في الاقتصاد الزراعي تركز على الاستثمار المباشر، باعتباره الوسيلة المثلى لزيادة الإنتاج الزراعي، ومن ثم التغلب على المخاوف المستقبلية بشأن عدم كفاية الناتج الغذائي لمواجهة الزيادة المقبلة في عدد السكان، "لكننا نعتقد أن هذا تركيز على النتائج وليس على الأسباب".
 وأشار نيل، إلى أنه على الرغم من تحقيق تقدم حقيقي وضخم في مجال الجهود المبذولة لخفض عدد الجوعى في العالم خلال العقود الثلاثة الماضية، "إلا أننا نلاحظ أن تكلفة التوسع في إنتاج المحاصيل الغذائية كانت على حساب البيئة، فنصف الغابات في العالم اختفت، كما أن المياه الجوفية أصابها التلوث أو النضوب، ولهذا فإن الأمر لا يجب أن يتركز فقط على مقدار الاستثمارات في المجال الزراعي، إنما كذلك على العمل الدولي الجماعي والمكثف لإيجاد معادلة توازن بين الاستثمار الزراعي وحماية البيئة".
 ويضيف نيل، أن "العقود المقبلة ستشهد تفاقما للمشكلات المتعلقة بمعدل الإنتاج الزراعي نتيجة للتغير المناخي، وعلى المزارعين التأقلم مع الظروف المناخية التي تزداد قسوة، والعمل في ظل تغيرات مناخية نفقد القدرة على التنبؤ بها، إضافة إلى ندرة الموارد الطبيعية".
 مع هذا، يرى بعض المختصين أن العالم لا يزال أمامه متسع من الوقت للتغلب على التحديات المستقبلية المتعلقة بالإنتاج الزراعي، وأن المنظومات الغذائية المتاحة في الوقت الراهن يمكنها إنتاج كميات من الطعام كافية لإطعامنا مستقبلا، وبشكل دائم، لكن إطلاق تلك الإمكانية يتطلب تحولات كبيرة في السياسات الزراعية.
 وتقول لـ "الاقتصادية"، هلين بيكارد الباحثة الزراعية، "إنه من المستبعد الآن تحقيق الهدف الدولي باختفاء الجوع من على كوكبنا بحلول عام 2030، وهو العام الذي حدده جدول أعمال الأمم المتحدة بشأن التنمية المستدامة للقضاء على غياب الأمن الغذائي المزمن وسوء التغذية".
 وتضيف بيكارد أنه "على الرغم من أهمية الاستثمارات والتركيز على البعد البيئي في التغلب على معضلة الأمن الغذائي مستقبلا، إلا أن تنظيم الهياكل الراهنة لعملية الإنتاج الزراعي سيسمح بزيادة الإنتاج بشكل ملموس، وبدون جهود حقيقية لإحداث تنمية تحقق مصالح الفقراء، وتقلص عدم المساوة، وتحمي الشعوب الضعيفة من تغول شركات الأغذية الدولية، فسيكون هناك 600 مليون شخص يعانون نقص التغذية عام 2030".
 ويرى بيكارد أن الأنظمة الزراعية ذات المدخلات العالية والاستخدام الكثيف للموارد، أدت إلى تدمير البيئة ولم تساعد على زيادة الإنتاج الزراعي، ومن ثم يجب منح الأولوية لإيجاد علاقة صحية بين رأس المال المستثمر في القطاع الزراعي، والأولويات الزراعية، بحيث تعمل تلك المعادلة على تلبية احتياجات السكان المحليين وليس الأسواق الدولية لضمان توفير الغذاء لعدد أكبر من سكان الكرة الأرضية.
 وتتزايد المخاوف في الوقت الراهن من أن تكون مجموعة كبيرة من البلدان الإسلامية في القارة السمراء أول الدول المتضررة من انعدام الأمن الغذائي، فالنزاعات المستمرة وعدم الاستقرار السياسي، أدى إلى تدهور كبير في مستوى الأمن الغذائي في نيجيريا وحوض بحيرة تشاد، بحيث باتت حياة الملايين من البشر وجلهم مسلمون في خطر حقيقي.
 فأزمة الغذاء تضرب الآن كلا من نيجيريا والنيجر وتشاد والكاميرون، حيث يعاني نحو 7.1 مليون شخص في الدول الأربع من انعدام الأمن الغذائي، بينهم أكثر من نصف مليون طفل. ويلقي بعض المختصين بالمسؤولية على العنف المستشري في المنطقة في تعميق الأزمة الغذائية، ويقول لـ "الاقتصادية"، الدكتور جورج توماس أستاذ التنمية الاقتصادية في جامعة تشيستر، "إن العنف أدى إلى نزوح ملايين من سكان الدول الأربع من منازلهم وعرقل الوصول إلى الأراضي الزراعية وممارسة أعمال الفلاحة التقليدية، وقد أوجد ذلك احتياجات إنسانية كبيرة في منطقة تعاني أصلا انخفاض أو انعدام مستوى الأمن الغذائي".
 ويضيف توماس أن "تفشى العنف في شمال شرق نيجيريا وتمدده إلى البلدان الأربعة محل الأزمة أدى إلى تأثيرات مدمرة في البنية الزراعية، بحيث بات من الواضح أن هناك حاجة إلى توفير نحو مليار دولار لضمان إنتاج الغذاء وتوفيره لنحو سبعة ملايين شخص في المناطق الأكثر تضررا في البلدان الأربعة خلال السنوات الثلاث المقبلة".
 وتكشف التقارير الدولية خطورة الأزمة الغذائية خاصة في ولاية برنو النيجيرية، إذ يتوقع أن يبلغ عدد الأشخاص غير القادرين على إطعام انفسهم نحو 3.6 مليون شخص في آب (أغسطس) المقبل.
 ورغم اعتقاد المختصين أن الخروج من تلك الأزمة يتطلب مساعدات إنسانية عاجلة، إلا أن الحل الأمثل للمشكلة من وجهة نظر البعض يتطلب التصدي للعنف المتفشي في المنطقة وضخ استثمارات ضخمة لإعادة بناء القطاع الزراعي على أسس حديثه تضمن عدم تكرار الأزمة مستقبلا.
