الجائحة تخفض حركة السيارات على الطرق عالميا .. صيف بلا تكدس مروري 

زالت تداعيات الموجة الثالثة من كوفيد - 19 تؤثر في حركة المرور على الطرق البرية عبر دول جنوب شرق آسيا، حيث إن التكدس المروري ما زال أقل بكثير من العادي في كوالالمبور وبانكوك وجاكرتا وسنغافورة، فيما فرضت الحكومات مستويات مختلفة من عمليات الإغلاق للحد من انتشار إصابات كوفيد. وبعد شهور من عودة الحياة لطبيعتها، رصدت الصين سلالة دلتا في نانجينج عاصمة إقليم جيانجسو، التي تسببت في زيادة في الإصابات في الأيام الأخيرة. وتراجعت حركة المرور في نانجينج فيما فرضت الحكومة عمليات إغلاق. وما زال التكدس المروري في طوكيو وأوساكا ومومباي ونيودلهي أقل من الطبيعي بشكل ثابت. وفي الدول الأوروبية لا يزال التكدس في تراجع، فيما تتسارع إصابات كوفيد - 19، ويسعى مزيد من الحكومات لزيادة معدلات التطعيم لاحتواء انتشار الفيروس لتجنب إعادة فرض عمليات إغلاق، بحسب ما ذكرته وكالة "بلومبيرج" للأنباء في تقرير لها. غير أن حركة المرور في الطرق البرية تراجعت في أغلب المدن الأوروبية منذ بداية حزيران (يونيو) الماضي. ويتراجع التكدس المروري على الطرق في الصيف، حيث إن مزيدا من الأشخاص يشرعون في عطلاتهم الصيفية، ولكننا نشهد تراجعا أكبر في حركة المرور عبر المدن الأوروبية، مقارنة بالعادي، ما يشير إلى أن ارتفاع أعداد الإصابات بكورونا يلعب دورا في تدني الحركة المرورية. وتراجعت أيضا حركة المرور في عديد من المدن الأمريكية أخيرا، وانخفض التكدس في سان فرانسيسكو ولوس أنجلوس ونيويورك وواشنطن وهيوستن وتورونتو ومونتريال وفانكوفر. وفي أمريكا اللاتينية، ما زالت إجراءات احتواء كوفيد - 19 تؤثر في حركة المرور البرية، حيث تراجع التكدس في ريو دي جانيرو وساو باولو وبوينس أيريس وبوجوتا وليما وسانتياجو. على الرغم من استمرار بيئة الأعمال الصعبة بسبب نقص إمدادات الرقائق الإلكترونية وتفشي الوباء في الدول الصاعدة، تحولت بعض شركات سيارات عالمية إلى تحقيق أرباح في الربع الثاني من العام بعد خسائر قياسية في العام الماضي تزامنا مع حالة الضبابية. وبلغ صافي أرباح شركة جنرال موتورز 2.8 مليون دولار أو ما يعادل 1.90 دولار للسهم، مقارنة بخسارتها 806 ملايين دولار أو ما يعادل 56 سنتا للسهم في الربع نفسه قبل عام، ووفقا لـ"رويترز" توقع محللون 2.23 دولار للسهم وفقا لبيانات آي.بي.إس.إس من رفينيتيف. وقالت "جنرال موتورز" إن الأرباح المعدلة قبل خصم الفوائد والضرائب سجلت مستوى قياسيا بلغ 4.1 مليار دولار و8.5 مليار دولار في النصف الأول، وعززت الشركة توقعاتها للأرباح قبل خصم الفوائد والضرائب للعام كله إلى ما يراوح بين 11.5 مليار دولار و13.5 مليار دولار بعدما كانت تراوح بين عشرة مليارات دولار و11 مليار دولار. واستفادت جنرال موتورز، أكبر مصنع للسيارات في ديترويت، من الطلب القوي والأسعار المرتفعة لشاحناتها وسياراتها الرياضية الرائجة، ما عوض التكاليف المتعلقة بسحب السيارة "بولت" وعرقلة الإنتاج بسبب نقص أشباه الموصلات. وكمنافسيها في مجال صناعة السيارات، تعاني "جنرال موتورز" من الضبابية بسبب الانتشار السريع لسلالة فيروس كورونا المتحورة دلتا. وأعادت هي وشركات أخرى مثل فورد موتور وستيلانتيس، إضافة إلى نقابة عمال السيارات المتحدين تعليمات تفرض وضع الكمامات في مصانعها في الولايات المتحدة، وحثت العمال على التطعيم. إلى ذلك، أعلنت مجموعة تويوتا موتور كورب، أكبر منتج للسيارات في اليابان، أمس، عودة حجم مبيعاتها خلال الربع الأول من العام المالي الحالي، الذي بدأ أول نيسان (أبريل) الماضي، إلى مستويات ما قبل جائحة فيروس كورونا المستجد. وستواصل المجموعة تحولها إلى "شركة حركة" من خلال تحسين هيكل أرباحها والاستثمار بقوة في تكنولوجيا المستقبل. وبلغت أرباح المجموعة القابلة للتوزيع على المساهمين خلال الربع الأول من العام المالي الحالي 897.8 مليار ين، مقابل 158.8 مليار ين خلال الفترة نفسها من العام الماضي لتصل أرباح السهم إلى 321.11 ين مقابل 56.87 ين خلال الفترة نفسها. وبلغ إجمالي إيرادات المبيعات خلال الربع الأول 7.84 تريليون ين، مقابل 4.60 تريليون ين خلال العام الماضي. في حين بلغ إجمالي المبيعات 2.148 مليون سيارة. وأبقت المجموعة على توقعاتها فيما يتعلق بنتائج العام المالي الحالي ككل، حيث تتوقع "تويوتا" تحقيق أرباح بمعدل 164.62 ين للسهم الواحد، وإيرادات 30 تريليون ين، كما تتوقع استقرار حجم المبيعات من السيارات خلال العام الحالي عند مستويات العام الماضي نفسه تقريبا. وكانت "رينو" قد حققت صافي أرباح 368 مليون يورو (437 مليون دولار) خلال النصف الأول من العام الجاري، مقابل خسائر 7.4 مليار يورو خلال الفترة نفسها العام الماضي. وقال لوكا دي ميو، الرئيس التنفيذي للشركة، في بيان سابق إن هذه النتائج هي ثمار استراتيجية رينو "التي تركز على الربحية"، مضيفا أنها "لا تمثل سوى الخطوة الأولى في تعافي الشركة، الذي سيتسارع في الوقت، الذي يجري فيه الاستعداد لطرح سيارات جديدة". وباعت "رينو" 1.42 مليون سيارة على مستوى العالم خلال النصف الأول من العام الجاري بزيادة 19 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.