فيضانات غرب ألمانيا تكبد شركات التأمين 7 مليارات يورو 

بت الفيضانات المفاجئة التي ضربت غرب ألمانيا في منتصف يوليو الماضي حتى الآن في مطالبات تأمين تقدر بنحو 7 مليارات يورو. ووفقا لبيانات الاتحاد الألماني لشركات التأمين (جي دي في)، فإن 6.5 مليار يورو من هذا المبلغ يخص مطالبات التعويضات عن الأضرار التي لحقف بالمباني السكنية والمحتويات المنزلية والشركات، بينما تتعلق حوالي 450 مليون يورو بتعويضات السيارات. قال الرئيس التنفيذي للاتحاد، يورج أسموسن، في برلين اليوم "لم يتضح مدى فداحة هذا الحدث المتطرف إلا مع تقدم عملية تسجيل المطالبات وتسويتها". وكانت العاصفة المسماة بـ"بيرند" قد اجتاحت أجزاء كبيرة من ألمانيا في الفترة من 13 إلى 18 يوليو الماضي. وتسببت ظاهرة الضغط المنخفض في أضرار جسيمة عبر الأمطار الغزيرة والفيضانات، خاصة في ولايتي راينلاند-بفالتس وشمال الراين-ويستفاليا (كليهما غرب ألمانيا)، إلى جانب ولايتي بافاريا (جنوب ألمانيا) وسكسونيا (شرق ألمانيا). وأودت الفيضانات بحياة ما يقرب من 160 شخصا. كما تضررت أجزاء من بلجيكا وهولندا من الفيضانات، ولكن ليس بنفس الشدة. وبحسب بيانات الاتحاد، كانت الفيضانات المفاجئة أكثر الكوارث الطبيعية ضررا في تاريخ ألمانيا، حيث كانت الخسائر أعلى من خسائر فيضانات أغسطس 2002 (4.75 مليار يورو) ويونيو 2013 (2.25 مليار يورو).