"نيوم" تستعرض رؤيتها لـ 150 شركة عالمية ومحلية في قطاع التصميم والبناء 

عرضت نيوم رؤيتها لـ150 شركة عالمية ومحلية في قطاع التصميم والبناء، وذلك خلال لقاء لقطاع البناء انعـقد على مدار أربعة أيام واختتمت أعماله أمس، إذ تضمن اللقاء تعريفا بنيوم وخططها التي تدعم رؤية 2030، والتوجه الطموح لولي العهد الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز في سبيل بناء مستقبل أفضل. وكان ضمن فعاليات اللقاء جولة في مجمع نيوم اللوجستي، الذي يضم وحدات ومباني تستوعب 30 ألفا من العمالة، إضافة إلى مكاتب ومستودعات ومراكز خدمات البناء، حيث سيخدم مجمع نيوم اللوجستي الممتد على مساحة 12 كيلومترا مربعا - خلال الأعوام المقبلة - مراحل البناء كافة، وسيكون أحد أكبر المجمعات اللوجستية المؤقتة في العالم. وقال المهندس نظمي النصر الرئيس التنفيذي لنيوم "تهتم نيوم بمستقبل التصميم والبناء، وتقدم صورة إيجابية حول ما ينبغي أن تكون عليه المشاريع، ولا سيما أن حجم المشروع يتطلب عقد شراكات متينة وقوية بين نيوم وسلسلة الشركات الصناعية العالمية بأكملها لتحقيق رؤية نيوم على أرض الواقع". من جهة أخرى قال بريت سميث كبير مديري المشاريع في نيوم، ما شهدناه في هذا اللقاء يؤكد حجم الاهتمام الكبير بما نعمل على تحقيقه هنا في نيوم. وهذا الاهتمام لا يتعلق بضخامة المشروع وحسب، بل أيضا بطريقة العمل التي يتم بها التنفيذ. نحن جادون في بناء نيوم بطريقة مختلفة تماما ونعمل على توجيه القطاع نحو التقدم التقني وزيادة الابتكار والكفاءة. يذكر أن مشروع نيوم يعد حجر الزاوية في دعم تحقيق رؤية المملكة 2030 من حيث تنويع مصادر الدخل، ويتميز بتفرده من حيث مستقبلية الرؤية وضخامة الأعمال والمشاريع وتنوعها، ومن خلال مشروع "ذا لاين" تتطلع نيوم إلى توفير 380 ألف وظيفة وتحقيق دخل بمعدل 180 مليار ريال سعودي في الناتج المحلي الإجمالي بحلول 2030.