الخريف : الجوف تضم 72 مصنعا بإجمالي رأس مال مرخص 1.3 مليار ريال 

 بندر الخريف وزير الصناعة والثروة المعدنية أن الجوف تضم 72 مصنعا بإجمالي رأس مال مرخص 1.3 مليار ريال فيما بلغ مجموع القروض الصناعية التي قدمها صندوق التنمية الصناعية 25 قرضا بقيمة تتجاوز 306 ملايين ريال. جاء ذلك خلال لقائه بالأمير الأمير فيصل بن نواف أمير منطقة الجوف بمكتبه اليوم يرافقه المهندس أسامة الزامل نائب وزير الصناعة والثروة المعدنية وعدد من قيادات الوزارة. وبحث خلال الاستقبال الموضوعات المتعلقة بالقطاعين الصناعي والتعديني في الجوف وتعزيز التشاركية من خلال فتح قنوات التواصل المباشر مع إمارة المنطقة إضافة إلى كيفية الاستفادة من الفرص الاقتصادية والتنموية والاستثمارية التي تتمتع بها المنطقة. وأشاد بالدور الذي تقوم به وزارة الصناعة والثروة المعدنية في تحسين البيئة الاستثمارية من البنية التحتية إلى سهولة الإجراءات التي تمكن المستثمر من مزاولة أعماله وكذلك إطلاقها العديد من التنظيمات والتشريعات التي تهدف إلى تنظيم القطاع الصناعي والتعديني إضافة إلى دورها في إيجاد الفرص الوظيفية لأبناء المنطقة في القطاع. وثمن وزير الصناعة والثروة المعدنية الجهود التي يبذلها أمير الجوف لدعم وتحفيز منظومة الصناعة والثروة المعدنية. مشيرا إلى أن الموقع الإستراتيجي للمنطقة يمهد لنقلة نوعية في فرص التصدير وتسهيل نفاذ المنتجات الوطنية للأسواق عبر منفذ الحديثة وخلق الفرص الاستثمارية التي ستمثل رافدا مهما للمنطقة وللمملكة بشكل عام. وأكد الأهمية الخاصة التي تتمتع بها الجوف بتميزها في الصناعات الغذائية وخاصة الأنشطة الزراعية ولاسيما في إنتاج زيت الزيتون الذي يمثل نسبة كبيرة في حجم الإنتاج الذي يغطي معظم الأسواق المحلية نظرا لما يتميز به من جودة عالية مكنته من الوصول إلى بعض الأسواق الإقليمية. عادا شبكة الطرق وعمليات النقل والخدمات اللوجستية في المنطقة ميزة أخرى للمصنعين والراغبين في الاستثمار بالقطاع الصناعي. وأبان أن المنطقة تضم 72 مصنعا حيث تضم سكاكا 38 مصنعا بينما تحتضن القريات 17 مصنعا و 9 في دومة الجندل و 5 في بسيطاء و 3 في طبرجل. وحول القطاع التعديني أوضح أن الجوف تتمتع بالموارد الطبيعية من المعادن والصخور الصناعية منها الفوسفات والبوتاسيم ورمل السيليكا والصلصال والبازلت والحجر الجيري والدولوميت التي تستخدم في صناعات عديدة منها صناعة الأسمدة الزراعية وصناعة الزجاج بأنواعه والخزفيات وكذلك صناعات الدهانات والمنسوجات وأحجار البناء والزينه إضافة إلى الطوب الفخاري والورق والمطاط واللدائن. وبين أن عدد الرخص التعدينية في الجوف يبلغ 27 رخصة تعدينية بإجمالي حجم استثمار يصل إلى 2.4 مليار ريال ويصل عدد العاملين إلى 741 موظفا بينما يبلغ عدد المجمعات التعدينية المعتمدة 17 مجمعا تغطي مساحة 3059 كيلو مترا مربعا لخامات رمل عادي ومواد كسارات وردميات وحجر جيري ورمل سيليكا كما يصل مواقع مجمعات الاحتياطي التعديني إلى 4 مواقع تغطي مساحة 7031.04 كيلو مترا مربعا لخامات الفوسفات وبلغ عدد رخص الكشف 4 وتغطي مساحة 173 كيلو مترا مربعا كما بلغ عدد رخص محاجر مواد البناء 22 رخصة.