معركة البيت الأبيض .. بايدن يحسمها وترمب يحتج 

فاز جو بايدن على دونالد ترمب في السباق إلى البيت الأبيض، ليصبح الرئيس الـ46 للولايات المتحدة، حسب ما أعلنت وسائل إعلام أمريكية.
 وقال بايدن (77 عاما)، إنه يتشرف باختيار الأمريكيين له رئيسا للبلاد وإن الوقت حان الآن لرأب الصدوع التي خلفتها الحملة الانتخابية وتوحيد الصفوف كبلد واحد.
 وكتب بايدن على "تويتر" يقول "أتشرف وأشعر بالتواضع للثقة التي وضعها الشعب الأمريكي في شخصي وفي هاريس نائبة الرئيس المنتخب. لقد صوت عدد قياسي من الأمريكيين في مواجهة عراقيل غير مسبوقة. ومع انتهاء الحملة حان الوقت لتجاوز الغضب والتصريحات القاسية وتوحيد الصفوف كشعب واحد. حان الوقت كي تتحد أمريكا وتبرأ".
 وقال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب إن حملته ستبدأ في الطعن في نتائج الانتخابات الأمريكية أمام القضاء غدا الإثنين بعدما أعلنت وسائل إعلام فوز منافسه الديمقراطي جو بايدن، مؤكدا "الانتخابات لم تحسم بعد".
 وأضاف ترمب في بيان "نحن نعلم جميعا لماذا يتعجل جو بايدن إعلان فوزه زيفا، ولماذا تحاول وسائل الإعلام المتحالفة معه مساعدته بقوة، إنها لا تريد كشف الحقيقة". وتابع، "الحقيقة هي أن هذه الانتخابات لم تحسم بعد".
 ووجه ترمب مرارا مزاعم دون أساس بحدوث تزوير في الانتخابات.
 وبعد أربعة أيام من الترقب، أعلن فوز المرشح الديموقراطي والنائب للرئيس السابق باراك أوباما بحصوله على 273 من كبار الناخبين، وهو الحد المطلوب للفوز بالرئاسة، بفضل أصوات ولاية بنسلفانيا، وفق وسائل الإعلام الأمريكية الكبرى وفي طليعتها شبكة سي إن إن وصحيفة نيويورك تايمز.
 ولأول مرة في تاريخها، انتخبت الولايات المتحدة امرأة لنيابة الرئاسة هي كامالا هاريس (56 عاما) التي ستكون كذلك أول امرأة سوداء تتولى هذا المنصب.
 ولم يعترف ترمب بهزيمته، في حين بدا معسكره متقبلا لفوز بايدن بولاية من أربعة أعوام.
 وسيكون أول رئيس أمريكي لولاية واحدة منذ الجمهوري جورج بوش الأب عام 1992.
 ومهما كان موقف ترمب، فإن الدستور ينص على انتقال السلطة في 20 كانون الثاني (يناير) عند الظهر.
 وقبل حلول هذا الموعد، يتحتم على الولايات تأكيد نتائجها، على أن يجتمع كبار الناخبين الـ538 في كانون الأول (ديسمبر) لتعيين الرئيس رسميا.
 وأعلن أندرو بايتس المتحدث باسم بايدن هذا الأسبوع أن "السلطات الأمريكية قادرة تماما على طرد الدخلاء عن البيت الأبيض".
 وراهن بايدن الذي كان نائبا لأوباما لثمانية أعوام من 2009 إلى 2017، على حملة انتخابية معتدلة خاطب فيها العمال، لإيصاله إلى البيت الأبيض، وتبين أن هذا الرهان كان صائبا.
 وانتزع بايدن من ترمب ثلاث ولايات صناعية خسرتها المرشحة الديمقراطية هيلاري كلينتون في الانتخابات الأخيرة قبل أربعة أعوام، هي ميشيجن، ويسكونسن، وبنسلفانيا، وهي ولاية وصفها بأنها "قلب هذه الأمة".
 وتقدم على ترمب في جورجيا ونيفادا وأريزونا، وفق النتائج الجزئية.
 ويستمر فرز الأصوات منذ الثلاثاء في هذه الولايات بسبب العدد الاستثنائي من الأصوات التي أرسلت عبر البريد، وفق وسيلة شجعت عليها الأزمة الصحية في ظل تفشي فيروس كورونا المستجد.
 وكان قاض في المحكمة العليا الأمريكية أمر بمعالجة بطاقات الاقتراع التي وصلت بعد يوم الانتخابات في الثالث من تشرين الثاني (نوفمبر)، بشكل منفصل في بنسلفانيا، محققا في ذلك انتصارا لدونالد ترمب، وفقا لـ"الفرنسية".
 لكن القاضي صاموئيل أليتو لم يلب طلب الجمهوريين وقف احتساب البطاقات التي يتم وضعها جانبا بناء على قراره، كما كان يريد معسكر الجمهوريين الذي لا يمكنه خسارة هذه الولاية الرئيسة لبقاء ترمب في البيت الأبيض.
 ويسمح قانون الانتخابات في ولاية بنسلفانيا بفرز بطاقات الاقتراع التي ترسل بالبريد حتى الثلاثاء وتصل في غضون ثلاثة أيام بعد الانتخابات.
 ويؤكد قرار القاضي أليتو الأمر الذي أصدرته السلطات المحلية قبل الاقتراع بفرز هذه البطاقات بشكل منفصل، للتمكن من حسمها من المجموع في حال إبطالها.
 وقدم الطلب الحزب الجمهوري في الولاية الذي رأى أن البطاقات التي تمثل أربعة آلاف صوت حسب شبكة "سي إن إن" ومعظمها لمصلحة بايدن، غير صالحة. وقال في طلبه "نظرا لنتائج انتخابات الثالث من تشرين الثاني (نوفمبر) 2020، قد يحدد التصويت في بنسلفانيا الرئيس المقبل للولايات المتحدة".
 وأضاف الجمهوريون أنه "من غير الواضح ما إذا كانت المناطق الـ67 (التابعة للولاية) عالجت هذه البطاقات المتأخرة بشكل منفصل".
 ولم يتضمن الالتماس الذي قدمه الحزب الجمهوري أي دليل على أنه لا يجري حاليا فصل أوراق الاقتراع المعنية، لكنه أشار إلى أنه في غياب تدخل من المحكمة العليا، يمكن أن تغير سلطات الولاية المتخصصة التوجيهات المقدمة إلى مجالس الانتخابات في المقاطعات الـ67.
 واستبعدت المسؤولة الكبيرة عن الانتخابات في الولاية كاثي بوكفار في تصريحات لشبكة "سي إن إن" الإخبارية أن تؤثر تلك البطاقات في النتيجة.
