المقاصد السياحية المصرية تتجاوز تأثيرات الجائحة 

 خبراء مصريون "إن قطاع السياحة المصري استعاد صورته التي كان عليها قبل ظهور فيروس كورونا، وإن الحركة السياحية في البلاد بدأت في تجاوز التأثيرات السلبية التي فرضتها جائحة كورونا على الحركة السياحية العالمية". وجاء في تقرير للجمعية المصرية للتنمية السياحية والأثرية، أن مظاهر التعافي بدت واضحة في مقاصد السياحة الترفيهية في البلاد، مثل الغردقة ومرسى علم وشرم الشيخ، بجانب مقاصد السياحة الثقافية في الأقصر وأسوان. ولفت محمد قناوي الخبير السياحي في تصريحات إلى أن مصر تترقب موسما سياحيا ناجحا، وأن المؤشرات مبشرة للغاية. وأعلنت سلطات محافظة أسوان جنوبي مصر، في بيان أمس، أن عدد زوار مدينة أبوسمبل الأثرية بلغ ثلاثة آلاف زائر أمس، في إشارة إلى عودة معدلات التدفق السياحي على آثار أسوان وأبو سمبل، إلى المعدلات التي كانت عليها قبل جائحة كورونا. من جانبه، قال محمد عبدالحميد الخبير السياحي المصري، "إن قطاع السياحة الثقافية بوجه خاص في مصر، شهد دفعة قوية، ساعدت على استعادته مكانته وتجاوزه آثار جائحة كورونا، مدفوعا بثلاثة أحداث مهمة، أولها موكب نقل المومياوات الملكية الفرعونية، من المتحف المصري في ميدان التحرير إلى المتحف القومي للحضارة في ضاحية الفسطاط". وأضاف "وجاءت الاستعدادات المصرية لافتتاح المتحف المصري الكبير في الجيزة ثانيا، قبل الاستعدادات الجارية لافتتاح المشروع الأثري الضخم لإحياء وكشف طريق المواكب المصرية القديمة، المعروف باسم طريق الكباش الفرعوني في قلب مدينة الأقصر".