نتائج مفاجئة .. دويتشه بنك يربح 566 مليون دولار في الربع الثالث 

أعرب دويتشه بنك أمس، عن أمله في تحقيق أرباح قبل احتساب الضرائب لعام 2020، وذلك بفضل النتائج القوية المفاجئة للربع الثالث، وفقا لـ"الألمانية". وحقق العملاق المصرفي الألماني أرباحا قبل احتساب الضرائب بلغت 482 مليون يورو "566.4 مليون دولار" في الربع الثالث، وأرباحا بعد الضرائب بلغت 182 مليون يورو. ورغم تداعيات جائحة كورونا على ألمانيا والاقتصاد العالمي، قال كريستيان زيفينج، الرئيس التنفيذي لدويتشه بنك، "إن البنك تمكن من المحافظة على الربحية طوال عام 2020، وبعد تسعة أشهر، بلغت أرباحنا قبل الضرائب 846 مليون يورو، لذلك لا نزال واثقين بتحقيق نتيجة إيجابية قبل احتساب الضرائب للعام بأكمله". وبعد عدة أعوام من الخسائر، أطلق دويتشه بنك إصلاحا شاملا في تموز (يوليو) من عام 2019 شمل تقليص قسم الخدمات المصرفية الاستثمارية والتراجع في عدد من مجالات الأعمال للتركيز بشكل أكبر على الخدمات المصرفية للشركات. كما سيتم تخفيض القوة العاملة بنحو 18 ألف فرد حول العالم إلى 74 ألفا بحلول أواخر عام 2022. وأضاف زيفينج، في بيان إعلان نتائج الربع الثالث، "في الربع الخامس من تحولنا، لم نظهر فقط استمرار الانضباط في النفقات، إنما أيضا قدرتنا على اكتساب حصة في السوق". وقال، "نموذج أعمالنا الأكثر تركيزا يحقق نتائج جيدة، ونرى أن قسما كبيرا من نمو إيراداتنا مستدام".
