ارتفاع صادرات كوريا الجنوبية 13% في يونيو 

أعلنت وزارة التجارة الكورية الجنوبية ،اليوم السبت، أن صادرات كوريا الجنوبية زادت للشهر الثامن على التوالي حيث ارتفعت بنسبة 7ر13في المئة الشهر الماضي مدفوعة بانتعاش التجارة العالمية .
 ووفقا لوزارة التجارة والصناعة والطاقة، فإن قيمة شحنات الصادرات بلغت 4ر51 مليار دولار أمريكي في شهر حزيران/يونيو، مقابل 2ر45 مليار دولار أمريكي في العام السابق، بحسب وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء.
 ويشير الرقم الأخير إلى ثاني أكبر حجم شهري منذ تشرين أول / أكتوبر 2014، حيث بلغت قيمة الشحنات 6ر51 مليار دولار، في حين سجلت نموا مزدوج الرقم لمدة ستة أشهر متتالية للمرة الأولى منذ ما يقرب من ست سنوات. وازدادت صادرات كوريا الجنوبية بشكل مطرد منذ تشرين ثان/نوفمبر بسبب ارتفاع اسعار النفط وتعافي التجارة العالمية. كما ارتفعت الواردات بنسبة 18% على أساس سنوي لتصل إلى 40 مليار دولار في حزيران/يونيو. ووصلت الفائض التجاري خلال الشهر الماضي إلى 4ر11 مليار دولار، وهو الشهر 66 على التوالي الذي تجاوز فيه حجم صادرات البلاد حجم الواردات.
 وقالت وزارة التجارة ان الارتفاع فى الصادرات يقوده ارتفاع الطلب العالمى على سلع التصدير الرئيسية فى كوريا الجنوبية، بما فى ذلك اشباه الموصلات والسفن والبتروكيماويات وشاشات العرض المسطحة. وارتفعت صادرات الرقائق المصنوعة محليا بنسبة 52% على أساس سنوي في حزيران/يونيو إلى رقم قياسي بلغ 03ر8 مليار دولار مدفوعا بارتفاع الأسعار المطرد وزيادة الطلب على أجهزة الكمبيوتر الشخصية. وقد لعبت أشباه الموصلات دورا رئيسيا فى قيادة الوضع المتفائل فى صادرات البلاد منذ العام الماضى. وواصلت المبيعات الخارجية للشاشات المسطحة دورتها الصعودية لترتفع بنسبة 10 في المئة الشهر الماضي عن العام السابق ، في حين ارتفعت صادرات السفن بنسبة 2ر43 في المئة في حزيران/يونيو إلى أعلى مستوى له على الإطلاق بلغ 37ر7مليار دولار . وارتفعت شحنات الصادرات من البتروكيماويات بنسبة 6ر15 فى المئة للشهر السادس على التوالى فى حزيران/يونيو الماضى بسبب ارتفاع أسعار النفط، وارتفعت أسعار السيارات بنسبة 3ر1 فى المئة. ومع ذلك، انخفضت صادرات الأجهزة اللاسلكية بنسبة 9ر35في المئة على أساس سنوي، مسجلة خسائر للشهر الحادي عشر على التوالي ،ويرجع ذلك أساسا إلى التوسع في الإنتاج الخارجي من قبل الشركات المحلية. كما انخفضت شحنات قطع غيار السيارات بنسبة 6ر12% فى المئة مع توسع شركات صناعة السيارات المحلية فى مصانعها الاجنبية بينما انخفضت مبيعات الأجهزة المنزلية فى الخارج بنسبة 7ر25 المئة على اساس سنوى فى حزيران/يونيو. وعلى النطاق الإقليمي ، ارتفعت شحنات كوريا الجنوبية إلى الصين، أكبر سوق للصادرات، بنسبة 1ر5 في المئة في الشهر الماضي عن العام السابق للاحتفال مسجلة مكاسب على مدار ثمانية اشهر على التوالي منذ نيسان/ أبريل 2014، في حين ارتفعت الصادرات إلى فيتنام بنسبة 2ر62 في المئة، للشهر الـ17على التوالي .
 كما حققت الصادرات إلى اليابان نتائج إيجابية للشهر الثامن على التوالى بعد زيادة بنسبة 8ر10 فى المئة على اساس سنوى فى حزيران/يونيو بسبب ارتفاع صادرات البتروكيماويات ومنتجات الحديد، بينما قفزت واردات الاتحاد الاوروبى من كوريا الجنوبية 1ر21 فى المئة الشهر الماضي عن العام السابق. ومع ذلك، انخفضت الصادرات إلى الولايات المتحدة بنسبة 1ر1 في المئة في حزيران/يونيو، ويرجع ذلك أساسا إلى انخفاض الطلب على السيارات والأجهزة اللاسلكية. وانخفض الفائض التجاري مع أكبر اقتصاد في العالم بمقدار 910 ملايين دولار في الشهر الماضي بفضل قفزة بنسبة 22 في المئة في الواردات من الولايات المتحدة. وخلال الأشهر الستة الأولى من العام، ارتفعت صادرات كوريا الجنوبية بنسبة 8ر15 في المئة على أساس سنوي لتصل إلى 4ر279 مليار دولار، في حين قفزت الواردات بنسبة 21 في المئة لتصل إلى 6ر233 مليار دولار، وبلغ الفائض التجاري 8ر45 مليار دولار. وشكلت الصادرات والواردات أكبر نصيب في النصف الأول من العام منذ عام 2014 بسبب ارتفاع أسعار النفط، وأدى تعافي الطلب على الرقائق والصلب والشاشات إلى دعم قوي للأداء الصاعد للتجارة. وقالت وزارة التجارة ان صادرات كوريا الجنوبية ستنمو بنسبة 10 فى المئة لتصل الى 545 مليار دولار بنهاية عام 2017 على خلفية انتعاش الاقتصاد العالمى وتوسيع التجارة العالمية. ومن المرجح أن ترتفع الواردات بنسبة 14% على أساس سنوي لتصل إلى 463 مليار دولار. وقالت وزارة التجارة ان "الصادرات ستشهد نموا مزدوج الرقم هذا العام للمرة الاولى منذ ست سنوات حيث من المحتمل ان تصل التجارة السنوية لكوريا الجنوبية الى مستوى تريليون دولار".
 واضاف "لكن علينا ان نتحقق من بعض الضغوط السلبية المحتملة مثل الانخفاض الحاد في اسعار النفط وتعزيز الحمائية التجارية".
