رغم ازدهار المبيعات .. 0.5 % فقط من السيارات الألمانية تسير بالكهرباء 

على الرغم من إعلان هيلديجارد مولر، رئيسة اتحاد شركات صناعة السيارات في ألمانيا، أن القطاع يحظى حاليا بالريادة في مجال التنقل الكهربائي في أوروبا، وذلك بالنظر إلى الازدهار الحالي لبيع السيارات الكهربائية إلا أن الأرقام تقول عكس ذلك. ولا يزال قطاع السيارات بعيدا جدا عن تحقيق هذا الهدف، إذ إن نسبة السيارات الكهربائية أو الهجين كانت قد بلغت مطلع العام الحالي 0.5 في المائة، فقط من إجمالي عدد السيارات التي تسير في الطرق في ألمانيا والبالغ عددها 47.7 مليون سيارة. ووفقا لـ"الألمانية"، قالت مولر في تصريحات صحافية أمس، إن "صناعة السيارات الألمانية هي اليوم بطلة أوروبا في مجال التنقل الكهربائي، وأن الشركات الألمانية رائدة في السوق الأوروبية، وأنها تمكنت في هذا العام من زيادة حصتها السوقية بشكل ملحوظ". وأضافت إلى أن هذا الأمر جدير بالملاحظة أكثر مع تضاعف عدد السيارات الكهربائية الجديدة في أوروبا في هذا العام إلى 600 ألف سيارة، بشكل جعل أوروبا تتجاوز السوق الصينية للسيارات الكهربائية، كما أن عدد السيارات الكهربائية، التي تسير في الطرق في أوروبا يزيد 60 في المائة، عن عددها في الولايات المتحدة. ولفتت مولر إلى أن الشركات الألمانية استطاعت خلال الشهور التسعة الأولى من العام الحالي زيادة حصتها السوقية داخل ألمانيا بصورة ملحوظة من 50 إلى 66 في المائة، وكان الطلب على السيارات الكهربائية في أوروبا قد ارتفع أخيرا بشكل ملحوظ، ويرجع ذلك أيضا إلى رفع قيمة الحافز المالي الحكومي لشراء سيارة كهربائية، وهو الأمر الذي أنعش الطلب على هذه السيارات في خضم جائحة كورونا. وتفيد البيانات الصادرة عن المكتب الاتحادي للمركبات في ألمانيا، بأن عدد السيارات الكهربائية أو الهجين، التي تم ترخيصها في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي بلغ نحو 48 ألف سيارة، أي ما يعادل حصة سوقية 17.5 في المائة. وكان عدد السيارات، التي تم ترخيصها في كانون الثاني (يناير) الماضي قد وصل إلى أكثر من 16 ألف سيارة بحصة سوقية 6.7 في المائة. وتعول الحكومة الألمانية على وصول عدد السيارات الكهربائية، التي تسير في الطرق في ألمانيا إلى عشرة ملايين سيارة بحلول 2030 من أجل تحقيق الأهداف الخاصة بالمناخ.
