ارتفاع اليوان يحول انتباه المستثمرين عن عملات الملاذات الآمنة 

تسبب الارتفاع الطفيف في اليوان في تحويل انتباه المستثمرين عن عملات الملاذات الآمنة، ما دفع الين الياباني والفرنك السويسري إلى الانخفاض.بحسب "رويترز"، انخفض الين 0.6 في المائة إلى 106.56 متراجعا عن أعلى مستوى له في 16 شهرا الذي وصل له البارحة الأولى، باستبعاد هبوط مفاجئ في كانون الثاني (يناير).في حين نزل الفرنك السويسري 0.2 في المائة متراجعا عن أعلى مستوى له في 25 شهرا الذي وصل له أمس الأول.واستقر اليورو عند 1.1208 دولار بعد أن قفز لأعلى مستوى له في 18 يوما أمام الدولار. كما استقر مؤشر الدولار، الذي يتتبع أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات رئيسة، عند 97.57.وارتفع الجنيه الاسترليني 0.3 في المائة إلى 1.2176 دولار وبذلك لا يبتعد كثيرا عن أدنى مستوى له في 31 شهرا الذي سجله الأسبوع الماضي. ومقابل اليورو، سجل الاسترليني انخفاضا جديدا إلى أدنى مستوى في 23 شهرا أمس، مسجلا 92.49 لكنه ارتفع بعد ذلك بنسبة 0.2 في المائة إلى 92.04 بنس.إلى ذلك، استقرت أسعار الذهب أمس، قرب أعلى مستوى لها في ستة أعوام مع إقبال المستثمرين على الملاذ الآمن بعد أن صنفت الولايات المتحدة الصين على أنها دولة تتلاعب بالعملة، ما يُصعد حربا تجارية طال أمدها بين أكبر اقتصادين في العالم.وبحلول الساعة 05:43 بتوقيت جرينتش، انخفض سعر الذهب في التعاملات الفورية 0.1 في المائة إلى 1461.51 دولار للأوقية "الأونصة"، بعدما بلغ أعلى مستوياته منذ أيار (مايو) 2013 عند 1474.81 دولار في وقت سابق من الجلسة.كما انخفض الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 0.1 في المائة ليبلغ 1474.40 دولار للأوقية.وأسهم هبوط مؤشر الدولار لأدنى مستوى في أسبوعين في دعم أسعار المعدن الأصفر، بينما سجلت عائدات سندات الخزانة الأمريكية الأطول أمدا أكبر انخفاض لها في 14 شهرا.وبالنسبة إلى المعادن النفيسة الأخرى، استقرت الفضة عند 16.39 دولار للأوقية، في حين زاد البلاتين 0.2 في المائة إلى 854.85 دولار.وارتفع البلاديوم 1.3 في المائة إلى 1432.75 دولار للأوقية.
