خطة بريطانية جديدة للخروج من الاتحاد الأوروبي .. ضربة للقطاع المالي 

قدمت تيريزا ماي رئيسة الحكومة البريطانية أمس أمام البرلمان تفاصيل خطتها للعلاقة بين المملكة المتحدة والاتحاد الأوروبي بعد "بريكست" التي أثارت تنديد أوساط المال في لندن وأثارت مخاوف من احتمال حدوث شرخ في أغلبيتها الحاكمة. وبحسب "الفرنسية"، فإن الحكومة تريد الحفاظ على سهولة المبادلات التجارية بفضل إرساء "جملة من القواعد المشتركة" وتمكين قطاع الخدمات من الابتعاد عن المعايير الأوروبية وإنهاء حرية حركة الأفراد. وحين بدأ دومينيك راب الوزير المكلف "بريكست" تقديم الخطة أمام مجلس العموم، احتج النواب بصخب واشتكوا من أنهم لم يتلقوا نسخة من الوثيقة، ما أجبر رئيس المجلس على تعليق الجلسة لدقائق. وتحدث إثر ذلك راب عن خطة حكومية "مبتكرة".
 وبحسب الوثيقة فإن لندن تريد إقامة "منطقة تبادل حر جديدة للسلع" بغية الاستمرار في تجارة "من دون احتكاكات" بين المملكة والاتحاد. ومن شأن ذلك أن يتيح عبر إرساء "ترتيب جمركي مبسط" أن يتم "تفادي حدود فعلية بين إيرلندا الشمالية وجمهورية إيرلندا"، وهو خط أحمر مشترك بين بروكسل ولندن. أما قطاع الخدمات فسيكون موضوع اتفاق جديد يمنح المملكة المتحدة "حرية رسم توجهها الخاص في المجالات الأكثر أهمية في اقتصادها". وأقرت الحكومة مع ذلك بأنه بالنسبة إلى قطاع الخدمات فإن مثل هذا الاتفاق سيؤدي إلى "مزيد من الحواجز" مقارنة بالوضع الحالي وسيحرم المؤسسات المالية "جواز عبورها الأوروبي" الذي كان يتيح لها العمل بحرية في القارة الأوروبية.
 ونددت سوق لندن المالية بـ "ضربة" موجهة إليها. وأكدت مسؤولة في القطاع المالي البريطاني الخميس أن خطة "بريكست" التي وضعتها الحكومة البريطانية "ضربة حقيقية" لهذا القطاع المهم في لندن لأنها تضر بالوظائف وعائدات الضرائب والنمو. وقالت كاثرين ماكجينيس رئيسة مجلس الإدارة المسؤولة عن السياسة في شركة "سيتي أوف لندن" في بيان، "إن خطة "بريكست" التي نشرت ضربة حقيقية لقطاع الخدمات المالية والخدمات الحرفية المتعلقة به". وأضافت "مع علاقات تجارية أقل قربا من أوروبا، فإن قطاع الخدمات المالية والخدمات المهنية المتعلقة به سيكون أقل قدرة على استحداث الوظائف وتحقيق العائدات الضريبية ودعم النمو".
 وأشارت خطة الحكومة إلى أن 1.4 مليار جنيه استرليني "1.85 مليار دولار، 1.58 مليار يورو" من الأصول تتم إدارتها في بريطانيا لحساب عملاء أوروبيين، وتجري في المنطقة المالية في لندن المعروفة بـ "سيتي" معظم تعاملات الاتحاد الأوروبي للمصارف وشركات التأمين. أما بشأن تنقل الأشخاص فإن ماي تريد إقامة "إطار جديد يحترم إجراءات التدقيق البريطانية على الحدود" مع تمكين المواطنين من التوجه إلى بلدانهم. وأرفقت الحكومة البريطانية هذه الخطة بمقترحات لـ "شراكة أمنية". وستبقى لندن عضوا في وكالتي يوروبول ويوروجاست وستطور اتفاقات "تنسيق" في قضايا السياسة الخارجية والدفاع. كما سيتم الحفاظ على "القدرات العملانية" المنتشرة حاليا في المملكة والاتحاد.
 وكانت ماي قد أكدت على هامش قمة الحلف الأطلسي في بروكسل أن هذه المقترحات تستجيب "لتصويت البريطانيين" للخروج من الاتحاد الأوروبي في استفتاء حزيران (يونيو) 2016. بيد أن هذه الخطة التي صادقت عليها الحكومة الجمعة أدت إلى استقالة وزيرين وأثارت مخاوف من تمرد داخل الأغلبية الحاكمة. وغذت استقالة الوزيرين انتقادات النواب البريطانيين المناهضين لأوروبا الذين اتهموا ماي بخيانة روح "بريكست" من خلال رغبتها في إبقاء صلة وثيقة مع الاتحاد الأوروبي. ورغم الاضطرابات فإن ماي استطاعت حتى الآن الحفاظ على موقعها على رأس الحكومة. لكن العاصفة لم تمر. وينوي عديد من النواب المحافظين الاعتراض على خطتها من خلال المطالبة بتعديلات على مشروع قانون حول التجارة ستتم مناقشته الأسبوع المقبل في مجلس العموم. وقال النائب جاكوب ريس موج المؤيد لـ "بريكست" بدون تنازلات، إن هذه التعديلات تهدف فقط "إلى مساعدة الحكومة على الوفاء بوعودها السابقة".
 ولا يزال رد فعل الاتحاد الأوروبي على المقترح غير معروف. وكان القادة الأوروبيون قد حذروا مرارا الحكومة البريطانية من أنه من المستحيل حصر حرية الحركة بالسلع بدون الأشخاص والخدمات. وأكد مصدر أوروبي أن "الاتحاد الأوروبي منفتح بالطبع على التسويات لكن ليس على تسوية من شأنها تقويض أعمدة السوق المشتركة". ويفترض أن يتوصل المفاوضون إلى اتفاق بحلول تشرين الأول (أكتوبر) 2018 لتمكين البرلمانات الأوروبية ونظيرها البريطاني من المصادقة عليه قبل حلول موعد "بريكست" في 29 آذار (مارس) 2019. وفي حال فشل المفاوضات فإن خروج المملكة من الاتحاد من دون اتفاق سيعرض الجانبين إلى اضطرابات كبرى. في الأثناء قال كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي ميشال بارنييه في تغريدة "إنه سيبدأ درس الخطة البريطانية"، مبينا أنه يتطلع إلى التفاوض مع المملكة المتحدة الأسبوع المقبل.
