شركة ألمانية تستثمر 285 مليون ريال في مشاريع تقنية سعودية 

كشف لـ "الاقتصادية" ميخائيل أونماخت القائم بالأعمال في السفارة الألمانية في الرياض أن شركة "ساب" المتخصصة في برامج آي تي. وتقنية المعلومات ستستثمر وحدها نحو 285 مليون ريال في دعم مشاريع "رؤية 2030"، حيث ستكون معظمها في مجال تحديث البنية التحتية الرقمية.وقال إن الشركة تعد من أكبر الشركات الألمانية في المجال التقني داخل ألمانيا وتنفذ مشاريع كبيرة في الخارج، مشيرا إلى أن "ساب" ستمثل أكبر تعاون بين القطاع الخاص في السعودية.وأكد أن من أبرز أهداف مذكرات التفاهم التي أبرمتها المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل مع الجانب السعودي خلال زيارتها الأخيرة إلى المملكة مطلع هذا الأسبوع هو تعميق العلاقة بين البلدين والتعاون معا لإيجاد حلول جذرية للقضايا التي تهم المنطقة والعالم اقتصاديا وإنسانيا واجتماعيا وسياسيا، وهو شعار الدولتين في رفع شعار جودة التعاون.وأوضح الدبلوماسي الألماني أن من بين مذاكرات التفاهم أيضا تعميق التعاون في مجال النقل العام، خاصة أن السعودية تشهد مشاريع كبيرة في هذا المجال خاصة في مجال المترو والسكة الحديدة، حيث اتفق الجانبان على مساهمة ألمانيا في المساعدة والتنسيق في إنشاء نظام ومفاهيم قواعد الأمن في النقل العام (المترو والسكة الحديد) بتدريب شرطة سعودية خاصة للتعلم في هذين القطاعين بين الشركة الفيدرالية ووزارة الداخلية السعودية، وسيتم أيضا تدريب 20 شرطية سعودية وكذلك في مجال حرس الحدود. وذكر مخائيل أن الجانبين السعودي والألماني اتفقا على دعم صندوق للتنمية في تنفيذ مشاريع في منطقة شمالي إفريقيا خاصة في النيجير ومالي، وذلك لدعم الاستقرار الاقتصادي لشعوب هذه المنطقة.وأشار إلى أن شركة سيمنز الألمانية بصدد توقيع اتفاقية مع معهد للتدريب المهني والتقني من خلال تنفيذ أهداف "رؤية 2030" تحت مشاريع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية في السعودية، وذلك بابتعاث طلاب من المعهد في دورات تدريبية تعقد في ألمانيا. وأكد القائم بالأعمال الألماني أن الشركات الألمانية أبدت استعداداتها وحرصها على المشاركة في تحقيق "رؤية 2030"، وتوفير حلول مصممة خصيصا من مجموعة غنية من المنتجات. يشار إلى أنه خلال زيارة المستشارة الألمانية إلى السعودية تم توقيع ست مذكرات تفاهم، منها ثلاث في القطاع الخاص (اثنتان تخصّان شركة سيمنز وواحدة من قبل إس إيه بي)، واحدة بين وزارة الدفاع السعودية ووزارة الدفاع الألمانية بشأن التدريب المستقبلي للطلاب السعوديين في أكاديميات عسكرية في ألمانيا، وواحدة عن توسيع التعاون بين المملكة والشرطة الاتحادية الألمانية خاصة في مجالي الأمن الجوي وأمن النقل وأخرى بشأن التعاون في مجال المساعدات الإنمائية لدولتي مالي والنيجر. وعقدت المستشارة الألمانية محادثات مع المسؤولين السعوديين خلال زيارتها الرسمية، وثمنت بجهود المملكة لإصلاح وإعادة هيكلة نموذجها الاقتصادي والمجتمعي في إطار "رؤية 2030".وتطرقت المحادثات أيضا إلى الأزمات الراهنة والتطورات المهمة في المنطقة مثل الوضع في سورية واليمن. واتفق الجانبان على أن هناك حاجة إلى حلول سلمية وسياسية لهذه الأزمات. كما عززت المحادثات الشراكة بين البلدين في مجال مكافحة الإرهاب؛ ليس فقط مكافحة المنظمات الإرهابية مثل "داعش"، بل أيضا معالجة الأسباب الجذرية للإرهاب.وكان من ضمن الموضوعات المهمة الأخرى لهذه الزيارة إعداد جدول أعمال قمة مجموعة الـ 20 المقبلة في هامبورج خلال الأسبوع الأول من تموز ( يوليو) المقبل، وستشارك فيها المملكة على أعلى مستوى.وكان برفقة المستشارة الألمانية وفد اقتصادي رفيع المستوى يتضمن المديرين التنفيذيين لبعض الشركات الألمانية المعروفة مثل سيمنز وإس إيه. بي. ولوفتهانزا ودويتشه بان وبيلفينجر.
