السعودية تشتري 660 ألف طن من الشعير بسعر 279 دولار للطن 

ت المؤسسة العامة السعودية للحبوب اليوم الاثنين إنها اشترت 660 ألف طن من علف الشعير في مناقصة عالمية. وأوضحت أن متوسط سعر الشراء بلغ 279.77 دولار للطن شاملا تكاليف الشحن. وطلبت المؤسسة وصول الشعير من الموردين العالميين خلال أبريل ومايو. كانت المناشئ المعروضة أستراليا والاتحاد الأوروبي ومنطقة البحر الأسود وأمريكا الشمالية والجنوبية، والخيار للبائع في اختيار دولة المصدر، حسبما ذكر أحمد الفارس محافظ المؤسسة في بيان. كانت مناقصة الشعير السابقة للمؤسسة في 25 يناير، واشترت فيها 660 ألف طن بمتوسط سعر 277.65 دولار للطن شاملا تكاليف الشحن للتسليم في مارس وأبريل. لكن أسعار الحبوب العالمية ارتفعت منذ ذلك الحين، بعد أن فرضت روسيا ضرائب للحد من الصادرات واحتواء الأسعار في سوقها المحلية.