الرئيس الجابوني: رؤية 2030 تمثل خريطة واضحة بقوتها 

 الرئيس الجابوني علي بونجو، أن رؤية المملكة 2030 مثلت خريطة واضحة بقوتها، وأن بلاده تعمل على رؤية خاصة بها. وأوضح أن العلاقة القائمة بين المملكة والجابون تمتد لما يقارب أربعة قرون، متمنيا أن تدوم وتزدهر هذه العلاقة بين البلدين، لتكون نموذجا يمثل العلاقة بين الشرق الأوسط وإفريقيا. وكشف أن بلاده ملتزمة بالاقتصاد الأخضر، ومعالجة النفايات وانبعاثات الكربون، ودعم الزراعة وبيئة الأعمال، ودور القطاع الخاص وجميع المجالات الأخرى، إضافة إلى أبرز التحديات الاقتصادية والمناخية التي تواجه بلاده ودول العالم، وأهمية وضع الحلول لها من أجل أجيال المستقبل. ورأى أن التنوع الاقتصادي سيستمر في مواجهة تحديات أوسع بخصوص التكيف مع التغير المناخي وتوفير الموارد المطلوبة لذلك، مبينا أنه لأكثر من عقد من الزمن، فإن بلاده ملتزمة بأن تصبح اقتصادا يضرب به المثل في الاقتصاد الأخضر. وأعرب عن اعتقاده بأنه من المناسب العمل سويا لإيجاد حلول تساعد العالم، ومن بينها عملية التحول الاقتصادي، متطلعا إلى نجاح مبادرة السعودية الخضراء ومبادرة الشرق الأوسط الأخضر.