أسعار المنتجين في الولايات المتحدة تسجل أكبر زيادة منذ أكتوبر 2018 

سجلت أسعار المنتجين في الولايات المتحدة أكبر زيادة في أكثر من عام ونصف العام في يوليو تموز، لكن الاتجاه العام لتضخم أسعار المنتجين ما زال ضعيفا وسط علامات على تعثر تعافي الاقتصاد من ركود أثارته جائحة كوفيد-19 .
 ووفقا لرويترز، قالت وزارة العمل الأمريكية اليوم الثلاثاء إن مؤشر أسعار المنتجين للطلب النهائي زاد 0.6 بالمئة الشهر الماضي. وهذه هي أكبر زيادة منذ أكتوبر تشرين الأول 2018 وتأتي في أعقاب انخفاض بلغ 0.2 بالمئة في يونيو حزيران.
 وعلى مدار الاثني عشر شهرا حتى نهاية يوليو تموز، انخفض مؤشر أسعار المنتجين 0.4 بالمئة بعد هبوط بلغ 0.8 بالمئة في الاثني عشر شهرا حتى نهاية يونيو حزيران.
 وكان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا أن يرتفع مؤشر أسعار المنتجين 0.3 بالمئة على أساس شهري في يوليو تموز وأن ينخفض 0.7 بالمئة على أساس سنوي.
