ارتفاع أسعار المستهلكين بالولايات المتحدة في يناير 

ارتفعت أسعار المستهلكين الأمريكيين بشكل طفيف في يناير ، إذ دفعت الأُسر المزيد مقابل البنزين وظل التضخم الأساسي عند مستوى معتدل، إذ تواصل الجائحة التأثير على سوق الغمل وقطاع الخدمات.
 وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم الأربعاء إن مؤشرها لأسعار المستهلكين زاد 0.3 بالمئة الشهر الماضي بعد ارتفاعه 0.2 بالمئة في ديسمبر، بحسب "رويترز" .
 وفي الاثني عشر شهرا حتى نهاية يناير كانون الثاني، ارتفع المؤشر 1.4 بالمئة عقب زيادته 1.3 بالمئة في ديسمبر .
 كان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا ارتفاع المؤشر 0.3 بالمئة وزيادو 1.5 بالمئة على أساس سنوي.
  
