مربو ماشية يتقدمون بطلب لاستيراد الشعير دون دعم حكومي 

تقدم عدد من مربي الماشية في السعودية، بطلب لوزارة البيئة والمياه والزراعة، لاستيراد الشعير بحسب الاشتراطات الرسمية والمواصفات المعتمدة على حسابهم الخاص ومن دون الحصول على دعم حكومي.
 وقال لـ"الاقتصادية" سعود الهفتاء؛ رئيس رابطة مربي المواشي، إنه تم تقديم طلب للجهات الحكومية للسماح باستيراد الشعير على حساب مربي الماشية من دون دعم حكومي، وننتظر الحصول على الموافقات الرسمية.
 وأضاف أن هناك دعوة من إحدى الدول الأوروبية للاطلاع والكشف والمعاينة على الكميات والعروض والأسعار، لافتا إلى أنه ستصل أسعار الأعلاف المستوردة إلى المملكة بأقل من الأسعار المعروضة في السوق السعودية.
 ونص خطاب مربي الماشية، لوزير البيئة والمياه والزراعة، "لا يخفى ما يتعرض له مربو المواشي من خسائر فادحة؛ بسبب غلاء الأعلاف وخصوصا الشعير، ومع نزول أسعار المواشي إلى أكثر من 70 في المائة، وتثبيت سعر الشعير بـ 40 ريالا منذ عام 1432 هجريا إلى يومنا هذا بل زاد مع الضريبة المضافة إلى 42 ريالا".
 وأضاف "على الرغم من الإعانة الحكومية للشعير ونزول الأسعار العالمية وفي البورصات الدولية، وبحثا عن حلول عملية لمواجهة غلاء الأعلاف، نفيدكم بعروض موردين لعلف الشعير من عدة دول وبسعر منافس وجودة عالية، فنتمنى أمركم بالموافقة باستيراد الشعير حسب الاشتراطات الرسمية والمواصفات المعتمدة لدعم مربي المواشي حسب توجيهات ولاة الأمر، علما بأن الموردين على استعداد تام لاستيراده وبيعه بسعر منافس للسوق المحلية وجودة عالية دون الحاجة للدعم المادي من أي جهة حكومية ودون أدنى مسؤولية تجاه الجهات المعنية".
 وأوضح رئيس رابطة مربي المواشي، أنه تم تسلم أول عرض الشهر الماضي من دول أوروبية لاستيراد الشعير، عبر جمعية مربي المواشي التي صدرت الموافقة أخيرا على تأسيسها.
 وأضاف أنه تم وصول العرض بكميات كبيرة منافسة لأسعار السوق المحلية، وستتم زيارة الدولة الأوربية والدول الأخرى للمعاينة والتأكد من الجودة وكل المعلومات والمواصفات؛ للبدء في استيراد الشعير، بعد الحصول على الموافقات الرسمية.
  
