تبرئة رئيس بورصة "متجوكس" للعملات الرقمية من الاختلاس 

ذكرت وسائل إعلام محلية أن محكمة يابانية برأت اليوم الرئيس السابق لبورصة "متجوكس" ومقرها طوكيو المتخصصة في تداول العملة الرقمية المشفرة "بيتكوين" من اختلاس مئات الملايين من الين (ملايين الدولارات) من عملائها قبل أعوام. وقالت وكالة "كيودو" اليابانية للأنباء إن محكمة طوكيو أدانت مارك كاربيليس المؤسس والرئيس التنفيذي لبورصة "متجوكس" بالتلاعب في بيانات تجارية وحكمت عليه بالسجن 30 شهرا مع وقف التنفيذ لمدة 4 سنوات.
 ونفى كاربيليس وهو مواطن فرنسي جميع الاتهامات المنسوبة إليه فيما طالب ممثلو الادعاء بمعاقبته بالسجن 10 سنوات. يذكر أنه في فبراير 2014 أوقفت بورصة "متجوكس" وهي واحدة من أكبر البورصات في العالم للعملة الرقمية المشفرة "البيتكوين" في ذلك الوقت بشكل مفاجئ جميع المعاملات للعملة الافتراضية وقدمت طلبا بالإفلاس. ثم ذكرت البورصة أنها فقدت حوالي 850 ألف من البيتكوين قيمتها حوالي 48 مليار ين في ذلك الوقت.
