مجلس الوزراء : نمو الاقتصاد السعودي 1.7 % العام الماضي دليل على قوته ومكانته 

رأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز الجلسة التي عقدها مجلس الوزراء بعد ظهر اليوم الثلاثاء في قصر السلام بجدة. وفي بداية الجلسة عبر خادم الحرمين الشريفين عن الشكر لله تعالى على ما خص به المملكة من نعم تتوالى بمنه وفضله أصبحت المملكة معها تنعم بالخير والعز والمجد والأمن والاستقرار عاماً بعد عام. مشددا على أن السعودية ستظل بمشيئة الله حصنا قويا يتواصل فيها التطور والنماء مع حفاظها على ثوابتها النابعة من كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلـم والحرص على تطبيق منهجهما في مختلف مناحي الحياة.
 وأعرب عن الفخر والاعتزاز بما تشهده المملكة وهي تحتفي هذا العام بيومها الوطني 87 الذي صادف الثالث من محرم الأول من الميزان من تطور ونماء في شتى المجالات وما ينعم به مواطنوها والمقيمون فيها من أمن ورخاء وما يلقاه ضيوف الرحمن من الحجاج والمعتمرين والزوار منذ قدومهم وحتى مغادرتهم من عناية واهتمام وتسخير لجميع الإمكانات وتطوير مستمر للحرمين الشريفين والمشاعر المقدسة وارتقاء بالخدمات في مختلف المرافق من أجل هذا الهدف النبيل.
 معبرا عن شكره وتقديره لكل ما عبر عنه قادة ومسؤولو الدول الشقيقة والصديقة من تهنئة للمملكة بهذه المناسبة وما أبداه المواطنون في جميع مناطق المملكة من تهان ومظاهر الفرح والابتهاج والاحتفاء بهذه الذكرى مما جسد الوحدة الوطنية وما يتمتع به شعب المملكة من لحمة وحب ووفاء لوطنهم سائلا الله عز وجل أن يحفظ البلاد والعباد من كل سوء وأن يديم على الجميع ما ينعمون به من أمن وأمان وخير ونماء ليظل هذا الوطن شامخاً عزيزا مواصلاً ما بدأه مؤسسه الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن من إرساء لدعائمه وما بذله أبناؤه البررة من بعده "رحمهم الله جميعا".
 بعد ذلك أطلع خادم الحرمين الشريفين المجلس على فحوى الاتصال الهاتفي الذي جرى بينه وبين رئيس تركيا رجب أردوغان وما تم خلاله من استعراض للعلاقات الثنائية وتطورات الأحداث في المنطقة والعالم وتأكيد على عمق العلاقات الإستراتيجية بين البلدين وتعزيزها وكذلك نتائج استقباله رئيس تركيا السابق عبدالله غول وما جرى خلاله من تبادل للأحاديث الودية حول عدد من الموضوعات ذات الاهتمام المشترك.
 وأوضح وزير الثقافة والإعلام الدكتور عواد العواد في بيانه عقب الجلسة أن مجلس الوزراء رفع التهنئة لخادم الحرمين الشريفين ولولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع بمناسبة ذكرى اليوم الوطني 87 للمملكة التي يستذكر فيها أبناء المملكة جهود الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن "رحمه الله" في توحيد هذا الوطن وجهود أبنائه الملوك من بعده حتى وصلت المملكة ولله الحمد إلى هذا العهد المبارك الذي يواصل فيه خادم الحرمين الشريفين وولي العهد العطاء المثمر والخير والنماء لهذا الوطن الغالي وبذل الجهود المباركة لخدمة الإسلام والمسلمين والدور البناء للمملكة تجاه مختلف القضايا العربية والإسلامية والإقليمية والعالمية انطلاقا من سياستها الثابتة القائمة على حسن الجوار واحترام سيادة الدول وعدم التدخل في شؤونها، وارتكازها على عقيدة راسخة وأخذها بنهج قائم على الاعتدال والوسطية والحوار والتعاون مع الأسرة الدولية بما يرسي دعائم الأمن والسلم الدوليين.
 واستعرض مجلس الوزراء بعد ذلك عددا من التقارير عن مجريات الأحداث وتطوراتها على الساحة الدولية وثمن صدور توجيه خادم الحرمين الشريفين لمركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية بتخصيص مبلغ 15 مليون دولار مبادرة منه لما يتعرض له مهجرو الروهينجا الفارون من ميانمار جراء الإبادة والتعذيب وعد ذلك امتداداً للمساعدات الإغاثية السابقة التي وجه بها الملك المفدى لنجدة مهجري ميانمار المنكوبين للتخفيف من معاناتهم وتقديم جميع أنواع الدعم الإغاثي والإنساني لهم.
 وبين أن المجلس تطرق إلى نشاطات الدورة الثانية والسبعين للأمم المتحدة في مدينة نيويورك واجتماعات وفد المملكة مع عدد من مسؤولي الدول ومشاركاته في اللقاءات والمشاورات المختلفة حول العديد من القضايا على الساحة الدولية والموضوعات المدرجة على جدول أعمال الجمعية العامة للأمم المتحدة وشدد في هذا السياق على ما اشتملت عليه كلمة المملكة التي ألقاها وزير الخارجية أمام المناقشة العامة للجمعية العامة للأمم المتحدة من مضامين ومواقف ثابتة للمملكة تجاه العديد من القضايا على الساحة الدولية.
 وفي الشأن المحلي أبدى مجلس الوزراء ارتياحه لما تضمنه التقرير السنوي الثالث والخمسين لمؤسسة النقد العربي السعودي الذي استعرض التطورات الاقتصادية والمالية في المملكة خلال العام 2016 وما أشار إليه من تحقيق الاقتصاد الوطني نموا إيجابيا بلغت نسبته 1.7% وما سجله القطاع المالي خلال العام 2016 بمكوناته المختلقة من مؤشرات إحصائية وإيجابية تؤكد على متانة القطاع المالي والمصرفي في المملكة.
 وأفاد الدكتور عواد بن صالح العواد أن مجلس الوزراء اطلع على الموضوعات المدرجة على جدول أعمال جلسته ومن بينها موضوعات اشترك مجلس الشورى في دراستها ومن بينها التقرير السنوي لوزارة العدل عن عام مالي سابق وقد أحاط المجلس علماً بما جاء فيها ووجه حيالها بما رآه.
 القرارات
 1 - تفويض وزير العدل أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع اتفاقية تعاون في المجال القضائي بين السعودية وطاجيكستان والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 2 - تفويض وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم للتعاون العلمي الجيولوجي بين هيئة المساحة الجيولوجية السعودية في السعودية والمؤسسة الجيولوجية الروسية القابضة في روسيا والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 3 - الموافقة على اتفاقية عامة للتعاون بين السعودية وليتوانيا الموقع عليها في مدينة الرياض بتاريخ 19/5/1437 وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 4 - الموافقة على مذكرة تفاهم في شأن المشاورات السياسية بين وزارة الخارجية في السعودية ووزارة الخارجية في أثيوبيا الموقعة في مدينة الرياض بتاريخ 25/7/1437 وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 5 - الموافقة على اتفاقية عامة للتعاون في المجالات الاقتصادية والتجارية والاستثمارية والفنية والرياضة والشباب بين السعودية وتنزانيا الموقعة في مدينة (دار السلام) بتاريخ 14/6/1437 وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 6 - الموافقة على مذكرة تفاهم بشأن المشاورات الثنائية السياسية بين وزارة الخارجية في السعودية ووزارة العلاقات الدولية والتعاون في جنوب أفريقيا الموقعة في مدينة الرياض بتاريخ 19/6/1437 وقد أعد مرسوم ملكي بذلك.
 7 - تفويض وزير العمل والتنمية الاجتماعية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم للتعاون في مجال العمل والتنمية والحماية الاجتماعية بين وزارة العمل والتنمية الاجتماعية في السعودية ووزارة العمل والحماية الاجتماعية في روسيا والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 8 - تفويض وزير الاتصالات وتقنية المعلومات أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم للتعاون في مجال الاتصالات وتقنية المعلومات بين وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات في السعودية ووزارة الاتصالات والإعلام في روسيا والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 9 - تعديل بعض مواد نظام الهيئة العامة للولاية على أموال القاصرين ومن في حكمهم الصادر بالمرسوم الملكي رقم (م/17) وتاريخ 13/3/1427 ومن بين تلك التعديلات إحلال عبارة "رئيس مجلس الوزراء" محل عبارة "وزير العدل" الواردة في عجز المادة (الأولى) وتعديل المادة (3 ) لتكون بالنص الآتي "يكون للهيئة مجلس إدارة يشكل من رئيس يعين بأمر ملكي وأعضاء على النحو الآتي : رئيس الهيئة عضوا – 9 أعضاء من ذوي الخبرة والكفاية والتخصص يعينون لمدة 3 سنوات قابلة للتجديد لمرة واحدة على أن يكون من بينهم 2 من ذوي الاختصاص الشرعي و 2 من ذوي الاختصاص المالي والاقتصادي وخبير في الأنظمة. ويصدر بتعيينهم والتجديد لهم وتحديد مكافآتهم قرار من مجلس الوزراء بناء على اقتراح من رئيس مجلس الإدارة. ويكون للهيئة رئيس يعين ويعفى من منصبه بقرار من مجلس الإدارة ويكون له نائب أو أكثر يعينون بقرار من مجلس الإدارة بناءً على اقتراح من رئيس الهيئة. واستمرار رئيس الهيئة العامة للولاية على أموال القاصرين ومن في حكمهم المعين بموجب الأمر الملكي رقم (أ/184) وتاريخ 23/9/1435 وذلك إلى حين تعيين رئيس للهيئة وفقا للمادة (8) من النظام بعد تعديلها.
 10 - الموافقة على الدليل الاسترشادي لعمل ممثلي الجهات الحكومية في اللجان المشتركة.
 11 - إضافة فقرة فرعية جديدة إلى الفقرة (1) من المادة (3) من تنظيم مجلس شؤون الأسرة الصادر بقرار مجلس الوزراء رقم (443) وتاريخ 20/10/1437 المتعلقة بتشكيل المجلس وذلك بالنص الآتي "ن- اثنان من المختصين والمهتمين بشؤون المسنين عضوين". وإلغاء اللجنة الوطنية لكبار السن الصادر في شأن إنشائها قرار مجلس الوزراء رقم (19) وتاريخ 21/1/1424 وتنقل مهمات اللجنة إلى مجلس شؤون الأسرة.
 12 - تعيين الدكتور إبراهيم العبيدي وهدى النعيم عضوين من المختصين والمهتمين بشؤون المسنين في مجلس شؤون الأسرة لمدة (3) سنوات.
 13 - تعيين الدكتور إبراهيم الشافي عضوا في مجلس إدارة بنك التنمية الاجتماعية ممثلا لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية.
 14 - الموافقة على تعاقد المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة مع منظمة الطاقة الجديدة وتنمية التكنولوجيا الصناعية (نيدو) في اليابان والشركات المنفذة لتقنيات مشروع (ميغاطن) لإنشاء محطة تحلية تناضح عكسي في المملكة وأن تقوم المؤسسة باستكمال ما يلزم في شأن ذلك وفقاً للصلاحيات المخولة لها بموجب نظامها.
 15 - اعتماد الحساب الختامي للهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة للعام المالي (1436 - 1437).
 16 - يكون منح بدل النقل الشهري وبدل الانتداب للعاملين في مجمع الملك عبدالعزيز لكسوة الكعبة المشرفة بحسب ما هو مقرر للوظائف المماثلة في لائحة الحقوق والمزايا المالية الصادرة بالأمر الملكي رقم (أ/28) وتاريخ 20/3/1432. وتعديل بدل الضرر للعاملين في مجمع الملك عبدالعزيز لكسوة الكعبة المشرفة ليكون بنسبة (15%). ومنح من تنتهي خدمته من العاملين في مجمع الملك عبدالعزيز لكسوة الكعبة المشرفة بسبب الوفاة أو العجز الصحي تعويضا عن العمل بما يعادل رواتب 3 أشهر.
 التعيينات
 ترقية عبدالله المرواني (مستشار تخطيط) بالمرتبة 15 بوزارة الاقتصاد والتخطيط.
 تعيين عبدالرحمن العنزي (سفير) بوزارة الخارجية.
 ترقية صالح المونس (مساعد مدير عام مركز المعلومات الوطني) بالمرتبة 14 بوزارة الداخلية.
 ترقية محمد معيبد (مستشار لشؤون المناطق) بالمرتبة 14 بوزارة الداخلية.
 ترقية دخيل الكثيري (مستشار أمني) بالمرتبة 14 بوزارة الداخلية.
 ترقية عادل الربيع (مستشار إداري) بالمرتبة 14 بوزارة الداخلية.
 ترقية سعد السياري (مستشار قضايا) بالمرتبة 14 بوزارة الداخلية.
 ترقية المهندس شريده الدرع (مهندس مستشار مدني) بالمرتبة 14 بوزارة الصحة.
