بـ 1.2 مليون طن .. "الحبوب" تنتهي من ترسية الدفعة السادسة من القمح المستورد 

ت المؤسسة العامة للحبوب إجراءات ترسية الدفعة السادسة من القمح المستورد لهذا العام بكمية 1,268,000 طن من مناشئ الاتحاد الأوروبي والبحر الأسود وأستراليا وأمريكا الجنوبية والشمالية. وأوضح المهندس أحمد الفارس محافظ المؤسسة أن التعاقد على هذه الدفعة يأتي في إطار تلبية احتياجات شركات المطاحن من القمح والحفاظ على المخزون الإستراتيجي عند المستويات الآمنة وسيكون وصول الدفعة السادسة المتعاقد عليها هذا العام بمشيئة الله من يناير إلى أبريل 2022 بواقع 20 باخرة موزعة على 8 بواخر لميناء جدة بـ 509 آلاف طن و 6 بواخر لميناء ينبع بـ 384 ألف طن و 5 بواخر لميناء الدمام بـ 320 ألف طن وباخرة لميناء جازان بكمية (55) ألف طن. وأفاد أنه دعيت 24 شركة عالمية مختصة في تجارة الحبوب تقدمت منها 13 للمنافسة وتمت الترسية على العروض الأقل سعرا للشحنات المطلوبة. وبترسية الدفعة 6 لعام 2021 تكون المؤسسة قد تعاقدت منذ بداية العام على كمية تقدر بـ 3.4 ملايين طن قمح مستورد فيما اشتري 576 ألف طن قمح محلي من المزارعين لهذا الموسم لتبلغ بذلك مشتريات المؤسسة من القمح هذا العام 4 ملايين طن منها 1.3 مليون طن ستورد بمشيئة الله خلال الأشهر الأربعة الأولى من 2022 الذي يتزامن انتهاء فترة توريدها مع بداية موسم شراء القمح المحلي لموسم 2022.