بنك الصناعة النيجيري يعتزم بيع سندات عالمية بقيمة 883 مليون دولار 

ن بنك الصناعة النيجيري المملوك للدولة أنه يعتزم  جمع ما يصل إلى 750 مليون يورو (883 مليون دولار) من الديون الدولية الأسواق هذا العام لإقراض الشركات التي أعاقه تفشي جائحة فيروس كورونا المستجد (كوفيد19- ) في أكبر اقتصاد في أفريقيا، حسبما أفادت وكالة بلومبرج للأنباء. ونقلت بلومبرج عن أولو كايد بيتان رئيس مجلس إدارة البنك  في مقابلة افتراضية اليوم الاثنين ، إنه قد تم تعيين مستشارين ماليين لهذه المسألة، دون الكشف عن أية تفاصيل. وأضاف أن البنك المقرض سوف يضخ "في أي مكان ما بين 500 مليون و750 مليون يورو". وأوضح أنه سيتم نشر عائدات السندات في المجالات ذات الأولوية ومن بينها الصحة والرعاية والنقل والتعليم والمعادن الصلبة والزراعة. وواجهت الشركات النيجيرية قيودا كبيرة على الصرف الأجنبي بعد أن تسبب انخفاض أسعار النفط في خفض الدخل من مبيعات النفط الخام، التي تمثل أكثر من 90?? من الأرباح بالدولار في البلد الأكثر اكتظاظا بالسكان في أفريقيا. وستعزز مبيعات السندات الاحتياطيات وأيضا زيادة التمويل للشركات التي تأثرت أعمالها بالانكماشين الاقتصاديين الأخيرين اللذين شهدتهما البلاد في عامي 2016 و .2020