المعنويات الاقتصادية في منطقة اليورو تقفز إلى أعلى مستوى خلال 10 أعوام 

أظهرت بيانات شهرية من المفوضية الأوروبية، أمس، أن المعنويات الاقتصادية بمنطقة اليورو قفزت بأكثر من المتوقع في حزيران (يونيو) الجاري، إلى أعلى مستوى في نحو عشرة أعوام بدعم من زيادة التفاؤل في القطاعات كافة.ووفقا لـ "رويترز"، فإن مؤشر المعنويات زاد إلى 111.1 في حزيران (يونيو) من 109.2 في أيار (مايو) الماضي، مقابل توقعات السوق بارتفاعه إلى 109.5 في استطلاع "رويترز" لآراء خبراء اقتصاد. وهذه هي أعلى قيمة يسجلها المؤشر منذ آب (أغسطس) عام 2007 عندما سجل 111.8.كما زاد مؤشر المفوضية لمناخ الأعمال الذي يشير إلى مرحلة دورة الأعمال إلى 1.15 في حزيران (يونيو) الجاري من 0.9 في أيار (مايو) الماضي، وهو أعلى مستوى منذ نيسان (أبريل) عام 2011 عندما سجل 1.36.وزاد أيضا التفاؤل في قطاع الصناعات التحويلية؛ حيث ارتفع مؤشر القطاع إلى 4.5 في المائة في حزيران (يونيو) من 2.8 في المائة في أيار (مايو)، وكذلك في قطاع الخدمات حيث ارتفع إلى 13.4 من 12.8. وتحسنت معنويات المستهلكين إلى (- 1.3) من (- 3.3) وفي تجارة التجزئة إلى 4.4 من 2.0. وفي قطاع البناء زاد المؤشر إلى (- 3.5) من (- 5.6) وفي قطاع الخدمات المالية زاد إلى 23.2 من 20.3.كما زادت توقعات تضخم أسعار المستهلكين خلال 12 شهرا إلى 13.0 من 12.8 على الرغم من تراجع توقعات سعر البيع بين شركات الصناعات التحويلية إلى 7.2 من 8.2 في أيار (مايو) الماضي.وكانت ثقة المستهلكين في منطقة اليورو قد قفزت بأكثر من المتوقع في حزيران (يونيو) مسجلة أعلى مستوى في 16 عاما.وقال مكتب الإحصاءات في الاتحاد الأوروبي "يورستات"، الأسبوع الماضي، إن المؤشر المعدل موسميا لمعنويات المستهلكين في منطقة العملة الأوروبية التي تضم 18 دولة ارتفع إلى (- 1.3) نقطة من (- 3.3) نقطة في أيار (مايو) مسجلا أعلى قراءة منذ نيسان (أبريل) 2001 عندما بلغ (- 0.9).
