سنغافورة تناشد السكان على دعم قطاع السياحة للحد من فقدان الوظائف 

تناشد سنغافورة سكانها الراغبين في السفر العمل على دعم قطاع السياحة المتضرر، في محاولة للحد من فقدان الوظائف، طبقا لما ذكرته وكالة "بلومبورج" للانباء اليوم.
 وتشن الدولة المدينة حملة للسفر المحلي بقيمة 45 مليون دولار سنغافوري (33 مليون دولار أمريكي)، وهي الأكبر على الإطلاق لتحفيز الإنفاق المحلي، طبقا لما ذكرته هيئة السياحة في سنغافورة.
 وتشمل الحملة عروضا لقضاء الأجازات داخل البلاد وعروض عشاء بالإضافة إلى برامج سياحية منتقاة على مدى تسعة أشهر.
 وتأمل سنغافورة في تفادي فقدان كبير في الوظائف بعد إغلاق الحدود أمام السياح الأجانب في مارس الماضي بسبب وباء فيروس كورونا.
 وكان البنك المركزي قد ذكر الأسبوع الماضي أن قطاعات مرتبطة بالسفر، تساهم بحوالي 4 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي في سنغافورة ، واجهت أكبر عبء على النمو الاقتصادي.
