الخزانة الأمريكية تفرض عقوبات على 14 فردًا وكيانًا لعلاقتهم بانتهاكات حقوق الإنسان في إيران 

فرض مكتب مراقبة الأصول الأجنبية التابع لوزارة الخزانة الأمريكية اليوم عقوبات على 14 فردًا وكيانًا لعلاقتهم بانتهاكات خطيرة في مجال حقوق الإنسان والرقابة في إيران، ودعم برامج الأسلحة الإيرانية.
 وقال وزير الخزانة الأمريكية ستيفين منوتشين في بيان صحفي اليوم إن الولايات المتحدة لن تقف مكتوفة الأيدي فيما يواصل النظام الإيراني الانخراط في انتهاكات حقوق الإنسان والظلم.
 وقال "نحن نستهدف النظام الإيراني، بما في ذلك رئيس القضاء الإيراني، على سوء معاملته المروعة لمواطنيه، بمن فيهم السجناء لمجرد ممارستهم حقهم في حرية التجمع السلمي، وفرض رقابة على شعبه وهم يقفون احتجاجًا على حكومتهم."
 وأضاف إن الولايات المتحدة تستهدف أيضًا برنامج الصواريخ البالستية الإيرانية وأنشطة زعزعة الاستقرار التي ما زالت تتقدم على الرفاه الاقتصادي للشعب الإيراني.
 وشملت العقوبات رئيس السلطة القضائية في إيران صادق لاريجاني ومواطنًا صينيا وشركة مقرها الصين وشركة إيرانية.
