افتتاح أول بنك إلكتروني في كوريا الجنوبية 

انطلق اليوم، أول بنك الكتروني في كوريا الجنوبية "بنك كي"، والذي يجد فيه الزبون الخدمة البنكية في أي مكان وعلى مدار الساعة وطوال العام.، حسب صحيفة العرب .
 وقال محافظ البنك كيم سونغ هون ، إن "بنك كي" سيصبح بنكا جديدا يمكن استخدامه من قبل زبائنه بدون قيود زمنية ومكانية ، اختلافا عن البنوك العادية التي تحدد وقت الخدمة الممكنة.
 يشار إلى أن "بنك كي"، هو بنك قائم على الإنترنت وليس له مكاتب، حيث أن معظم أعماله تتم عبر الهاتف النقال أو الإنترنت، ولهذا يمكن أن يقدم القروض بفائدة ميسرة، حيث يخطط البنك لتقديم القروض للشباب وأصحاب المشاريع الخاصة وعامة الناس بمعدل فائدة منخفض.
