"والت ديزني" تستثمر ملياري يورو في "ديزني لاند باريس" 

أعلنت شركة والت ديزني اليوم الثلاثاء عن مسعى استثماري بقيمة ملياري يورو (2.47 مليار دولار) لتوسيع مدينتها للإلعات الترفيهية في العاصمة الفرنسية (ديزني لاند باريس) التي سيطرت عليها بالكامل العام الماضي.
 وأعلن روبرت إيجر الرئيس التنفيذي لوالت ديزني خطة الانفاق بعد اجتماع مع الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون في باريس.
 وقالت والت ديزني في بيان "خطة التوسعة واحدة من مشاريع التطوير الأكثر طموحا في ديزني لاند باريس منذ افتتاحها في 1992".
 وديزني لاند باريس هي مدينة الألعاب الترفيهية الأكثر شهرة في أوروبا من حيث عدد الزائرين. وتقع على مساحة 2230 هكتارا على بعد حوالي 32 كيلومترا شرقي العاصمة الفرنسية، رغم أن نصف الموقع فقط جرى تطويره حتى الآن، وفقا للتقرير السنوي للشركة للعام 2016 .
 ومنذ العام 1992 زار أكثر من 320 مليون شخص مدينة الألعاب الترفيهية في باريس التي تشكل 6.2 بالمئة من إيرادات السياحة لفرنسا. وهي أيضا مصدر كبير للتوظيف المحلي حيث يعمل بها حوالي 16 ألف موظف.
