الرئيس الأمريكي ينتقد السياسة التجارية للاتحاد الأوروبي 

انتقد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الاتحاد الأوروبي بشدة بعد القرارات التي اتخذتها القمة الأوروبية في صوفيا مساء اليوم خاصة ما يتعلق بالسياسة التجارية للاتحاد.
 وقال ترامب اليوم الخميس في واشنطن: "الاتحاد الأوروبي فظيع بالنسبة لنا، وجان كلود (يونكر) ودونالد (تاسك) - أنا أحبهما - لكنهما متشددان إلى حد كبير".
 أضاف ترامب قائلا إن الاتحاد الأوروبي يحافظ على القيود التجارية الضخمة معنا، مؤكدا بالقول: "لا يسمح لمزارعينا بتصدير منتجاتهم إلى هناك، ولكن الاتحاد الأوروبي يغرق بلادنا ، خاصة ألمانيا، بسيارات المرسيدس وبي إم دبليو، وهذا لن يستمر هكذا".
 وذكر ترامب أن التجارة مع الاتحاد الأوروبي تسير في طريق ذي اتجاه واحد، والعجز التجاري وصل إلى 151 مليار دولار العام الماضي، وقال إن الاتحاد الأوروبي - شأنه شأن دول أخرى - تم تدليله لأن الجانب الأمريكي لم يواجه أحدا.
 وكانت دول الاتحاد الأوروبي اتفقت اليوم في العاصمة البلغارية صوفيا على المطالبة باستثناء دائم من رسوم الواردات الأمريكية من الصلب والألومنيوم، وفي المقابل سيقدمون للولايات المتحدة إمكانية التفاوض بشأن تسهيلات تجارية للشركات الأمريكية.
  
