قطاع الأعمال الرابح الأكبر من الإصلاح الضريبي الأمريكي 

لا يزال مشروع الإصلاح الضريبي في الولايات المتحدة في انتظار مطابقته مع نسخة منفصلة أقرها مجلس النواب، لكن أسس الاقتراح الرئيسية تضم خفضا لمعدلات الضرائب على الشركات من 35 إلى 20 في المائة ورفع بعض الاقتطاعات الضريبية لدافعي الضرائب من الأفراد وإلغاء أخرى وخفض الضرائب على الشراكات.ويظهر البيت الأبيض الحزمة الضريبية الجديدة على أنها أكبر خفض في تاريخ الولايات المتحدة وتهدف إلى دفع عجلة النمو وزيادة الأجور وأرباح الشركات التي ستتشجع على إعادة أصولها إلى الولايات المتحدة بعدما كانت متخوفة من الضرائب فيها.وتثير حزمة الإصلاحات الضريبية التي أقرها مجلس الشيوخ الأمريكي المسيطر عليه من الجمهوريين بفارق ضئيل "51 مقابل 49" جدلا واسعا في أوساط مختصي الاقتصاد.وتتمحور الأسئلة حول ما إذا كانت تلك الإصلاحات عبارة عن تبرع للأغنياء أم عونا للطبقة الوسطى؟ وهل ستكون نعمة للأعمال التجارية أم حافزا غير ضروري لاقتصاد بلغ مستوى توظيف كامل؟ وتلقى أحد أهم الداعمين للمشروع وزير الخزانة الأمريكي ستيفن منوتشين رسالة من تسعة مختصين اقتصاديين أخيرا أكدوا أن أول إصلاح شامل لقانون الضرائب منذ ثلاثة عقود سيزيد نمو إجمالي الناتج الداخلي بنسبة 0.3 في المائة سنويا في غضون عشر سنوات. إلا أن دراسة أجرتها جامعة شيكاغو توصلت إلى أن الأغلبية الساحقة بين 38 مختصا اقتصاديا تشكك في إمكان أن يزيد المشروع النمو، فيما اتفق جميعهم تقريبا على أنه سيفاقم الدين الوطني بشكل كبير.وتوصلت اللجنة المشتركة للضرائب التي تعمل بشكل مستقل لتقدير تكلفة السياسات الضريبية الخميس الماضى إلى أن الإصلاح سيزيد العجز في الميزانية بنحو تريليون دولار.ويشير مختصو الاقتصاد إلى أن تأثير هذا النوع من الحوافز محدود عندما ينمو الاقتصاد بكامل طاقته، واتخذت الخلافات بشأن هذه القضية منحى شخصيا، إذ كتب وزير العمل السابق الديمقراطي روبرت رايخ مقالا وصف فيه منوتشين بأنه إما "أحمق وإما محتال"، متهما إياه بالكذب بشأن الفوائد المفترضة للإصلاح الضريبي.وأشار رايخ إلى ما خلص إليه مركز سياسة الضرائب الذي رجح أن يعود المشروع بالفائدة بعد مرور عقد على الفئة الأغنى من الأمريكيين "ونسبتهم 1 في المائة"، فيما ستواجه الطبقة الوسطى ارتفاعا في الثقل الضريبي الملقى على عاتقها بينما ستشهد الفئات الأفقر خفضا ضئيلا فقط للضرائب.لكن وفقا لدوجلاس هولتز-ايكن، أحد المختصين الذين وقعوا الرسالة التي أشار منوتشين إليها، فإن قانون الضرائب المعدل يهدف إلى تعزيز الإنتاج والموارد بدلا من الطلب.وأصحاب المشاريع هم الرابح الأول، إذ ستنخفض معدلات الضرائب على الشركات بنحو 15 نقطة مئوية، لتصبح بمستوى تلك المفروضة في دول متقدمة أخرى، لكن طالما استفادت الشركات الأمريكية من تخفيضات الضرائب التي أدت إلى تراجع معدل ضرائبها الفعلية إلى نحو 21 في المائة.وبين الفوائد الأخرى لعالم الأعمال خفض الضرائب بشكل كبير على الشراكات وغيرها من أشكال الشركات التي يحصل أصحابها على الأرباح بشكل مباشر وتشكل نصف عائدات الشركات و90 في المائة من الأعمال التجارية الصغيرة. وسيتم تشجيع الشركات المتعددة الجنسية على إعادة أرباحها بموجب معدل ضريبي تفضيلي، وبالنسبة إلى هولتز-ايكن، فإن هذه التغييرات تشكل جميعها حوافز على الإبداع والاستثمار بما يعزز الإنتاج في الولايات المتحدة.لكن جاري كوهين مستشار البيت الأبيض للشؤون الاقتصادية تبين له خلال مؤتمر للأعمال عقد أخيرا أن عديدا من الشركات تخطط لاستغلال الأموال الفائضة الناتجة من الخفض الضريبي لزيادة مكاسبها بدلا من الاستثمار في المعدات أو توظيف مزيد من العمال.من جهتها، تصر إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب على ضرورة زيادة الأجور بعد ركود ساد لعقود عند احتساب نسبة التضخم، وقال هولتز-ايكن "إن مكاسب الإنتاج يجب أن تجعل من توظيف العمال أمرا مربحا أكثر وتدفع الشركات إلى التنافس على العمالة المتاحة من خلال عرض رواتب أعلى".وطرح آخرون تساؤلات بشأن توقيت إصلاح ضريبي من هذا النوع لأن أكبر قوة اقتصادية في العالم اقتربت من مستوى التوظيف الكامل فيما يتوقع أن يستغل "الاحتياطي الفيدرالي" أي إشارة إلى وجود تضخم لرفع معدلات الفائدة. وأعرب لويد بلانكفين الرئيس التنفيذي لمصرف جولدمان ساكس عن شكوك مماثلة في مقابلة الشهر الماضي مع "بلومبيرج"، وقال "لا يمكنني القول إن هذه هي اللحظة التي نرغب فيها بأكبر تحفيز مالي في السوق عندما بتنا تقريبا عند مستوى توظيف كامل وعندما بلغت نسبة إجمالي الناتج الداخلي آخر مرة 3 في المائة. ولا أعرف إن كانت هذه هي اللحظة التي يجب أن يقدم فيها أكبر تحفيز".
