بريطانيا تعتزم إبرام اتفاقات تجارة حرة بعد «بريكست» .. تشمل 80 % من تجارتها الخارجية 

تعتزم الحكومة البريطانية جعل 80 في المائة من تجارتها الخارجية مشمولة باتفاقات تجارة حرة جديدة بحلول 2022 مع سعيها إلى تكوين علاقات جديدة مع العالم بعد مغادرة الاتحاد الأوروبي "بريكست" في 31 كانون الثاني (يناير).
 وبحسب "رويترز"، أفادت مذكرة حكومية موجزة مصاحبة لجدول أعمالها التشريعي أن: "طموحنا أن يكون 80 في المائة من إجمالي التجارة الخارجية للمملكة المتحدة مشمولا باتفاقات تجارة حرة بحلول 2022".
 وأعلنت المملكة المتحدة بالفعل أنها ستجري مفاوضات بشأن اتفاقات تجارة حرة مع الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة ونيوزيلندا وأستراليا واليابان.
 وقالت الملكة إليزابيث أمس في معرض شرحها للخطوط العريضة لبرنامج رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون إن الأولوية الرئيسة هي خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في 31 كانون الثاني (يناير) ثم التفاوض على اتفاق للتجارة الحرة مع الاتحاد وغيره من الاقتصادات العالمية الرائدة.
 وفي احتفال بمناسبة بدء الدورة البرلمانية الجديدة بعد فوز جونسون بالانتخابات العامة الأسبوع الماضي، أدرجت الملكة إليزابيث قائمة بملامح وخطط برنامج الحكومة.
 وذكرت لأعضاء البرلمان "أولوية حكومتي هي مغادرة المملكة المتحدة الاتحاد الأوروبي في 31 يناير.. سيسعى الوزراء بعد ذلك إلى إقامة علاقة مستقبلية مع الاتحاد الأوروبي بناء على اتفاقية تجارة حرة تعود بالنفع على المملكة المتحدة بأكملها. وسيبدأون أيضا مفاوضات تجارية مع الاقتصادات العالمية الرائدة الأخرى".
 وتابعت الملكة إليزابيث: "حكومتي ستدشن برنامجا طموحا من الإصلاحات المحلية، التي تحقق أولويات الشعب.. لأول مرة، سيتم تعزيز تسوية تمويل قطاع الصحة متعددة الأعوام، التي تم الاتفاق عليها هذا العام، في القانون".
 ويعزز خطاب الملكة التزاما بزيادة سنوية قدرها 33.9 مليار جنيه استرليني (44.4 مليار دولار) لقطاع الصحة حتى 2024، حسبما أفادت الحكومة في وقت سابق. وشددت الملكة إليزابيث على أن جونسون يريد تطوير "نظام هجرة حديث وعادل ويعتمد على النقاط، يرحب بالعاملين المهرة من جميع أنحاء العالم للمساهمة في الاقتصاد والخدمات العامة في المملكة المتحدة".
 في المقابل، كشفت رئيسة وزراء اسكتلندا نيكولا ستورجن أمس عن خطط لإجراء استفتاء جديد على الاستقلال، مؤكدة وجود "سبب دستوري وديمقراطي" الآن لإجراء هذا الاستفتاء.
 وحقق الحزب الوطني الاسكتلندي فوزا ساحقا في الانتخابات البريطانية الأسبوع الماضي، حيث حصل على 47 من 59 مقعدا ونحو نصف الأصوات.
 وصرحت ستورجن في مؤتمر صحافي أن تلك النتيجة، وحصول الحزب على نتائج مماثلة في الانتخابات السابقة في 2015 و2017، يجعل من إجراء استفتاء جديد "أمرا مفروغا منه".
 وصرحت ستورجن: "أوضحت اسكتلندا الأسبوع الماضي أنها لا تريد حكومة حزب محافظين بقيادة بوريس جونسون تخرجنا من الاتحاد الأوروبي.. هذا هو المستقبل، الذي نواجهه إذا لم تتح لنا الفرصة النظر للبديل وهو الاستقلال".
 وصوت الاسكتلنديون ضد الاستقلال بنسبة 55 في المائة في 2014، وقال نشطاء مؤيدون للاستقلال إنهم لن يسعوا لإجراء تصويت آخر ما لم يكن هناك "تغيير مادي في الظروف" في علاقات اسكتلندا مع بقية المملكة المتحدة.
 لكن مع استعداد جونسون لإخراج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بنهاية الشهر المقبل، يرى القوميون أن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي هو ذلك "التغيير المادي" نظرا لأن الاسكتلنديين صوتوا بالأغلبية للبقاء في الاتحاد الأوروبي في استفتاء 2016.
 وترى ستورجن أن المستقبل الذي اختاره الاسكتلنديون قبل ثلاثة أعوام "لم يعد متاحا لهم بعد الآن، هذا ليس اتحادا جديرا باسمه ولا يتساوى المشاركون فيه".
 من جانبها، رفضت الحكومة البريطانية مطالب رئيسة وزراء اسكتلندا بإجراء استفتاء جديد على الاستقلال معتبرة أن ذلك سيكون "إجراء مدمرا" وسيقوض نتائج التصويت السابق، الذي أجري قبل خمسة أعوام.
 وأوضحت الحكومة البريطانية في مذكرة مرفقة مع جدولها التشريعي "إجراء استفتاء ثان على الاستقلال العام المقبل سيكون إجراء مدمرا، وسيقوض النتيجة الحاسمة لاستفتاء عام 2014 والتعهد، الذي قطع لشعب اسكتلندا بأن مثل هذا الاستفتاء لن يجرى سوى مرة واحدة خلال جيل".
 على صعيد المؤشرات الاقتصادية، أبقى بنك إنجلترا المركزي على أسعار الفائدة مستقرة أمس، قائلا إنه من السابق لأوانه معرفة إلى أي مدى سيبدد الفوز الانتخابي لرئيس الوزراء بوريس جونسون حالة الضبابية التي تكتنف عملية الانسحاب من الاتحاد الأوروبي، التي تلقي بظلالها على الاقتصاد.
 وصوت اثنان من صناع السياسات التسعة بالبنك للشهر الثاني على التوالي لمصلحة خفض تكاليف الاقتراض البالغة 0.75 في المائة بسبب المخاوف من أن انتعاشة التوظيف في بريطانيا تتراجع.
 لكن الأغلبية تبنت نهج الانتظار خلال اجتماع تحديد أسعار الفائدة قبل الأخير للمحافظ الحالي مارك كارني، الذي من المقرر أن يترك المنصب في 31 كانون الثاني (يناير).
 وبعد الفوز الانتخابي الكبير لجونسون الأسبوع الماضي، فإن بريطانيا في طريقها إلى مغادرة الاتحاد الأوروبي في 31 كانون الثاني (يناير) باتفاق، وهو ما ذكر بنك إنجلترا أنه قد يقلل بعضا من حالة عدم التيقن التي تؤثر سلبا في أنشطة الشركات.
 وكشف مسح لاتحاد الصناعات البريطاني أن مبيعات التجزئة البريطانية أظهرت مؤشرات على الاستقرار في الشهر الجاري بعد عدة أشهر من التراجع.
 وارتفع المؤشر الشهري لمبيعات التجزئة في اتحاد الصناعات البريطاني في كانون الأول (ديسمبر) إلى صفر من -3 في تشرين الثاني (نوفمبر) وهو أعلى مستوى في ثمانية أشهر، لكنه لا يزال يشير إلى فتور المبيعات في المجمل.
 وكشفت بيانات رسمية أن المتسوقين البريطانيين عزفوا عن الإنفاق في الشهر الماضي مع نمو مبيعات التجزئة بأبطأ وتيرة سنوية منذ نيسان (أبريل) 2018 في ظل ضبابية بشأن الانفصال عن الاتحاد الأوروبي والانتخابات العامة التي أجريت هذا الشهر.
