مبيعات سيارات الكهرباء والهجين تتضاعف في أوروبا .. 570 ألف مركبة في 9 أشهر 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم ازدهار سوق السيارات الكهربائية والهجين في الاتحاد الأوروبي بفضل الحوافز الحكومية لمشتريات السيارات صديقة البيئة.
 وبحسب اتحاد مصنعي السيارات الأوروبي بلغت مبيعات السيارات الكهربائية والهجين في الاتحاد الأوروبي خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي 570 ألف سيارة بزيادة نسبتها 122 في المائة عن الفترة نفسها من العام الماضي.
 وسجلت مبيعات السيارات الكهربائية والهجين في أكبر 3 أسواق أوروبية وهي ألمانيا وفرنسا والسويد نموا قويا حيث بلغت 204.5 ألف سيارة في ألمانيا و 111 ألف سيارة في فرنسا و 56.5 ألف سيارة في السويد خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي.
 من ناحية أخرى تراجعت مبيعات السيارات التي تعمل بالبنزين في الاتحاد الأوروبي خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي بنسبة 38 في المئة سنويا إلى 3.5 مليون سيارة في حين تراجعت مبيعات سيارات الديزل بنسبة 35 في المائة إلى مليوني سيارة.
 وبحسب اتحاد مصنعي السيارات فإن السيارات التي تعمل بمحركات بنزين أو ديزل شكلت حوالي 75 في المائة من إجمالي المبيعات خلال الربع الثالث من العام الحالي مقابل 88.6 في المائة من إجمالي المبيعات في الاتحاد الأوروبي خلال الفترة نفسها من العام الماضي.
 في الوقت نفسه تراجعت مبيعات السيارات ككل في الاتحاد الأوروبي خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي بنسبة 28.8 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي بسبب تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد.
