"إيفو": ألمانيا بإمكانها أن تربح من الحرب الجمركية بين أمريكا والصين 

ذكر معهد "إيفو" الألماني للبحوث الاقتصادية أن ألمانيا من الممكن أن تصبح رابحة من استمرار الحرب الجمركية بين الولايات المتحدة والصين.
 وقالت الباحثة الاقتصادية بالمعهد، مارينا شتاينيجر، اليوم: "دول الاتحاد الأوروبي بإمكانها تصدير المزيد من المنتجات إلى الولايات المتحدة حال فرضت الولايات المتحدة المزيد من الجمارك على الواردات الصينية".
 وأظهرت دراسة أجراها المعهد أنه في حال فرض الولايات المتحدة جمارك بنسبة 10% على مزيد من الواردات الصينية بقيمة 300 مليار يورو، فإنه بإمكان ألمانيا زيادة صادراتها بمقدار 94 مليون يورو، والاتحاد الأوروبي بأكمله بمقدار 1.5 مليار يورو.
 وإذا رفعت الصين في المقابل من جماركها على الواردات الأمريكية بنسبة 10%، فإن ألمانيا والاتحاد الأوروبي قد يستفيدان بصورة أكبر من ذلك، حيث ستزيد إيرادات الصادرات لألمانيا بمقدار 323 مليون يورو، وللاتحاد الأوروبي بقيمة 1.7 مليار يورو.
 وفي المقابل، ستتسبب هذه الحرب الجمركية في خسائر للولايات المتحدة بقيمة 1.5 مليار يورو، والصين بقيمة 21.6 مليار يورو، بحسب الدراسة.
 وقال رئيس المعهد كليمينس فوست إن النزاع ستكون له أيضا آثارا جانبية ضارة على الجميع، لأنه سيضعف ثقة المستثمرين والمستهلكين على مستوى العالم في ظل نشاط اقتصادي عالمي هش.
