باستثمار 3.3 مليار ريال .. إنشاء مصنع لإنتاج كيميائيات البطاريات الكهربائية في ينبع 

ت الهيئة الملكية في ينبع اليوم اتفاقية استثمارية مع شركة (إي في ميتالز العربية للصناعة) بهدف إنشاء وتشغيل مصنع لإنتاج كيميائيات البطاريات الكهربائية عبر إنتاج الليثيوم والنيكل والزنك والكروم والمنغنيز ومكونات البطاريات الكهربائية. وسينشأ المشروع على مساحة تقدر بـ 127 هكتارًا، ويبلغ حجم الاستثمار 3,375 مليون ريال تقريباً، ومن المتوقع أن يوفر المشروع 494 فرصة وظيفية. ويأتي المشروع ضمن إطار تنمية وتنويع وتطوير الاستثمار ونهج الهيئة الملكية الدائم والمستمر بتنويع الفرص الاستثمارية بمدينة ينبع الصناعية وتحقيق مستهدفات رؤية 2030.