كفاءة الطاقة: 1.12 مليون منتج مخالف تم ظبطها وإعادة تصديرها في 2017 

ذكر المركز السعودي لكفاءة الطاقة أن عدد المنتجات المخالفة لبطاقة كفاءة الطاقة التي تم ظبطها من قبل المنافذ الجمركية وإعادة تصديرها خلال العام 2017 نحو 1.12 مليون منتج.
 وتتوزع المنتجات إلى 4 أنواع منها 170 ألف جهاز كهربائي منزلي، و 630 منتج إناره و 318 أف إطار، و 810 محرك كهربائي.
 الجدير بالذكر أن المركز السعودي لكفاءة الطاقة قد أطلق حملته التوعوية يوم الأحد الماضي الموافق 25 فبراير 2018، شعار الحملة "لتبقى" طاقتنا لنا ولإبنائنا.
 وتهدف الحملة التوعوية إلى إيصال رسائل وطرق في حين إتباعها تسهم في توفير الطاقة بشكل عام عند المستهلكين.
 وتعد حملة "لتبقى" هي الحملة الأضخم من نوعها، حيث تهدف إلى إيضاح أهمية ترشيد استهلاك الطاقة واستخدامها الاستخدام الأمثل في كل لحظة، لضمان ديمومة نموها وبقاءها لنا ولأبنائنا دون أن يكون لذلك أي تأثير على رفاهية المواطن.
 ومن بداية العام 2014 حتى العام 2017 بلغ عدد الأجهزة المخالفة لبطاقة كفاءة الطاقة والتي تم ظبطها من قبل المنافذ الجمركية نحو 2.281 مليون جهاز.
 يشار إلى أن حملة "لتبقى" هي الحملة التوعوية العاشرة للمركز السعودي لكفاءة الطاقة حيث قد سبق حملات توعوية عددها تسع حملات أولى حملاته التوعوية كانت في عام 2014.
 والحملات هي "تقدر تخفض فاتورتك"، الخاصة بترشيد الاستهلاك في أجهزة التكييف، والثانية حملة "الفرق واضح" الخاصة بالعزل الحراري في المباني، والثالثة حملة "المركبات" لمعرفة المستهلكين بدلالات بطاقة اقتصاد الوقود الخاصة بالمركبات الخفيفة، الحملة الرابعة "شوري عليك" التي تهدف إلى توعية المستهلكين حول السلوكيات الصحيحة باستخدام أجهزة الثلاجات والمجمدات والغسالات الكهربائية بشكل موفر للطاقة، والخامسة حملة "السيارات المستعملة" وذلك بعد تطبيق معيار اقتصاد الوقود للمركبات الخفيفة المستعملة.
 الحملة السادسة عن إطارات السيارات تحت مسمى "دربك خضر" وذلك بعد تطبيق بطاقة كفاءة الطاقة على إطارات المركبات الخفيفة، أما الحملة السابعة فكانت تسمى حملة "تأكد" وهي حملة خاصة بتطبيق أعدته الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة بالتعاون مع المركز  السعودي لكفاءة الطاقة، الحملة الثامنة كانت بمسمى "تأكد إن دربك خضر" وقد أطلق الحملة المركز السعودي لكفاءة الطاقة خلال الربع الثاني من العام 2017، وذلك بعد إضافة بطاقة كفاءة الطاقة للإطارات، والحملة التاسعة  حملة " 24 ساعة توفير" وعملت الحملة على تقديم رسائل توعوية للمستهلك تساهم في التوفير من استهلاك الطاقة.
