تزايد التسوق الإلكتروني لدى الألمان .. 90 % يستخدمون «أمازون» 

أظهر استطلاع حديث أن شركة التجارة الإلكترونية الأمريكية الشهيرة "أمازون" غيرت سلوك التسوق لدى الألمان.وأوضح الاستطلاع الذي أجرته شركة الاستشارات الإدارية برايس ووترهاوس كوبرز "بي دابليو سي" أن نحو 90 في المائة من المتسوقين الألمان عبر الإنترنت يتسوقون حاليا لدى شركة "أمازون" الرائدة في السوق، بحسب "الألمانية".وقال نحو ثلث من شاركوا في الاستطلاع إنهم ينفقون نقودا أقل في مراكز البيع بالتجزئة بسبب التسوق لدى شركة أمازون العملاقة، وبذلك يندرج الألمان ضمن أفضل العملاء على مستوى العالم بالنسبة لأمازون.وبحسب دراسة شركة "بي دابليو سي"، فإن نسبة عملاء أمازون بين المتسوقين عبر الإنترنت تزيد عن ألمانيا فقط في اليابان وبريطانيا وإيطاليا والولايات المتحدة الأمريكية.ولم يعد موقع "أمازون" مقتصرا على التسوق فحسب بالنسبة لكثير من العملاء، إذ أوضح قرابة نصف المتسوقين الألمان أنهم يستخدمون الصفحات حاليا، كمحرك بحث عن منتجات ولمقارنات الأسعار. يذكر أن دراسة شركة برايس ووترهاوس كوبرز تحت اسم "إجمالي البيع بالتجزئة 2017" شملت نحو 25 ألف متسوق عبر الإنترنت في 29 دولة، من بينهم 1004 في ألمانيا.وأعلنت شركة "أمازون" رسمياً هذا الشهر استكمال صفقة استحواذها على موقع "سوق. كوم" عملاق التسوّق الإلكتروني في الشرق الأوسط، التي تتيح في المرحلة الأولى لعملاء "أمازون" الاستفادة من خدمات "سوق.كوم" باستخدام حساباتهم على موقع "أمازون"، كما يتم العمل وفق الخطط الموضوعة للانتقال للمرحلة التالية وتوفير مزيد من المنتجات والعروض للمستهلكين في المنطقة بأسرع وقت ممكن.وفي هذا السياق قال الرئيس التنفيذي والشريك المؤسس لمنصة "سوق.كوم" رونالدو مشحور إن انضمام "سوق.كوم" إلى عائلة "أمازون" سيتيح لها تقديم مزيد من المنتجات والعروض لعملائه في المنطقة، فضلاً عن توسيع نطاق خدمات برنامج "تُشحن من قبل سوق" لتمكين توصيل خدمات الجهات البائعة.وأضاف مشحور أن قطاع التجارة الإلكترونية في المنطقة يعيش فترة مميزة تتسم بالانتعاش والنمو، وإننا نهدف بالعمل مع "أمازون" إلى توفير أوسع مجموعة من المنتجات لعملائنا بأفضل الأسعار، والعمل على تحسين زمن التوصيل وتقديم أعلى مستويات الجودة في خدمة العملاء، مشيراً إلى أن التكامل بين التكنولوجيا الرائدة والموارد العالمية التي تتفرد بها "أمازون" بالتعاون مع خبرات "سوق. كوم" المحلية سيتيح تقديم أفضل الخدمات لعملائنا.
