خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بدون اتفاق يكلف إيرلندا 73 ألف وظيفة 

أعلن البنك المركزي الأيرلندي أن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي (بريكست) بدون اتفاق سوف يكلف أيرلندا أكثر من 73 ألف وظيفة على مدار عامين.
 وبحسب ما نشرت "واس"، أوضح البنك في تقريره ربع السنوي الذي صدر في العاصمة دبلن اليوم أنه إذا ما خرجت بريطانيا من الكتلة الأوروبية بدون اتفاق، فإن معدل البطالة في أيرلندا سوف يرتفع بنسبة 5.8% في 2020 و 6.9% في 2021 .
 وأضاف التقرير أن "خروج بريطانيا بموجب اتفاق مع الاتحاد سوف يخفض نسبة البطالة إلى خمسة بالمئة خلال العامين المقبلين ، مشيراً إلى أنه في حال الخروج بدون اتفاق، سوف تتأثر القنوات الاقتصادية الرئيسية من خلال صدمات تصب معدلات الفائدة والتجارة والاستهلاك والاستثمار، مما سيؤدي إلى تدهور واضح في الأوضاع الاقتصادية.
