تباطؤ نمو الوظائف الأمريكية مع تراجع التوظيف قطاع التجزئة 

تباطأ نمو الوظائف في الولايات المتحدة بأكثر مما كان متوقعا في أغسطس مع تراجع التوظيف في قطاع التجزئة للشهر السابع على التوالي، لكن مكاسب زيادات الأجور يجب أن تدعم إنفاق المستهلكين وتُبقي على نمو الاقتصاد بشكل معتدل وسط تهديدات متزايدة من التوترات التجارية.
 وأظهر التقرير الشهري للوظائف الذي نشرته وزارة العمل الأمريكية اليوم ويحظى بمتابعة وثيقة انتعاشا في أسبوع العمل إذ رفع المصنعون ساعات العمل للعمال بعد خفضها في يوليو.
 وقالت الحكومة إن الوظائف في القطاعات غير الزراعية ارتفعت 130 ألف وظيفة الشهر الماضي. ووفر الاقتصاد وظائف أقل بمعدل 20 ألفا في يونيو ويوليو مقارنة مع التقديرات السابقة. وكان خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم توقعوا ارتفاع الوظائف بمعدل 158 ألف وظيفة في أغسطس.
 وبلغ متوسط نمو الوظائف 156 ألفا خلال الأشهر الثلاثة الماضية لكنه لا يزال أعلى من حوالي 100 ألف وظيفة مطلوبة شهريا لمواكبة نمو السكان في سن العمل. ولم يسجل معدل البطالة تغيرا يُذكر عند 3.7 بالمئة للشهر الثالث على التوالي مع دخول المزيد من الأشخاص إلى سوق العمل.
