ارتفاع أسعار البن إلى أعلى مستوياتها منذ سبع سنوات 

فعت أسعار العقود الآجلة لبن أربيكا إلى مستوى قياسي جديد لتواصل صعودها القوي في ظل تدهور المحصول في البرازيل بسبب موجة البرد. ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن تقرير لشركة جودي جانيس للاستشارات القول إن سعر هذا البن المفضل لسلسلة المقاهي الأمريكية الشهيرة ستارباكس وغيرها من سلاسل المقاهي الشهيرة زاد بأكثر من 30% خلال أسبوع  ومن المنتظر أن يزيد إلى 3 دولارات للرطل، مشيرة إلى أن أخر مرة تجاوز فيها سعر هذا البن مستوى 3 دولارات كان في .2011 ويعني ارتفاع أسعار البن الخام مزيدا من الارتفاع في أسعار القهوة بالنسبة للمستهلكين الذين يعانون بالفعل مع ارتفاع معدل تضخم أسعار الغذاء  في ظل ارتفاع تكاليف النقل واضطراب سلاسل الإمداد مع إعادة فتح الأنشطة الاقتصادية في أعقاب جائحة فيروس كورونا المستجد. يأتي هذا الارتفاع الكبير لأسعار البن نظرا لضعف حالة زراعات البن في البرازيل التي تضررت في البداية من الجفاف ثم من موجة الصقيع الحالية المستمرة منذ حوالي شهر، في حين من المتوقع تعرض مناطق مهمة لزراعة البن في البرازيل لموجة صقيع جديدة خلال الأيام الثلاثة المقبلة بحسب  خبير الأرصاد الجوية في ماكسار دونالد كيني.