قصر العمل في المولات على السعوديين .. وزيادة نسب التوطين في المطاعم والمقاهي 

أصدر وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية ثلاثة قرارات لتوطين عدد من الأنشطة والمهن في سوق العمل. شمل القرار الأول قصر العمل في جميع الأنشطة والمهن بالمجمعات التجارية المغلقة (المولات) على السعوديين ومكاتب إدارة المجمعات التجارية المغلقة باستثناء عدد محدود من الأنشطة والمهن في هذه المجمعات.
 وغطى القرار الثاني زيادة نسب التوطين في منافذ بيع أنشطة المطاعم والمقاهي وفق المسميات والنسب والاشتراطات المحددة في الدليل الإجرائي . فيما اشتمل القرار الثالث زيادة نسب التوطين في منافذ بيع أسواق التموين الكبرى وفق التعريفات والمهن والنسب والمراحل والاشتراطات المحددة في الدليل الإجرائي الصادر مع القرار.
 ومن المنتظر أن تسهم هذه القرارات في توفير 51 ألف وظيفة للسعوديين والسعوديات علما أن الوزارة قد شددت على ضرورة التقيد بالقرارات الصادرة والالتزام بما جاء فيها من المنشآت التجارية، وذلك تجنبًا لتطبيق العقوبات بحق المخالفين ويمكن لأصحاب العمل الاطلاع على الأدلة الإجرائية لهذه القرارات من خلال موقع الوزارة الإلكتروني.
