قطاع الخدمات الأمريكي يتباطأ ويسجل أدنى مستوى في 3 سنوات 

تباطأ نشاط قطاع الخدمات في الولايات المتحدة إلى أدنى مستوى في ثلاث سنوات في سبتمبر وسط قلق متزايد بشأن الرسوم الجمركية، في أحدث علامة على أن التوترات التجارية تقلص الزخم الاقتصادي.
 وقال معهد إدارة التوريدات اليوم إن مؤشره لنشاط قطاع الخدمات هبط إلى 52.6 الشهر الماضي، وهى أدنى قراءة منذ أغسطس 2016، من 56.4 في أغسطس.
 وتشير قراءة فوق 50 نقطة إلى نمو في قطاع الخدمات الذي يشكل أكثر من ثلثي النشاط الاقتصادي في أمريكا. وكان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا أن ينخفض المؤشر إلى 55.1 في سبتمبر.
 وقال معهد التوريدات يوم الثلاثاء إن مؤشره لنشاط قطاع الصناعات التحويلية في الولايات المتحدة هوى في سبتمبر إلى أقل مستوى منذ يونيو 2009 .
 والتقديرات لنمو أكبر اقتصاد في العالم للربع الثالث منخفضة عند 1.3 بالمئة على أساس سنوي. ونما الاقتصاد بوتيرة بلغت 2.0 بالمئة في الربع الثاني متباطئا من معدل بلغ 3.1 بالمئة في الربع الأول.
 وبالإضافة إلى الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين والتي تضغط على استثمارات الشركات، فإن الاقتصاد الأمريكي يفقد قوته الدافعة مع تلاشي التحفيز الذي تلقاه من حزمة تخفيضات ضريبية العام الماضي بقيمة 1.5 تريليون دولار.
