صراع محموم بين عمال المناجم والسكان حول أراضي «الأمازون» الغنية بالذهب 

تصاعد الصراع على الذهب المدفون تحت غابات الأمازون المطيرة في البرازيل، والموجود معظمه في أرض تم تحديدها على أنها غابة وطنية أو أراض خاصة بالسكان الأصليين، وحدث شرخ في النسيج الاجتماعي لجماعات السكان الأصليين في المنطقة.وفي مدينة إياتيوبا البرازيلية، التي تصطلي بالشمس الحارقة والواقعة في جزء من منطقة الأمازون الغنية بالمناجم القانونية وغير القانونية، هناك شارعان يسير فيهما الشباب بعد أسابيع من الغياب بحثا عن الذهب.والشارعان، اللذان يمتدان في اتجاه تصاعدي من ضفاف نهر تاباخوس ومنطقتي ترافيسا تريز دي مايو وترافيسا خواو بيسوا، طولهما 2.5 كيلو متر ومعبدين بالأسفلت، الذي تغطيه أوساخ حمراء ويصطف على جانبيه ورش ميكانيكية وفنادق ومحال ملابس ومطاعم.وهنا تعلن 12 من واجهات المحال الصغيرة تحمل أسماء مثل "أور أي خوياس" و"جولد ميناس" و"دي جولد" عن الخدمة الأكثر أهمية، التي يحتاجها عامل منجم في العالم، وهي المكان الذي يبيع فيه ما لديه من ذهب.وبحسب "الألمانية"، فإن شغف الإنسان بالذهب والمعادن الثمينة الأخرى المدفونة تحت الغابة المطيرة، لعب دورا رئيسا في تدهور وضع الأمازون على مدار الـ30 عاما الماضية.ومع تصاعد التوترات الدولية حول دور الصناعة في حدوث ظاهرة الاحتباس الحراري، والخطاب شديد اللهجة للرئيس البرازيلي جاير بولسونارو، نشأت معركة ثلاثية الأطراف في أعماق الأمازون بين تجمعات عمال المناجم غير الرسمية، ومجموعات السكان الأصليين والسلطات المحلية.والبرازيل واحدة من الدول الرائدة في إنتاج المعادن في العالم، نظرا لأنها غنية باحتياطيات خام الحديد والنوبيوم والمنجنيز والبوكسيت والقصدير والنحاس والذهب.وتقع مدينة أتايتوبا في ولاية بارا، الواقعة شمال البرازيل، وهي واحدة من الولايات الثلاث الأكثر غنى بالمعادن في البلاد.وفي منطقة ترافيسا تريز دي مايو، وداخل متجر أوروميناسد، ملصق كبير معلق على الحائط يحتوي على ترتيب منسق لصور باللونين الأبيض والأسود من منجم الذهب في سيرا بلادا، وهي قرية برازيلية في ولاية بارا جنوب شرق البلاد، والتي كانت مسرحا لاندفاع محموم للحصول على الذهب في أوائل حقبة ثمانينيات القرن الماضي. وتظهر إحدى الصور خمسة شبان يعرضون كيسا محشوا بالمال، وفي صورة أخرى يهرول شبان يغطي أجسادهم الطين فوق الأرض المنحدرة وهم يحملون أجوالا على ظهورهم.وقال أحد المشترين: "في الوقت الحالي، العمل في مجال شراء الذهب أمر صعب للغاية".وفي عام 2006، حدد ترسيم الغابات الوطنية والمناطق الأصلية، تخوم المنطقة، التي تم الترخيص فيها بالتعدين في منطقة تاباخوس، التي يعمل فيها بالفعل عمال المناجم منذ أعوام. ووفقا لما ذكره ليو ريزيندي، رئيس رابطة عمال مناجم الذهب في تاباخوس، فإنه منذ ذلك الحين تم تجريم عمال المناجم بشكل خاطئ بسبب عملهم، ويطالبون بالإعلان عن تقنين التعدين في الأراضي المحمية.وأضاف أن تقنين استخراج الموارد المعدنية من شأنه أن يقلل من البيروقراطية ويوفر حياة أفضل لسكان الأمازون، الذين ينتشر الفقر بين كثير منهم.والعمل في المناجم شاق، حيث يشرح رجل قضى أربعة أشهر كعامل منجم، الكيفية التي تستخدم بها آلات في قاع حفرة، الماء لطحن التربة والصخور لتتحول إلى ملاط موحل. ويتم شفط الخليط إلى أعلى الحفرة، حيث يتم ترشيح هذا الخليط من خلال حصير من السيليكون لاستخراج الذهب.وتابع: "نستيقظ في الساعة الرابعة فجرا. وننزل حتى أسفل الحفرة التي عرضتها عليك. إنها الساعة الرابعة صباحا. تعمل وتطلب الماء؛ فيأتي الماء. ثم يأتي طلب مزيد من المواد، أنت لا تتوقف".وأضاف "لا يمكنك أن تقول لنفسك الآن لدي ساعة للراحة، هذا لا يحدث، فأنت تعمل حتى تأتي الساعة السادسة مساء، فتخرج من الحفرة. وتستحم، ثم تتناول طعام العشاء، وتنام وهلم جرا". والنزول اليومي إلى الحفر الموحلة لمدة 12 ساعة من العمل اليدوي أمر مضن، لكن عامل المناجم السابق ذكر أن فرص الحصول على المال تستحق العناء، "واختصارا، إنها أسرع طريقة لكسب المال".
