اليابان ترفض إبرام اتفاقية «تجارة ثنائية» مع الولايات المتحدة 

استبعد تارو آسو؛ نائب رئيس وزراء اليابان وزير ماليتها، فتح محادثات لاتفاق تجارة ثنائي مع الولايات المتحدة لتصحيح اختلالات تجارية، مشدداً على أن هذا الاتفاق لن يكون جيداً لبلاده.
 وتزايدت المخاوف من حرب تجارية هذا الشهر مع فرض إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب رسوما جمركية على واردات الصلب والألمنيوم، وكشفها عن خطط لفرض رسوم جمركية على واردات تصل قيمتها إلى 60 مليار دولار من الصين.
 واليابان والولايات المتحدة على خلاف بشأن صياغة المحادثات التجارية المستقبلية، مع رفض طوكيو دعوات أمريكية للدخول في مفاوضات بشأن اتفاق تجارة حرة ثنائي، قد يجبر اليابان على فتح أسواقها الزراعية التي تحميها بقوة.
 بحسب "رويترز"، أوضح آسو، الذي يقود وفد طوكيو في الحوار الاقتصادي مع واشنطن، أن اليابان تؤيد اتجاها عالميا يروج لأطر عمل التجارة متعددة الأطراف، مضيفا للصحافيين بعد اجتماع لمجلس الوزراء، أن التوقيع في الآونة الأخيرة على اتفاق الشراكة عبر المحيط الهادي للتجارة الحرة تطور مهم، حتى من دون مشاركة الولايات المتحدة.
 وأشار آسو إلى أن بلاده "تريد تجنب الدخول في اتفاق ثنائي" مع الولايات المتحدة مقابل إعفاءات من الرسوم الجمركية على الصلب والألمنيوم.
 وتسعى اليابان صوب الحصول على إعفاءات من الرسوم الجمركية الأمريكية على واردات الصلب والألمنيوم، لكنها أحرزت نجاحا محدودا، وتعتقد طوكيو أن العجز التجاري الأمريكي يجب أن تتم معالجته من قبل الشركاء التجاريين العالميين ككل، وليس فقط عبر أطر عمل ثنائية.
 وأضاف آسو أن بلاده كانت تؤكد طوال الوقت على تفاديها الصفقات التجارية مع أكبر اقتصاد في العالم، مشيرا إلى أن بلاده تصدر فقط منتجات صلب خاصة تتمتع فيها بحصة سوقية متميزة، مشيراً إلى أن الشركات الأمريكية لا يمكنها إنتاجها.
 وصرح ترمب بأن الدول غير المدرجة في القائمة يمكنها مناقشة سبل معالجة مخاوف الأمن القومي الناجمة عن واردات الصلب منها مع واشنطن، وقال آسو إنه في حال رغبت الولايات المتحدة في الحصول على تلك المنتجات فإنها ستحتاج إلى شرائها من اليابان، وإلا فستعاني الشركات الأمريكية.
 واتفقت الولايات المتحدة مع كوريا الجنوبية على مراجعة اتفاق تجاري بين البلدين مع اتفاق جانبي يثني سيئول عن خفض عملتها لأغراض تنافسية، ويمنح امتيازات لشركات السيارات والأدوية الأمريكية.
 ويرى بعض المحللين أن الاتفاق قد يمثل سابقة للاتفاقات التجارية بين الولايات المتحدة مع دول أخرى، مما يمثل مصدر إزعاج لصانعي السياسات اليابانيين الحريصين على تجنب إجراء محادثات بشأن اتفاق تجارة حرة ثنائي ورفع قيمة الين.
 إلى ذلك، ارتفع الإنتاج الصناعي في اليابان خلال الشهر الماضي، متجاوزاً توقعات المحللين، بعد تراجع حاد في كانون الثاني (يناير)، وكشفت بيانات صادرة عن وزارة التجارة في اليابان، أن الإنتاج الصناعي نما بنحو 4.1 في المائة، مقابل تراجع بنسبة 6.8 في المائة خلال كانون الثاني (يناير).
 وأشارت توقعات المحللين إلى أن الإنتاج الصناعي في اليابان سينمو بنسبة 5 في المائة، وأوضحت البيانات أن مكاسب الإنتاج القوي كانت مدعومة بقطاعي السيارات والأجهزة الإلكترونية.
 وارتفع معدل البطالة في اليابان خلال الشهر الماضي بأقل من توقعات المحللين، فيما زاد عدد الأفراد في سوق العمل، وكشفت بيانات صادرة عن هيئة الإحصاءات الوطنية في اليابان، أن معدل البطالة ارتفع إلى 2.5 في المائة في شباط (فبراير)، مقابل 2.4 في المائة في كانون الثاني (يناير)، الذي كان أدنى مستوى في 25 عاماً.
 وأوضحت البيانات أن عدد الأفراد في سوق العمل ارتفع إلى 65.78 مليون فرد أو بنحو 2.3 في المائة على أساس سنوي.
 وكانت توقعات المحللين قد أشارت إلى أن معدل البطالة في ثالث أكبر اقتصاد عالمي سيرتفع بنحو 2.6 في المائة، فيما تراجع عدد الأفراد العاطلين عن العمل بنسبة 11.7 في المائة أو 220 ألف فرد على أساس سنوي عند 1.66 مليون شخص.
