«بوينج» تتكبد أول خسارة سنوية منذ 1997 بـ 2.53 مليار دولار 

تكبدت شركة بوينج الأمريكية أول خسارة سنوية منذ 1997 مع تزايد تكاليف أزمة "737 ماكس"، مشيرة إلى أنها ستخفض مجددا إنتاج طائراتها الأكبر حجما "787 دريملاينر"، وهي حاليا مصدرها الرئيس للأموال.وبحسب "رويترز"، وصلت التكاليف المرتبطة بوقف رحلات طائرات 737 ماكس حول العالم إلى 14.6 مليار دولار في 2019، وحذرت الشركة من أعباء مالية أخرى بقيمة أربعة مليارات دولار في 2020.وكانت "بوينج"، التي تواجه أكبر أزمة في تاريخها، قد قدرت في السابق أن تكاليف تداعيات أزمة "ماكس" ستصل إلى نحو ثمانية مليارات دولار.وأعلنت الشركة أمس خسائر تشغيلية بقيمة 2.53 مليار دولار، أو 2.33 دولار للسهم، في 2019، مقارنة بأرباح بلغت 3.87 مليار دولار، أو 5.48 دولار للسهم، في 2018. ومما يضاف إلى متاعب "بوينج"، أن تراجع الطلب على طائراتها الأكبر حجما والأكثر ربحية - 787 دريملاينر - بسبب الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين وهو ما ألحق ضررا بتدفقات الأموال في وقت تتزايد فيه ديونها. وفي تشرين الأول (أكتوبر) ذكرت "بوينج"، التي تنتج "787 دريملاينر"، بمعدل 14 طائرة في الشهر، أنها تتوقع أن ينخفض الإنتاج في أواخر 2020 إلى 12 طائرة فقط في الشهر وسط نضوب في الطلبيات من الصين، وتتوقع الشركة الآن مزيدا من التراجع في إنتاج "787 دريملاينر" ليصل إلى عشر طائرات في الشهر في أوائل 2021.
