قطر تختنق اقتصاديا.. قطاعات المصارف والسياحة والطيران تصاب بالشلل 

فصّلت دراسة تحليلية المخاطر التي سيعانيها الاقتصاد القطري متضمنا القطاعين المالي والمصرفي، وصادرات قطر من الغاز المسال والنفط، مع إعلان السعودية والإمارات والبحرين ومصر قطع العلاقات الدبلوماسية وحظر التنقل عبر الحدود البرية والبحرية والجوية.
 وأظهرت الدراسة التي أجرتها نورة عبدالرحمن اليوسف؛ عضو مجلس الشورى ورئيسة جمعية الاقتصاد السعودية، واستهلتها بالقطاع المالي، أن البنوك القطرية زادت خلال السنوات الماضية من انكشافها الإقليمي، إذ يوجد لدى بنك قطر الوطني نحو 210 فروع في مصر و27 فرعا في الإمارات، بينما تمتلك الشركة 40 في المائة من أسهم البنك العربي المتحد لدولة الإمارات، فيما يتوقع أن ترتفع تكلفة الاقتراض، حيث ستتأثر السيولة بشدة في القطاع المصرفي نظرا لهذا الانكشاف.
 ووفقا للدراسة، كان لهذا الحظر الجوي انعكاسات اقتصادية على الفور، حيث تم تعليق الرحلات الجوية بين قطر والدول الأربع وستكون الرحلات الجوية القطرية ممتدة لمسافات طويلة حتى تتجنب الأجواء الجوية للسعودية والإمارات والبحرين، كما سينعكس على تكلفة الرحلات وطول المدة وسيتجنب المسافرون استخدام الخطوط القطرية، التي تمثل رافدا اقتصاديا مهما في قطر.
 وبعد قرار قطع العلاقات، هبط مؤشر بورصة قطر 7.3 في المائة ليفقد أكثر من ثمانية مليارات دولار من قيمته في أقوى تداول في نحو ثلاثة أشهر ومسجلا أكبر هبوط منذ أواخر 2009 أثناء الأزمة المالية العالمية.
 فيما انخفض مؤشر قطر المالي بنسبة 1.6 في المائة ليصل إلى 9059 نقطة في يوم الثلاثاء وهو أدنى مستوى له منذ يناير 2016، وانخفض يوم الأربعاء بنسبة 1.4 في المائة ليصل إلى مستوى 8,965 وتركز الانخفاض على شركات التجارة الثقيلة.
 وكانت أكبر خسائر الأسهم الثلاثاء مرتبطة بتجارة قطر الخارجية، التي يمكن أن تنخفض أو تواجه تكاليف أعلى بسبب قطع العلاقات، إذ تراجعت شركة الخليج للمخازن بنسبة 8.0 في المائة، وانخفضت الأجهزة الطبية القطرية، التي قامت بأعمال كبيرة في المملكة العربية السعودية، بنسبة 8.8 في المائة، كما انخفض أكبر بنك مقرض بنك قطر الوطني، بنسبة 1.3 في المائة.
 وعلى الرغم من أن الاحتياطيات المالية الضخمة في قطر تعني أنه من المحتمل أن تتجنب أزمة، قد تتعرض قطاعات كثيرة من اقتصادها، من السياحة إلى البنوك التي تحصل على تمويل من مناطق أخرى في الخليج.
 وانتقالا إلى سوق صرف العملة القطرية، فإنه وفقا لبيانات البنك المركزي، فإن المطلوبات الأجنبية ارتفعت إلى 451 مليار ريال (124 مليار دولار) في مارس من 310 مليارات ريال في نهاية عام 2015، لذلك فإن أي تعطل موسع في علاقاتها مع البنوك الأجنبية يمكن أن يهدد أزمة التمويل لبعض البنوك القطرية.
 ويأتي ذلك خاصة مع تعرض العملة القطرية لضغوط، حيث بدأت البنوك التجارية الخليجية في وقف التعامل مع البنوك القطرية، وإيقاف بعض البنوك من السعودية والإمارات والبحرين خطابات الاعتماد والصفقات الأخرى مع البنوك القطرية.
 كما وجهت توجيه مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" البنوك في المملكة بعدم التداول مع البنوك القطرية بالريال القطري، الذي يواجه ضغوطا واتجاها للانخفاض.
 وقال مصرفيون في الإمارات والبحرين إنهم يؤجلون الصفقات إلى أن يتلقوا توجيهات من البنوك المركزية حول كيفية التعامل مع قطر، مشيرين إلى أن البنك المركزي الإماراتي يقوم بإعداد هذا التوجيه، وسيعلن عنه.
 وفيما يتعلق بالموانئ، أكدت نورة عبدالرحمن اليوسف في دراستها، أنه كان لحظرها تأثير خانق لتجارة السلع الأساسية في قطر مع تزايد مخاوف إمدادات الغاز بعد يوم واحد من قطع السعودية وحظر مواصلات النقل مع قطر، ومنع أسطول الدوحة من استخدام الموانئ الإقليمية، ما سيؤدي إلى وقف بعض صادراتها وتعطيل صادرات الغاز الطبيعي المسال.
 ولم تتمكن قطر الآن من تحميل شحنات النفط الخام مع غيرها من الشحنات الخليجية، إذ قالت وكالة الأسعار Platts إنها لن تدرج قطر في مؤشر أسعارها في مؤشر الشرق الأوسط، مشيرة إلى أن الناقلات تجمع عادة الشحنات القطرية مع النفط الخام من الكويت والسعودية والإمارات وعمان قبل التوجه من الخليج.
 وقال البيان إن "القيود المفروضة على السفن التي تدخل إلى قطر وما يرتبط بها من عدم اليقين يمكن أن تؤثر في القيمة المتأصلة في تحميل النفط الخام من قطر".
 وبشأن الواردات الغذائية، أكدت أنها من أكبر الأضرار على قطر التي ستتأثر عندما أغلقت السعودية حدودها البرية مع قطر، ما أدى إلى تعويق آلاف الشاحنات التي تحمل الإمدادات، التي تتركز تلك الواردات في الأغذية، التي تعتمد قطر إلى حد كبير عليها لسكانها من الدول الخليجية عبر الحدود البرية.
 ومن المرجح أن ترتفع تكاليف صادرات الطاقة والسلع القطرية، حيث إن حظر الإمارات على السفن القطرية يمنع السفن من التزود بالوقود من الميناء الرئيسي ميناء الفجيرة بالإمارات أكبر ميناء للوقود أو السفن، ما يجبر السفن على الإبحار أكثر من أجل الوقود أو دفع أسعار أعلى.
 وترك ما يقرب من نصف دزينة من ناقلات النفط والغاز والكيماويات والغاز الطبيعي المسال القادمة من قطر مياه الإمارات وتوقفت في المحيط المفتوح بدلا من الإرساء في الإمارات أو السعودية، كما هو مخطط لها، وفقا لبيانات الشحن في تومسون رويترز إيكون.
 وتعد قطر أكبر مصدر للغاز الطبيعي المسال في العالم، حيث ترسل شحنات الوقود المستخدم في توليد الطاقة للمستخدمين الرئيسيين في اليابان والصين والهند، كما تصدر البلاد نحو 620 ألف برميل يوميا من النفط، وهي تعد من صغار منتجي النفط في الخليج، مقارنة بالسعودية والإمارات.
 ومع ذلك، فإن السفن، التي تغادر الموانئ القطرية تواجه مشكلة التزود بالوقود عادة قبل رحلتها من ميناء الفجيرة بدولة الإمارات العربية المتحدة، وهذا ما سيؤثر في تكاليف وتوفر الوقود لسفنهم.
 وبسبب صغر حجم صادراتها النفطية، يميل الخام القطري إلى أن يتم تحميله على ناقلات النفط جنبا إلى جنب مع غيرها من المواد الخام الإقليمية لجعل الرحلة اقتصادية، وقد تتعطل هذه العملية أيضا بسبب الحظر. وإلى جانب تعطيل صادرات الطاقة، فإن الحظر الذي تفرضه الإمارات على السفن القطرية يؤثر في صادرات المعادن القطرية التي تم إعادة شحنها عادة على سفن أكبر في ميناء جبل علي في الإمارات، التي تم حظرها.
