المركزي الكوري الجنوبي يرفع توقعاته لنمو الاقتصاد هذا العام إلى 3% 

رفع البنك المركزي الكوري الجنوبي توقعاته للنمو الاقتصادي للعام الجاري للمرة الأولى منذ 3 أشهر.
 وتوقع محافظ البنك المركزي لي جو يول اليوم الخميس في أعقاب اجتماع اللجنة المالية والنقدية، نمو الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 3 % هذا العام ، بحسب وكالة يونهاب للأنباء.
 ورفع البنك المركزي توقعاته لنمو الاقتصاد بنسبة 1ر0 نقطة مئوية في العام الجاري إلى 3 % .
 وكان البنك المركزي قد توقع نمو الاقتصاد هذا العام بنسبة 8ر2 % في كانون ثان/يناير العام الماضي، ورفعه إلى 9ر2% في نيسان/أبريل الماضي.
