تدشين أول محطة لتزويد السيارات بوقود الهيدروجين في المملكة 

فيما دشنت شركتا "أرامكو السعودية" و"أير برودكتس"، أول محطة لتزويد السيارات بوقود الهيدروجين في المملكة، وذلك في مقر مركز التقنية الجديد التابع لشركة أير برودكتس في وادي الظهران للتقنية، فإنه من المنتظر البدء في تنفيذ بناء شبكة من المحطات لتزويد الحافلات بوقود الهيدروجين في الجبيل، خلال العام المقبل. وقال المهندس أمين الناصر رئيس "أرامكو السعودية" وكبير إدارييها التنفيذيين، إن هذا الحدث يشكل أهمية في مجال البحث والتطوير كونه افتتاح أول محطة في المملكة لتزويد السيارات بوقود الهيدروجين. وأوضح الناصر أن هذه خطوة مهمة نحو التوسع في استخدامات النفط والغاز كمصادر لاستخراج الهيدروجين، وبالتالي استخدامه كوقود في وسائل النقل والمواصلات المستدامة ذات الأثر البيئي النظيف وغير المؤثر في مجال التغير المناخي. ويرى الناصر أن هذه الخطوة تمثل فرصة كبيرة لـ"أرامكو السعودية" وشركة أير برودكتس لتكتشفا بشكل أكبر إمكانات وقود الهيدروجين وتحقيق هدف "أرامكو" الساعي لتوفير مصادر طاقة عملية ومستدامة للمستقبل.من جهته، أفاد سيفي قسيمي، رئيس مجلس إدارة شركة أير برودكتس وكبير إدارييها التنفيذيين، أن العالم يحتاج إلى منظومة مستدامة لمجابهة التحديات البيئية وتلبية الطلب المتنامي على الطاقة، وأن تقنيات خلايا الوقود والهيدروجين مهيأة للمساعدة على مجابهة تلك التحديات. وأضاف قسيمي أن الشركة حريصة للتعاون مع "أرامكو السعودية" لتأسيس وتطوير نظام مستدام للتزود بالهيدروجين المشتق من الهيدروكربونات للسيارات الكهربائية، التي تعمل بتقنية خلايا الوقود في المملكة.وستزود المحطة التجريبية هيدروجينا مضغوطا عالي النقاء لأسطول مبدئي من السيارات الكهربائية من نوع تويوتا ميراي، التي تعمل بخلايا الوقود الهيدروجيني. ويأتي هذا الإعلان وسط تزايد الإجماع الدولي بفوائد الهيدروجين، ووفقا لتقرير صدر الأسبوع الماضي عن الوكالة الدولية للطاقة، فإن الهيدروجين لديه إمكانات هائلة للحد من الانبعاثات الكربونية الصادرة من قطاعات الطاقة المختلفة.وتجمع المحطة الجديدة للتزود بوقود الهيدروجين، التي بنتها الشركتان، بين الخبرة التصنيعية والتقنية لـ"أرامكو السعودية"، والخبرة والدراية التقنية لشركة أير برودكتس في مجال الوقود الهيدروجيني.واستخدمت تقنية التزود بالهيدروجين (سمارت فيول) المملوكة لشركة أير برودكتس في المحطة الجديدة لتزويد سيارات تويوتا الكهربائية من نوع ميراي، التي تعمل بخلايا الوقود بالهيدروجين المضغوط. وستوفر البيانات، التي سيتم جمعها خلال الفترة التجريبية من هذا المشروع معلومات مفيدة لتقييم التطبيقات المستقبلية لهذه التقنية الناشئة في المملكة.وتتمتع المركبات، التي تعمل بوقود الهيدروجين بخصائص مميزة كمصدر لوقود النقل، حيث إن خمسة كيلوجرامات من وقود الهيدروجين تجعل السيارة قادرة على قطع مسافة 500 كيلو متر دون انبعاثات باستثناء الماء، إضافة إلى إمكانية تزودها بالوقود في خمس دقائق بخلاف المركبات الكهربائية، التي تعمل بالبطاريات والتي تحتاج إلى ساعة للتزود بالوقود. ويمكن للهيدروجين أن يسهم بشكل كبير في توفير مستقبل لطاقة نظيفة وآمنة وغير مكلفة.من جانبه، يرى الدكتور سمير سرحان نائب الرئيس التنفيذي في "أير برودكتس"، أن المرحلة الثانية لخطط الشركة؛ من خلال تعاونها مع الجهات المعنية في المملكة من بينها "أرامكو السعودية"؛ بناء شبكة من محطات لتزويد الحافلات بوقود الهيدروجين في الجبيل، متوقعا البدء في تنفيذها خلال العام المقبل. وأوضح سرحان أن خطط الشركة بدأت ببناء المحطة الأولى في الظهران، حيث تم التوقيع مع "أرامكو" لإجراء البحوث المستقبلية لإنشاء مثل هذه المحطات لتزويد الحافلات بوقود الهيدروجين في المستقبل، مضيفا أنه عند شحن السيارة بوقود الهيدروجين للمرة الواحدة يمكنها قطع مسافة 500 كيلو متر، وخلال هذه المسافة لا ينبعث من السيارة سوى الماء فقط، بالتالي يعد وقودا صديقا للبيئة.وأشار سرحان إلى أن التركيز في المرحلة المقبلة لإنشاء محطات التزود بوقود الهيدروجين في الجبيل، الذي سيخصص للمركبات والحافلات، حيث يجري الآن عمليات التصميم لإنشاء هذه المحطات، التي يتوقع البدء في تنفيذها عام 2020، لافتا إلى إمكانية بناء محطات التزويد بوقود الهيدروجين في عدد من الجامعات، وذلك بالتعاون مع الجامعات السعودية، في ظل التجارب الناجحة لمحطات التزود بوقود الهيدروجين في أوروبا وأمريكا واليابان.
