عطل إلكتروني يجبر الخطوط البريطانية على إلغاء رحلات جوية في لندن 

ألغت الخطوط الجوية البريطانية كل رحلاتها من مطاري هيثرو وجاتويك في لندن التي كانت مقررة حتى مساء أمس بسبب عطل إلكتروني في أنظمتها على مستوى العالم تسبب في تأخيرات مطولة وتعطيل إقلاع طائرات.وأفادت الشركة أنها لم تجد أدلة على تعرضها لهجوم إلكتروني تسبب في المشكلة، مضيفة أن "قاعات السفر في مطاري هيثرو وجاتويك أصبحت مكتظة للغاية بسبب العطل في نظم تكنولوجيا المعلومات ما دفعها إلى إلغاء كل الرحلات المقررة من قبل".وبحسب "رويترز"، فقد ذكرت الخطوط الجوية البريطانية في بيان "من فضلكم لا تأتوا إلى المطارات. تعرضنا لعطل كبير في أنظمة تكنولوجيا المعلومات تسبب في تخبط شديد لرحلاتنا حول العالم. ونعتذر بشدة عن الإزعاج الذي تسبب فيه ذلك لعملائنا. نحن نعمل لحل المشكلة بأسرع ما يمكن".وجاءت المشكلة، التي قال عنها ركاب "إنها أثرت في رحلات في أنحاء بريطانيا"، في عطلة نهاية أسبوع مكتظة بشكل استثنائي خاصة أن غدا عطلة أيضا.والخطوط الجوية البريطانية هي أحدث شركة طيران تتعرض لمشكلات تقنية، وتعرضت "لوفتهانزا" الألمانية، و"إير فرانس" الفرنسية، الشهر الماضي لعطل في الأنظمة الإلكترونية العالمية منع الشركتين من السماح للركاب بالصعود على متن الطائرات.وتحدث مسافرون على مواقع التواصل الاجتماعي عن تأخر لوقت طويل في رحلات الخطوط الجوية البريطانية واضطرار الطائرات للانتظار على المدرج.وكتب أحد الركاب على "تويتر"، "ما زلنا على المدرج في ليدز. الخطوط الجوية البريطانية تظن أن "هيثرو" مكتظ لدرجة تمنعنا من الإقلاع. لا يمكن أن نلحق برحلتنا إلى لاس فيجاس بهذا الشكل".وكتب صحفي "نجلس في طائرة في "هيثرو" منذ أربع ساعات ونصف الساعة. طيار الخطوط البريطانية يصف المشكلة التقنية بأنها كارثية"، وقال مطار هيثرو، أحد أكثر مطارات العالم ازدحاما، "إنه يعمل مع الخطوط الجوية البريطانية لحل المشكلة واجتياز الأزمة".
