بفضل الجائحة .. منتجعات سياحية منسية تولد من جديد في إيطاليا 

 أطفال يحملون العصي المضيئة مذهولين أمام عرض رائع للألعاب النارية فوق برج بلاكبول، وبهذا الحفل ينتهي فصل الصيف المليء بالأمل لهذا المنتجع الساحلي البريطاني الذي ولد من جديد بفضل الجائحة. استفادت المدينة الساحلية الواقعة في شمال غربي إنجلترا هذا الصيف من تدفق البريطانيين، شأنها شأن منتجعات أخرى كانت منسية في العقود الماضية، وأهملت لمصلحة شواطئ المتوسط المشمسة حيث الكلفة أقل. في خضم الجائحة، اختار كثيرون تمضية عطلة في دولهم بدلا من الخارج لتجنب قيود السفر - من فحوص كشف الإصابة المكلفة إلى الالتزام المحتمل بالحجر الصحي عند العودة، إضافة إلى التغيير المستمر في توجيهات الحكومة. على الكورنيش، جاء عديد من الزوار للاستمتاع بالعرض الذي يتزامن مع إطلاق مهرجان "بلاكبول الومينيشنز"، الذي سيزين المدينة بأضواء متعددة الألوان حتى كانون الثاني (يناير). وبدلا من الحياة الليلية في مايوركا، اختار أوين ويلز (23 عاما) وهو عامل لحام يرتدي ملابس ملونة، بلاكبول لحفله الأخير قبل الزواج، وقال "مع كوفيد الأمر صعب بعض الشيء، كثير من أصدقائي لم يتلقوا اللقاح، إنه مكان يمكنك الذهاب إليه دون الحاجة إلى عزل نفسك لمدة أسبوعين بعد ذلك". لم ترغب ميشيل بوتر (55 عاما)، في السفر مع ابنتها ( تسعة أعوام)، تفاديا للمتاعب المرتبطة بالقيود، وهي معتادة على قضاء إجازة في إسبانيا، تركيا، وقبرص. وتقول "العطلة في المملكة المتحدة جيدة أيضا". وبين وجبة "السمك والبطاطا" والمثلجات أو الحلويات المحلية "بلاكبول روك"، لا تنقص في المنتجع وسائل التسلية مثل البرج الفيكتوري الذي يبلغ ارتفاعه 158 مترا ويشبه ببرج إيفل والأرصفة الثلاثة والشاطئ أو المجمعات الترفيهية. يجسد منتجع بلاكبول المطل على البحر الأيرلندي وشمال ليفربول، ازدهار وأفول المنتجعات الساحلية الإنجليزية. وبعد وصول السكك الحديدية، أصبحت المدينة أول وجهة سياحية جماعية في المملكة المتحدة في القرنين الـ19 والـ20. لكن التراجع بدأ في الستينيات مع ميل لتمضية إجازات في وجهات مشمسة وأكثر دفئا، في عام 2008، كانت نسبة الأسرة في المدينة أقل بـ40 في المائة، ما كانت عليه في عام 1987. وبات اسم مدينة بلاكبول الذي كان في الماضي مرادفا لوجهة ترفيهية، مرتبطا بالفقر بعد أن خسرت إيراداتها السياحية، حيث كانت تشمل ثماني من المناطق العشر الأكثر حرمانا في البلاد، وفقا لدراسة أجرتها الحكومة البريطانية عام 2019. ووجه الوباء ضربة إضافية لاقتصاد المدينة، بعد أن أرغمت الفنادق والمطاعم على الإغلاق لأشهر طويلة خلال ثلاث عمليات إغلاق. لكن من المفارقات أن الفيروس جلب أيضا تجديدا مع ازدهار العطلات المحلية هذا العام بتشجيع من الحكومة. ويقول أليكس لونورجان (37 عاما) وهو صاحب مطعم في المنتجع "إنه لأمر مدهش أن عديدا من العائلات اختبرت شيئا مختلفا أثناء إجازتها في المملكة المتحدة، سيتم إدراج بلاكبول مجددا على الخريطة". وتعتقد لين ويليامز رئيسة المجلس البلدي في بلاكبول، أن هذه النهضة ستدوم، حتى لو أن حملة التلقيح الواسعة في أوروبا التي تسهم في إبقاء الفيروس تحت السيطرة، ستسهل عودة السفر إلى الخارج. وتهدف أعمال التحسين الحديثة إلى جذب استثمارات خاصة والسياح البريطانيين، وقالت إن بلاكبول "تغيرت منذ أن قدم الأشخاص إليها وهم أطفال"، مضيفة "لكن ما لم يتغير هو أننا منتجع ساحلي يرحب بالجميع". وأوضحت أن "البرج والأرصفة الثلاثة غير موجودة في أي مدينة أخرى، رؤية البرج مضاء بكل مجده مشهد ساحر". ويعج مطعم أليكس لونورجان بالزبائن، إذ يقول إن الجانب الإيجابي لهذه الأشهر الـ18 التي كانت صعبة جدا لبلاكبول هو أن الناس اكتشفوا سحر المكان، فلنأمل أن تستمر الأمور على هذا المنوال".