الخدمة المدنية : إجازة عيد الأضحى لموظفي الحكومة 16 يوما تبدأ 2 ذي الحجة 

أوضحت وزارة الخدمة المدنية أن إجازة عيد الاضحى المبارك لهذا العام 1438 تبدأ بنهاية دوام يوم الخميس الموافق 02-12-1438 ويستأنف العمل عقب الإجازة بإذن الله يوم الأحد الموافق 19-12-1438 ولمدة 16 يوما بحسب تقويم أم القرى. وأشارت الوزارة إلى أن إجازة عيد الأضحى المبارك "بداية ونهاية" نظمت بالمادة 4 والمادة 7 من لائحة الإجازات حيث تبدأ العطلة ببداية اليوم 5 من شهر 12 وتنتهي بنهاية اليوم 15 من الشهر نفسه (حسب ما نصت عليه المادة 4 / ج من اللائحة). مشيرة إلى أن ذلك نُص عام إلا أن ذات اللائحة لم تغفل حالات وقوع الإجازة بداية ونهاية يوم عمل واحد. ولفتت إلى أنه في هذه الحالة تعامل الإجازة وفقا لما نصت عليه المادة 7 من تلك اللائحة (إذا وافق يوم عمل واحد بين عطلتين رسميتين يكون هذا اليوم عطلة رسمية).
