"المركزي الصيني" يتجه لمنع تجاوز العملة مستوى 7 يوانات للدولار 

قالت ثلاثة مصادر مطلعة، "إن البنك المركزي الصيني سيلجأ إلى التدخل في سوق الصرف الأجنبي وأدوات السياسة المالية لمنع اليوان من الهبوط عن مستوى سبعة يوانات مقابل الدولار المهم في الأجل القريب".
 وفقا لـ"رويترز"، قال مصدر "في الوقت الحالي، يمكنك أن تكون مطمئنا بأنه "البنك المركزي" لن يدعه يخترق حاجز "سبعة" بكل تأكيد".
 ومن شأن الدفاع عن العملة الصينية عند مستوى سبعة يوانات مقابل الدولار أن يعزز الثقة بالعملة، ويهدئ من قلق المستثمرين بشأن حدوث انخفاض حاد في قيمة اليوان، على الرغم من أن تدهور العلاقات التجارية مع واشنطن يجعل من التخفيض التنافسي لقيمة العملة خيارا ملحا بالنسبة إلى بكين.
 وأضاف المصدر "اختراق مستوى "سبعة" مقابل الدولار سيعود بالنفع على الصين لأنه سيكون بإمكانها تقليل بعض آثار الزيادات في الرسوم الجمركية، لكن مردود ذلك سيكون سلبيا فيما يخص الثقة باليوان، وستتدفق الأموال إلى الخارج".
 وهبط اليوان إلى أدنى مستوياته منذ كانون الأول (ديسمبر) أمس، يقترب بشدة من حاجز "سبعة" مقابل الدولار الذي لامسه المرة الماضية خلال الأزمة المالية في عام 2008.
 وانخفض اليوان 3 في المائة في الشهر الفائت بفعل انحسار الآمال في الوصول إلى اتفاق بشأن الحرب التجارية طويلة الأمد بين بكين وواشنطن. وكانت أحدث جولة في تلك التوترات قد اندلعت مع قرار الرئيس الأمريكي دونالد ترمب فرض زيادات للرسوم الجمركية على واردات صينية، ما أثار رد فعل مماثلا من جانب الصين.
 وعلى الرغم من أن ضعف اليوان سيسهم في دعم المصدرين الصينيين، إلا أن الانخفاض في قيمة العملة يجب أن يكون كبيرا لتعويض أثر الزيادة في الرسوم الجمركية الأمريكية. ويقول مطلعون على السياسات "إن مثل هذا الانخفاض قد يغذي بدوره نزوحا لرؤوس الأموال ويقوض الاستقرار الاقتصادي للصين".
 وقال مصدر ثان "إن السلطة النقدية في البلاد قد تسمح بهبوط اليوان إلى مستوى سبعة يوانات مقابل الدولار استنادا إلى عوامل أساسية، لكنها ستتحرك لمنع عمليات بيع العملة على المكشوف بغرض المضاربة".
 في سياق مواز، ارتفع الين الياباني أمس، مستقطبا المستثمرين الباحثين عن ملاذ آمن بفعل استمرار المخاوف بشأن توترات التجارة وانتخابات البرلمان الأوروبي الوشيكة.
 وتحركات العملة ردا على الإجراءات العدائية على صعيد التجارة بين الولايات المتحدة والصين في الآونة الأخيرة كانت محدودة، لكن المتعاملين اشتروا الين باعتباره ملاذا آمنا في أوقات التوتر بسبب وضع اليابان كأكبر دائن في العالم.
 واستقر اليورو عند 1.1178 دولار بعد أن انخفض إلى 1.1166 دولار أثناء الليل، وهو أدنى مستوياته منذ السادس من أيار (مايو). وتراجعت العملة الأوروبية الموحدة 0.5 في المائة منذ بداية الأسبوع الجاري.
 في غضون ذلك، يستفيد الدولار أيضا من الطلب عليه باعتباره عملة ملاذ آمن حتى في الوقت الذي تظل فيه الولايات المتحدة والصين منخرطتين في نزاع تجاري.
 وواصل الدولار الأسترالي الخسائر التي تكبدها أثناء الليل ونزل لأدنى مستوى في أربعة أشهر ونصف الشهر عند 0.6883 دولار أمريكي.
