الصندوق السياحي يوقع رابع إتفاقية مع البنوك لتمكين المستثمرين من تطوير مشاريعهم 

 صندوق التنمية السياحي اتفاقية تعاون مع بنك البلاد لتمكين المستثمرين في القطاع من بناء وتطوير مشاريع سياحية نوعية في المملكة. ووقع الاتفاقية كل من قصي الفاخري الرئيس التنفيذي للصندوق وعبدالعزيز العنيزان الرئيس التنفيذي لبنك البلاد. وتتضمن الاتفاقية آليات دعم جديدة بهدف تمكين القطاع الخاص وبالأخص المنشآت الصغيرة والمتوسطة لكونها أحد أهم ركائز القطاع السياحي ولما لها من أثر كبير في إثراء تجربة السائح في المملكة وتستهدف تطوير مشاريع مميزة في عدة مناطق في المملكة التي تعد وجهات سياحية واعدة منها الرياض وجدة والشرقية وحائل والجوف والمدينة وعسير وحائل والباحة حيث سيعمل الصندوق بالشراكة مع بنك البلاد لدعم الاستثمار في هذه المناطق من خلال تطوير عدة مشاريع خاصة في قطاع الإيواء السياحي من خلال العمل على تطوير مشاريع فنادق في هذه المناطق المستهدفة. وأوضح قصي الفاخري الرئيس التنفيذي للصندوق أنه بتوقيع هذه الاتفاقية يكون الصندوق أكمل 4 اتفاقيات مهمة مع البنوك السعودية الأمر الذي يمهد الطريق للمستثمرين والراغبين بتنويع فرص استثماراتهم في ظل تطور منظومة السياحة الواعدة وخصوصا المنشآت الصغيرة والمتوسطة لتمكينهم من الحصول على القروض والتسهيلات المالية الملائمة لهم عبر البنوك. وأشار إلى أن الصندوق سيعلن بعد الانتهاء من جميع الاتفاقيات المراد توقيعها، عن منتجات مبتكرة لضمان استفادة المستثمرين ورواد الأعمال من القروض لإنشاء أو التوسع في مشاريعهم القائمة بغرض تفعيل المنظومة السياحية عن طريق شركاؤنا في البنوك. ونوه عبدالعزيز العنيزان الرئيس التنفيذي للبنك بهذه الشراكة مع الصندوق لتعزيز دور القطاع الخاص في إيجاد فرص استثمارية في القطاع السياحي. مبينا أن البنك سيعمل بشكل مباشر مع الصندوق لتقديم الحلول المالية للمستثمرين والمنشآت الصغيرة والمتوسطة. الجدير بالذكر أن الاتفاقيات تلعب دورا مهما في إيجاد مشاريع ووجهات سياحية رائدة، ستسهم بدورها في تحقيق أهداف الاستراتيجية الوطنية للسياحة التي تهدف إلى زيادة إسهام القطاع السياحي في الناتج المحلي الإجمالي من 3 إلى 10% وتوفير مليون وظيفة جديدة واستقبال 100 مليون زائر محلي ودولي بحلول 2030.