"القصبي" يلتقي سفراء ٢١ دولة أوروبية لبحث تعزيز التعاون التجاري 

عقد  وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد القصبي بمقر الوزارة اجتماعاً مع سفراء 21 دولة من الاتحاد الأوروبي لدى المملكة.
 شهد الاجتماع الذي ترأسه وزير التجارة ورئيس مفوضية الاتحاد الاوربي السيد ميشيل ديورسو حضور سفراء دول الاتحاد الأوروبي، إلى جانب مسؤولي منظومة التجارة والاستثمار، وممثلي عدد من الجهات الحكومية الأخرى، والقطاع الخاص ممثلاً بمجلس الغرف السعودية.
 وبحث الاجتماع أوجه التعاون والتبادل التجاري القائم بين المملكة ودوّل الاتحاد الأوروبي ومناقشة سبل تعزيزه وفرص التعاون الاستثماري في مختلف المجالات ضمن مبادرات تحقيق رؤية المملكة 2030.
 كما استعرض الإنجاز الذي تحقق للمملكة في مؤشرات تحسين بيئة الأعمال للعام ٢٠١٨ الصادرة من مجموعة البنك الدولي.
 وأسفرت نتائج الاجتماع عن تشكيل فريق عمل من منظومة التجارة والاستثمار ودول منظمة الاتحاد الأوروبي تعنى بتحسين الميزان التجاري بين المملكة والاتحاد الأوروبي، وتشجيع الشركات الأوروبية في الاستثمار مختلفة المجالات ذات الجدوى والقيمة المضافة، ومعالجة التحديات التي تواجه الشركات الأوروبية في مجال التجارة والاستثمار.
 واتفق الجانبان على عقد اجتماعات دورية بين مجموعة الدول الاوروبية ومنظومة التجارة والاستثمار وتسهيل اجراءات الزيارات التجارية بين الطرفين، وتعزيز الشراكة بين الطرفين لتشجيع المنشآت الصغيرة والمتوسطة، وتبادل الخبرات في مجال المواصفات والمقاييس والجودة.
 ويأتي الاجتماع في إطار سعي منظومة التجارة والاستثمار لتعزيز التعاون التجاري بين المملكة والدول الصديقة، ورفع آفاق التعاون الاستثماري في شتى المجالات.
