ازدهار قياسي لتجارة المواد الغذائية عبر الإنترنت .. ارتفعت 300 % في إيطاليا وإسبانيا 

ازدهرت تجارة المواد الغذائية عبر الإنترنت خلال وباء كوفيد - 19، بشكل قياسي، وسجل هذا النشاط ارتفاعا كبيرا في الدول الأوروبية خصوصا، مع بقاء ملايين المستهلكين في المنازل.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، هذه التجربة ما زالت جديدة في عدد من الدول، ومنها كوبا التي ضلت طلبيات كثيرة طريقها خلال تلبية نداء المستهلكين، فعندما حاول خورخي نوريس التسوق عبر الإنترنت للمرة الأولى، على الطراز الكوبي، لم تصل المنتجات التي طلبها، ومثل معظم الناس، تم إغواء نوريس وهو والد لطفلين يعيش في ضواحي هافانا لخوض تجربة التسوق عبر الإنترنت.
 لكن لحاق كوبا بعالم التجارة الإلكترونية بتشجيع من حكامها الشيوعيين أثناء تدابير العزل التي فرضت لمكافحة تفشي وباء كوفيد - 19، ترك عديدا من المستخدمين غاضبين، إذ يقول نوريس البالغ من العمر 34 عاما بعد شهر، اتصل بي المتجر وسألني عما إذا كانت الطلبية قد وصلت، ذهلت عندما اكتشف أني مضطر للسفر إلى المتجر للتعويض عليه.
 في جميع أنحاء العالم، حصلت تجارة المواد الغذائية عبر الإنترنت على دفع هائل بسبب الوباء، ووفقا لشركة نيلسن لاستطلاعات الرأي، ارتفع نشاط المستهلكين عبر الإنترنت 300 في المائة في إيطاليا وإسبانيا، و100 في المائة، في فرنسا.
 لكن التجربة لا تزال جديدة في كوبا حيث أطلقت الإنترنت للهواتف الذكية من الجيل الثالث في عام 2018.
 وقد تم إطلاق متجر "توينفيو" المحلي للتبضع عبر الإنترنت أخيرا، فيما تعد الطوابير الطويلة خارج متاجر المواد الغذائية سمة متكررة للحياة الكوبية بسبب النقص الناتج عن العقوبات الأمريكية، ويهدف متجر "توينفيو" إلى جعل هذه الطوابير شيئا من الماضي.
 ومع ذلك، ما زال يصطف عديد من المستهلكين عبر الإنترنت الآن خارج المتاجر لتقديم شكوى أو استرداد المنتجات المفقودة، ما اضطر الرئيس ميجيل دياز- كانيل للاعتراف أمام شاشات التلفزيون بأوجه القصور في النظام الجديد، قائلا، "لدينا شكاوى تتعلق بالتسوق عبر الإنترنت أكثر من الرعاية الصحية خلال الوباء"، مؤكدا أن الواقع تخطى القدرات".
 وسجلت الجزيرة التي يبلغ عدد سكانها أكثر من 11 مليون نسمة عددا قليلا نسبيا من الإصابات بفيروس كورونا المستجد مع 2319 إصابة و85 وفاة.
 وقام نوريس الذي خصص مدونته "تواندرويد" للتكنولوجيا الجديدة، بترجمة خطاب دياز-كانيل إلى مصطلحات مرتبطة بتكنولوجيا المعلومات: "لم تكن الخوادم مهيأة للطلب".
 وكانت الصدمة شديدة بالنسبة إلى "توينفيو" الذي انتقل من مئات الزيارات عبر الإنترنت يوميا إلى ثمانية آلاف بعدما أمرت الحكومة بإغلاق الصناعات على نطاق واسع، بما في ذلك إغلاق عديد من متاجر السوبر ماركت.
 وارتفعت الطلبات من ما يزيد قليلا على 1300 في شباط (فبراير) إلى ستة آلاف في آذار (مارس) لتصل إلى ما يقرب من 79 ألفا في النصف الأول من أيار (مايو).
 وقال خوان تريانا الأستاذ في مركز دراسة الاقتصاد الكوبي "لن يحل التسوق عبر الإنترنت بالضرورة المشكلة الأساسية في كوبا، وهي النقص في العرض غير المرتبط بكوفيد - 19 لكنه كان موجودا قبل فترة طويلة".
 وأضاف "من الواضح أنه كان يمكن أن يتم بشكل أفضل خصوصا فيما يتعلق بالتنظيم لأنه فجأة تضاعفت مواقع التسليم والزبائن أيضا، لكن دون الخدمات اللوجستية لضمان التوزيع".
 خارج سوبر ماركت كوارتو كامينوس في هافانا، يتم استخدام الشاحنات حتى سيارات الأجرة لتحميل الطلبات عبر الإنترنت للزبائن ويتم فرز البضائع في أكياس بلاستيكية كبيرة شفافة.
 أتت ياهيما دي لوس سانتوس (43 عاما) لتتسلم مشترياتها وقالت "أفضل أن آتي إلى المتجر بنفسي للتأكد من عدم فقد أي شيء"، رغم أنها مسرورة بالتجربة.
 وأضافت "بالنسبة إلي، إنه أمر جيد لأنه ليس من السهل الانتظار في الطوابير، الأمر الوحيد الذي لا يعجبني في ذلك، ويشكو عدد قليل من الناس بشأنه، هو أنه عندما تشتري عبر الإنترنت يجب أن تكون سريعا جدا، فعندما تضع منتجا في سلتك أحيانا لا يعد موجودا في الوقت الذي تدفع فيه".
 وفي مواجهة الآلاف من الشكاوى، أغلقت شركات التوزيع التابعة للجيش "سيمكس" و"تيينداس كاريبي" جزءا من مواقعها لإجراء إصلاح شامل.
 حتى وسائل الإعلام الحكومية التي يسيطر عليها الحزب الشيوعي، كرست مقالات طويلة وانتقادية لهذه المشكلة.
 وختم نوريس حديثه قائلا: "في عالم التسوق عبر الإنترنت تجربة الزبائن مهمة، ولكن في كوبا، نترك كل هذا جانبا لأنه لا يوجد خيار آخر، أود أن أشتري من أمازون لكن من الواضح أن هذا غير ممكن، يجب علي أن أشتري من توينفيو".
