ارتفاع لمعدل التضخم في بريطانيا الشهر الماضي 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الوطني في بريطانيا الصادرة اليوم الأربعاء ارتفاع معدل تضخم أسعار المستهلك في البلاد خلال شهر فبراير الماضي بشكل غير متوقع، وذلك لأول مرة منذ 6 أشهر، نتيجة ارتفاع أسعار الغذاء والكحوليات. كما تراجع معدل تضخم أسعار المساكن إلى أقل مستوى له منذ ست سنوات تقريبا.
 وارتفع مؤشر أسعار المستهلك خلال الشهر الماضي بنسبة 1.9% سنويا مقابل 1.8% خلال يناير الماضي بحسب البيانات الأولية الصادرة عن مكتب الإحصاء الوطني. كان المحللون يتوقعون استقرار مؤشر الأسعار خلال الشهر الماضي دون تغيير.
 وكان الارتفاع في أسعار الغذاء والمشروبات الكحولية والتبغ السبب الرئيسي وراء ارتفاع مؤشر أسعار المستهلك، في الوقت الذي تراجعت فيه وتيرة ارتفاع أسعار الملابس والأحذية.
 كان معدل التضخم في بريطانيا بلغ ذروته في نوفمبر 2017 عندما سجل3.1% حيث ظل يتراجع منذ ذلك الوقت.
 في الوقت نفسه، يتوقع المحللون ارتفاع معدل التضخم إلى أكثر من 2% خلال الشهور المقبلة مع استمرار ارتفاع أسعار الطاقة.
 وبلغ معدل التضخم الأساسي الذي لا يتضمن أسعار الغذاء والطاقة 1.8% خلال الشهر الماضي مقابل 1.9% في يناير الماضي. كان المحللون يتوقعون استقرار معدل التضخم الأساسي الشهر الماضي دون تغيير.
 يذكر أن بنك إنجلترا المركزي الذي من المقرر أن يعلن غدا الخميس أحدث قراراته بشأن السياسة النقدية، يستهدف معدل تضخم في حدود 2%. ومن المتوقع إبقاء البنك للأوضاع على ما هي عليه.
