وزارة الطاقة ونيوم .. تعزيز الموارد المتجددة والابتكار وتقنيات الذكاء الاصطناعي 

وقع الأمير عبدالعزيز بن سلمان وزير الطاقة، في الرياض، أمس، مذكرة تفاهم مع المهندس نظمي النصر الرئيس التنفيذي لشركة نيوم، تهدف إلى تنسيق وتعزيز التعاون بين الجانبين في مجالات الطاقة عموما، والطاقة المتجددة على وجه الخصوص، إضافة إلى إنتاج الهيدروجين، وتطبيق مراحل الاقتصاد الدائري للكربون، وتعزيز المحتوى المحلي، والابتكار والتطوير، والذكاء الاصطناعي في قطاع الطاقة.
 وفي مستهل كلمة له بهذه المناسبة، وجه وزير الطاقة الشكر والامتنان إلى خادم الحرمين الشريفين، الملك سلمان بن عبدالعزيز، وللأمير محمد بن سلمان، ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، لما تلقاه منظومة الطاقة، من دعم ومساندة، كان لهما الأثر الأكبر في توحيد الجهود بين مؤسسات الدولة، في مجالات الطاقة، وتعزيز دورها وإسهامها في تحقيق أهداف رؤية المملكة 2030 التنموية.
 وقال وزير الطاقة، "إن شركة نيوم هي أحد أبرز مشاريع رؤية المملكة 2030، وأكثرها طموحا، حيث إنها تجسد استراتيجيات المملكة وتوجهاتها نحو الاستفادة من الموارد المتجددة، مثل الطاقة الشمسية وطاقة الرياح، لتوليد الطاقة الكهربائية، إضافة إلى ما ستسهم به، من خلال التعاون مع وزارة الطاقة، في إنتاج الهيدروجين، لتحقيق أهداف الاستدامة، والحفاظ على البيئة، مع فتح المجال لتصديره".
 وأشار إلى أن مجالات التعاون، بين وزارة الطاقة وشركة نيوم، ستشمل جوانب عدة، ذكر منها، تشكيل مزيج الطاقة لإنتاج الكهرباء، ومشاريع الطاقة المتجددة، والاستفادة من برامج المركز السعودي لكفاءة الطاقة، وتطوير وتطبيق تقنيات الذكاء الاصطناعي، ودعم وتعزيز مشاريع الشبكة الكهربائية وبنيتها التحتية، وتطبيق قواعد البرنامج الوطني للمحتوى المحلي في قطاع الطاقة، والإسهام في برنامج استدامة الطلب على المواد الهيدروكربونية، وتطبيق استراتيجية الاقتصاد الدائري للكربون، موضحا أن تنفيذ أوجه التعاون، التي تشملها مذكرة التفاهم، سيتم من خلال فريق تنسيقي، يمثل الطرفين، ويكون الأداة التنفيذية لهذه المذكرة، ولوضع خطة عمل لتفعيل مجالات التعاون بينهما.
 وفي معرض حديث الأمير عبدالعزيز بن سلمان، عن تعاون الوزارة مع شركة نيوم في مجال مشاريع الطاقة المتجددة، وما يستتبع ذلك من إنتاج الهيدروجين، أشار إلى أن السعودية، إضافة إلى كونها أكبر مصدر للبترول في العالم، تطمح من خلال تطوير هذه المشاريع، إلى أن تصبح إحدى الدول الرئيسة في إنتاج وتصدير الطاقة من مصادرها المتجددة، إضافة إلى إنتاج وتصدير الهيدروجين، حال تكامل البنية التحتية وتحقق الجدوى الاقتصادية، حيث بين أن استراتيجية قطاع الطاقة المتكاملة، التي يتوقع الانتهاء منها مع نهاية عام 2020، تضمنت الهيدروجين بأنواعه، كأحد المصادر المتاحة للطاقة.
 ونوه، في هذا الإطار، بمشروع الهيدروجين الجديد، في "نيوم"، الذي يعد خطوة أولى نحو إنشاء نشاط جديد ومهم اقتصاديا في السعودية، سيسهم في تعزيز النمو، والتنوع الاقتصادي، والحد من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون، كما سيرسخ، في الوقت ذاته مكانة "نيوم" كأحد المراكز الرئيسة والرائدة في مجال إنتاج الهيدروجين.
 من جانبه، أكد المهندس نظمي النصر، أهمية هذه المذكرة لشركة نيوم، حيث ستعزز وتدعم خطط "نيوم" لأن تكون المنطقة الرائدة عالميا من ناحية الاعتماد على الطاقة المتجددة بصورة كاملة، نظرا لما تمتلكه الوزارة ومنظومة الطاقة من خبرات في جميع المجالات ذات العلاقة بالطاقة.
 وذكر أن التحديات العالمية التي يواجهها قطاع الطاقة تستوجب هذا التعاون بين جميع الجهات ذات العلاقة، إذ إن مواجهة التغير المناخي تتطلب مزيدا من الجهود والتعاون في مجال الاقتصاد الدائري للكربون، لتقليل الانبعاثات، والاستفادة من الكربون بالشكل الأمثل في دورة الحياة الاقتصادية، بما في ذلك الدور الكبير للهيدروجين في هذا المجال.
 وختم المهندس نظمي النصر، حديثه بتوجيه الشكر لخادم الحرمين الشريفين، وولي العهد، على دعمهما المتواصل لشركة ومشروع نيوم، مؤكدا أن هذا الدعم يحفز الجميع على السعي الدؤوب لتحقيق أهداف رؤية المملكة 2030.
 الجدير بالذكر أن مذكرة التفاهم التي تم التوقيع عليها جاءت نتيجة تنسيق مستمر، وورش عمل فنية عقدت بين منظومة الطاقة، من جهة، وشركة نيوم، من جهة أخرى، لتحديد مجالات التعاون، وتطوير خريطة طريق تعين الجانبين على تحقيق المستهدفات الوطنية الطموحة لمشروع "نيوم" ولقطاع الطاقة معا.
 مزيج الطاقة لإنتاج الكهرباء
 يعد مزيج الطاقة لإنتاج الكهرباء من أنشطة تعاون وزارة الطاقة وشركة نيوم، حيث تتمثل في مشاركة البيانات والتعاون في تحديد طلب على الطاقة والنمذجة الاقتصادية لتحديد مزيج الطاقة في "نيوم" بما يتفق مع أهداف مزيج الطاقة الوطني، القيمة المضافة للاقتصاد الوطني، والإسهام في خفض تكلفة الإنتاج وتقليل الانبعاثات، وضمان موثوقية الإمدادات الكهربائية.
 الكهرباء
 يعد مجال الكهرباء من ضمن التعاون بين وزارة الطاقة وشركة نيوم، حيث يتمثل في التنسيق لدراسة ودعم تعزيز مشاريع الشبكة الكهربائية، وبنيتها التحتية (تصميم وبناء وتشغيل).
 وتسعى شركة نيوم لبناء شبكة نقل كهرباء متقدمة وحديثة لربط مصادر الطاقة المتجددة في منطقة أعمال الشركة بمراكز الأحمال بموثوقية عالية، وستقدم منظومة الطاقة الدعم اللازم لشركة نيوم من خلال تصميم مشاريع النقل وتنفيذها وتشغيلها.
 والتعاون في مجال الكهرباء تشمل الشبكات الذكية وخدمة العملاء، حيث إن إحدى أهم المبادرات الاستراتيجية لوزارة الطاقة تطوير الشبكة الكهربائية بتحويلها لشبكة ذكية لتعزيز أمنها وموثوقيتها، ورفع كفاءة تشغيلها وصيانتها، وتحسين مستوى الخدمة الكهربائية المقدمة للمشتركين من خلال زيادة مستويي الرقمنة والأتمتة.
 ويأتي على رأس هذه المبادرات مشروع تركيب العدادات الذكية وتطوير مراكز وأنظمة الاتصالات الخاصة بها لجميع المشتركين في المملكة (عشرة ملايين عداد ذكي) بنهاية الربع الأول لعام 2021، إضافة إلى بناء مراكز تحكم متقدمة لشبكات التوزيع، ما سيسهم في أتمتة كثير من الإجراءات التشغيلية، وتحسين كفاءتها، وبناء قاعدة ضخمة من البيانات التشغيلية للشبكة والمشتركين ستتم الاستفادة منها وتحليلها باستخدام تقنيات متقدمة بما يعزز التشغيل الأمثل للشبكة الكهربائية العامة وزيادة موثوقيتها، وستتيح الشبكات الذكية الفرصة للمشتركين من التفاعل مع الشبكة الكهربائية عن طريق التحكم في استهلاكهم للطاقة الكهربائية أوعن طريق تبادل الطاقة الكهربائية بين المشتركين والشبكة الكهربائية العامة في حال امتلاكهم مصادر طاقة متجددة.
 وحيث إن شركة نيوم تسعى إلى بناء شبكة كهربائية متقدمة ومتطورة تعتمد الرقمنة والأتمتة لتشغيل الشبكة الكهربائية وتحسين تجربة المشتركين داخل مناطق أعمالها، ولوجود تقاطع كبير بين أهداف الشركة مع مبادرات وزارة الطاقة للشبكات الذكية، فستقدم منظومة الطاقة الدعم اللازم لشركة نيوم من خلال الاستفادة من التجربة الخاصة بالعدادات الذكية، ومراكز التحكم المتقدمة وتشغيل الشبكة، وستعمل منظومة الطاقة مع شركة نيوم لتقييم التقنيات المختلفة واختبارها، وتطوير حلول وبرامج متقدمة لتحليل البيانات الكهربائية الكبيرة، ما سيكون له الأثر الأكبر في رفع كفاءة المنظومة الكهربائية، وتحسين تجربة المشتركين، وزيادة تفاعلهم مع الشبكة الكهربائية.
 وفي مجال الكهرباء أيضا، يشمل التعاون دراسة الوضع التنظيمي لأنشطة صناعة الكهرباء في نيوم، حيث سيتم العمل على دراسة الوضع التنظيمي والنموذج التشغيلي في المنطقة (الإمداد والتوزيع والبيع بالتجزئة) وما يترتب عليه من التزامات وتشريعات، ومناقشة الطلبات التي تقدمت بها "نيوم"، وتشمل تزويدهم بنسخة من اللوائح والاشتراطات والأدلة التي تطبقها الهيئة حاليا.
 كما يتضمن التعاون في مجال الكهرباء، مشروع الربط الكهربائي بين السعودية ومصر، الذي يهدف لتحقيق عدة فوائد من أهمها تعزيز مكانة المملكة ومصر كمحورين رئيسين للربط العربي الشامل، تمهيدا لإنشاء سوق مشتركة للكهرباء، إضافة إلى المساهمة في تعزيز موثوقية، واستقرار وتحسين أداء الشبكة الكهربائية في البلدين، والاستثمار الأمثل لإنشاء محطات التوليد في الجانبين، والاستفادة من فروقات التوقيت في ذروة الأحمال الكهربائية في البلدين، وتبادل فائض القدرة المتاحة في غير أوقات الذروة على أسس تجارية، إلى جانب تعزيز الشبكة الكهربائية في البلدين لدخول التوسع المستقبلي في الطاقة المتجددة.
 الطاقة المتجددة
 من أنشطة التعاون بين وزارة الطاقة وشركة نيوم، مجال الطاقة المتجددة، حيث ستتولى وزارة الطاقة الإشراف على تنفيذ جميع الأنشطة التحضيرية لمشاريع توليد الطاقة المتجددة في مشروع نيوم، ويشمل ذلك قياس وتقييم مصادر الطاقة المتجددة من إسقاطات شمسية وسرعات الرياح في المواقع المختارة، وتقييم شبكة النقل الكهربائي وما تحتاج إليه من إضافات لربط محطات الطاقة المتجددة بشبكة النقل الداخلية، والدراسات البيئية لضمان الالتزام بأعلى المعايير البيئية، والدراسات الجيولوجية والهيدرولوجية المطلوبة لإنشاء المشاريع.
 كما ستتولى وزارة الطاقة إعداد وثائق طرح مشاريع الطاقة المتجددة في "نيوم" بصورة تنافسية لاستقطاب الشركات المحلية والعالمية الرائدة، ويشمل ذلك إعداد خطط طرح العطاءات بما فيها التقنيات المستخدمة والحجم والموقع، وتطوير معايير التأهيل المسبق لمطوري المشاريع، وإعداد وإطلاق مستندات التأهيل وإدارة إجراءاته، وطرح العطاءات، وتقييم العروض، وترسية العطاءات على أفضل العروض المقدمة وفقا للمعايير والشروط الفنية والمالية المعتمدة، ومتابعة توقيع الاتفاقيات التعاقدية بين المطور الذي تمت الترسية عليه والمشتري الرئيس.
 وتم تشكيل فريق مشترك من الفنيين في الوزارة و"نيوم" لمتابعة جهود التعاون في تنفيذ مشاريع الطاقة المتجددة. وستدعم وزارة الطاقة شركة نيوم في خطتها لأن تكون أول منطقة في العالم تعتمد بصورة كبيرة على الطاقة المتجددة.
 برنامج الاقتصاد الدائري للكربون
 تعتمد استراتيجية الاقتصاد الدائري للكربون على أربعة محاور هي تخفيض الانبعاثات، إعادة استخدم الكربون، استخدام الكربون كلقيم لمنتجات أخرى وأخيرا نزع الكربون.
 وتشمل أوجه التعاون بين البرنامج و"نيوم"، العمل على إنتاج الهيدروجين الأخضر لتلبية الطلب على الطاقة من جميع القطاعات وتحقيق محاور البرنامج، خاصة تخفيض الانبعاثات واستخدام الكربون كلقيم لمنتجات أخرى. والعمل على التقاط الكربون المباشر من الهواء Direct Air Capture لنزع انبعاثات الكربون. واستخدام الطاقة المتجددة لخفض انبعاثات الغازات الدفيئة.
 برنامج استدامة الطلب على المواد الهيدروكربونية
 يعمل برنامج استدامة الطلب على المواد الهيدروكربونية على رفع الكفاءة الاقتصادية والبيئية للمواد الهيدروكربونية عبر زيادة الوصول لمصادر الطاقة في المناطق الناشئة ومن خلال التركيز على الابتكار بإحلال مواد بوليمرية مكان المواد التقليدية والتركيز على استخدام الوقود النظيف لتلبية الطلب على الطاقة من قطاعات النقل المختلفة.
 البرنامج الوطني للمحتوى المحلي في قطاع الطاقة
 ستعمل هذه الشراكة على استدامة المحتوى المحلي، من خلال توفير فرص لتوطين المعدات، والخدمات، إضافة إلى تأهيل الكوادر الوطنية، بما يتناسب مع طموحات المملكة ومشاريع "نيوم" فيما يتعلق بمجال الطاقة في المملكة، الأمر الذي يعزز من قيمة الناتج المحلي الإجمالي، ويرجح كفة ميزان المدفوعات للمصلحة العامة للمملكة.
 الذكاء الاصطناعي
 من أوجه الشراكة المهمة، تطوير وتفعيل تقنية الذكاء الاصطناعي بأشكالها المتعددة بما يخدم توليد وإمداد الطاقة، وتأسيس "نيوم" كمدينة ذكية رائدة. ومن أوجه التعاون المقترحة، الشبكات الذكية للطاقة الكهربائية التي تشمل: إدارة الطاقة المتجددة، تحسين تكلفة الإنتاج، التنبؤ بالطلب، وغيرها، إضافة إلى دعم كفاءة الطاقة في المباني التي تشمل تطوير أنظمة ذكية لإدارة التكييف وتقليل استهلاك الطاقة، إلى جانب الصيانة الذكية للمحطات والمعامل.
 المركز السعودي لكفاءة الطاقة
 التنسيق لدراسة ودعم وتعزيز مشاريع كفاءة الطاقة، من خلال تبادل الخبرات وتقييم التقنيات ووضع معايير لكفاءة الطاقة لتتم الاستفادة منها في المباني والمنشآت الصناعية والتخطيط الحضري بما في ذلك تبريد المناطق.
