تسارع وتيرة نمو الاقتصاد في ألمانيا خلال الربع الثاني من 2018 

تسارعت وتيرة نمو الاقتصاد الألماني مرة أخرى في الربع الثاني من العام الحالي، وذلك حسبما ذكر البنك المركزي الألماني (بوندسبنك) في تقريره الشهري ليونيو الجاري، والذي نشر اليوم الاثنين.
 وكتب البوندسبنك أن من المتوقع أن " يتوسع الاقتصاد الألماني في الربيع بصورة أكثر قوة وذلك بعد النمو المقيد الذي سجله في بداية 2018".
 وعزا البنك هذه التوقعات إلى غياب عوامل معوقة للنمو مرتبطة بفصل الشتاء مثل الموجة الشديدة للانفلونزا، لكنه قال في الوقت نفسه إن قطاع الصناعة تطور مؤخرا على نحو متباطئ الأمر الذي من المتوقع معه ألا تقترب الوتيرة العامة للنمو الاقتصادي من معدلات الارتفاع العالية في العام الماضي.
 وينعكس ذلك في أخر توقعات البنك للنمو الاقتصادي والتي كان قد أعلن عنها يوم الجمعة الماضي، والتي أشار فيها إلى أن من المتوقع أن يرتفع إجمالي الناتج المحلي لألمانيا بعد أخذ العوامل الموسمية في الاعتبار، بنسبة 2%.
 بذلك يكون البنك المركزي الألماني قد خفض من توقعاته الخاصة بنمو الاقتصاد للعام الحالي، إذ أنه كان قد توقع في ديسمبر الماضي أن يحقق الاقتصاد الألماني نموا بنسبة 2.5% عام 2018.
 وأوضح البنك أن الحالة الاقتصادية العالية ستستمر، لكنها ستفقد سرعتها، ولفت إلى أن الخلاف التجاري بين الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة سيكون من بين العوامل التي يمكن أن تعرقل النمو.
 ويتوقع البنك أن يحقق الاقتصاد في العام المقبل نموا بنسبة 1.9%، وبنسبة 1.6% في عام 2020.
