نمو مبيعات السيارات الصديقة للبيئة في كوريا الجنوبية خلال الشهر الماضي 

ذكرت تقارير إخبارية اليوم الاثنين أن مبيعات السيارات الصديقة للبيئة في كوريا الجنوبية سجلت نموا قويا خلال الشهر الماضي بفضل الطلب القوي على السيارات الهجين. وبحسب بيانات صناعية، فإن إجمالي مبيعات السيارات الصديقة للبيئة مثل السيارات الكهربائية والهجين في كوريا الجنوبية، بلغ خلال الشهر الماضي 4237 سيارة مقابل 2979 سيارة خلال الشهر نفسه من العام الماضي. وقادت سيارات "كيا موتورز كورب" الصديقة للبيئة مسيرة نمو المبيعات حيث باعت خلال كانون ثان/يناير الماضي 1795 سيارة مقابل 630 سيارة صديقة للبيئة في الشهر نفسه من العام الماضي. وأشارت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء إلى أن السيارة الهجين "كيا نيرو" باعت خلال الشهر الماضي 973 سيارة، في حين باعت السيارة الهجين "كيا كيه7" خلال الشهر الماضي 636 سيارة. في الوقت نفسه سجلت السيارات الهجين والكهربائية المستوردة مبيعات جيدة في كوريا الجنوبية خلال الشهر الماضي، حيث بلغت مبيعات السيارات المستوردة الصديقة للبيئة خلال الشهر الماضي 1435 سيارة مقابل 671 سيارة خلال الشهر نفسه من العام الماضي. في المقابل تعثرت مبيعات "هيونداي موتور" أكبر منتج سيارات في كوريا الجنوبية من السيارات الصديقة للبيئة، حيث بلغت مبيعاتها 973 سيارة خلال الشهر الماضي مقابل 1674 سيارة خلال الشهر نفسه من العام الماضي. وتتوقع مصادر صناعية استمرار نمو الطلب على السيارات الصديقة للبيئة مع اتجاه الشركات إلى طرح طرز جديدة من هذه الفئة مثل السيارة "نيرو بي.إتش.إي.في". وقد بدأت شركة "جي.إم كوريا" الفرع الكوري الجنوبي لمجموعة "جنرال موتورز" الأمريكية لصناعة السيارات بيع السيارة الكهربائية "شيفورليه فولت" في السوق الكورية الجنوبية خلال الشهر الحالي. في الوقت نفسه تعهدت الحكومة الكورية الجنوبية بتشجيع المزيد من المواطنين على اقتناء سيارات صديقة للبيئة في إطار الجهود الرامية إلى الحد من الانبعاثات الغازية المسببة للاحتباس الحراري، وضخ قوة دفع جديد للنمو في صناعة السيارات الكورية الجنوبية. كانت كوريا الجنوبية خامس أكبر سوق للسيارات الصديقة للبيئة خلال 2015 بمبيعات وصلت إلى 42 ألف سيارة بما يعادل 1.8% من إجمالي مبيعات السيارات في العالم. وبلغ إجمالي مبيعات السيارات الصديقة للبيئة في العالم خلال 2015 حوالي 2.34 مليون سيارة بزيادة نسبتها 10% عن العام السابق.
