قفزة في عوائد سندات الخزانة الأمريكية ترفع الدولار والإسترليني يهبط 

فع الدولار الأمريكي إلى أعلى مستوياته في أكثر من خمسة أسابيع، بينما انخفضت العملات الرئيسية العشر الأخرى، إذ جعلت زيادة عوائد سندات الخزانة الأمريكية الدولار أكثر جاذبية بالنسبة للمستثمرين. ترتفع عوائد سندات الخزانة الأمريكية منذ نهاية الأسبوع الماضي بعد أن قال مجلس الاحتياطي الاتحادي إنه سيبدأ على الأرجح في خفض مشترياته الشهرية من السندات في نوفمبر ، وألمح إلى أن ذلك قد يعقبه رفع أسعار الفائدة. وبحلول الساعة 11:32 بتوقيت جرينتش، ارتفع مؤشر الدولار الأمريكي 0.2 في المائة إلى 93.6 بعد أن وصل في وقت سابق إلى 93.67، وهو أعلى مستوى منذ 20 أغسطس . وهبط الدولار الأسترالي، الذي يعتبر مؤشرا على الإقبال على المخاطرة، 0.5 في المائة إلى 0.72525 دولار. وانخفض اليورو 0.1 في المائة مقابل الدولار إلى 1.1686 دولار. وتراجع الجنيه الإسترليني 0.7 في المائة إلى 1.361 دولار. وقفزت العملة الأسبوع الماضي بعد تبني بنك إنجلترا المركزي نبرة مائلة للتشديد. واستقر اليوان في المعاملات الخارجية عند 6.4606.