الاقتراض الحكومي البريطاني يتراجع لأدنى مستوى له منذ 11 عامًا 

تراجع معدل الاقتراض الحكومي البريطاني خلال السنة المالية المنتهية الماضية إلى أدنى مستوى له منذ مارس 2007 م .
 وأظهرت البيانات الصادرة عن هيئة الإحصاء الوطني البريطاني اليوم، أن صافي اقتراض القطاع العام باستثناء البنوك بلغ 42.6 مليار إسترليني خلال العام المالي المنتهي في مارس، بتراجع 3.5 مليار إسترليني عن السنة المالية السابقة لها .
 وخلال مارس الماضي، انخفض صافي اقتراض القطاع العام باستثناء بنوك القطاع العام بمقدار 0.8 مليار جنيه إسترليني إلى 1.3 مليار جنيه إسترليني، مقارنة بشهر مارس 2017؛ وهو يعد أدنى صافي اقتراض منذ مارس منذ عام 2004 .
  
