إطلاق نظام المدفوعات الفورية .. 20 ألف ريال الحد الأعلى للتحويل بين عملاء البنوك 

إطلاق خدمة التحويل الفوري بين البنوك في السعودية على مدار 24 ساعة، قالت "المدفوعات السعودية"، إن 20 ألف ريال سيكون الحد الأعلى للتحويل بين عملاء البنوك للحوالات الفورية المسموح بها بين العملاء برسوم لن تتجاوز ريالا. جاء ذلك خلال تدشين البنك المركزي السعودي البارحة، نظام المدفوعات الفورية "سريع"، برعاية الدكتور فهد المبارك محافظ البنك المركزي السعودي، وذلك خلال حفل افتراضي نظمته شركة "المدفوعات السعودية"، بحضور عدد من الخبراء والمهتمين بالقطاع المالي والمصرفي. وعلى هامش حفل التدشين، أكد محافظ البنك المركزي أهمية النظام وما يمثله من قيمة مضافة ونوعية لقدرات البنية التحتية الوطنية للمدفوعات، مواكبا رحلة التطور التي يشهدها قطاع المدفوعات الوطنية في المملكة منذ أكثر من 30 عاما. وأشار إلى أن تدشين نظام "سريع" يأتي ضمن سلسلة مبادرات يقودها البنك المركزي، للارتقاء بمنظومة المدفوعات الوطنية، وتطوير بنيتها التحتية لتحقيق الشمول المالي، مبينا أن أنظمة المدفوعات الوطنية تؤدي دورا رئيسا في تعزيز ريادة المملكة في القطاع المالي، وتسهم في توفير خيارات دفع آمنة ومتطورة، تلبّي احتياجات مختلف الشرائح، وتزيد من فاعلية دوران السيولة في النظام المالي، وتقلل الاعتماد على التعاملات النقدية وما يصاحبها من تكاليف تشغيلية، وتسهل إجراءات الدفع والتحصيل، وتزيد التعاملات الإلكترونية، إلى جانب أهميتها في دفع مسيرة التحول الرقمي في المملكة عبر زيادة حجم التعاملات المالية الإلكترونية. من جهته، قال فهد العقيل المدير التنفيذي لـ"المدفوعات السعودية"، إن تدشين نظام المدفوعات الفورية "سريع" هو ثمرة عمل وجهد استمر على مدار الأشهر الماضية مع جميع الشركاء، ورغم التحديات التي ظهرت إثر جائحة كورونا، إلا أن سرعة تطبيق النظام في جميع البنوك المحلية تعد الأسرع على مستوى أنظمة المدفوعات الفورية في العالم. وأضاف العقيل: إن خدمات "سريع" ستمكن عملاء القطاع المصرفي من إرسال واستقبال الحوالات المحلية منخفضة القيمة، على مدار 24 ساعة وبرسوم منخفضة لا تتجاوز ريالا واحدا، إضافة إلى خدمات ومميزات أخرى يتيحها النظام للمستفيدين كاستخدام رقم الجوال معرفا بديلا عن رقم الآيبان للتحويل بين البنوك، وإمكانية التحقق من صحة حساب الطرف المستقبل للحوالة قبل التحويل. وأشار العقيل إلى أن نظام المدفوعات الفورية "سريع" سيتيح للعملاء التنفيذ الفوري للحوالات بين البنوك التي لا تتجاوز قيمتها 20 ألف ريال في المرحلة الحالية، بحيث يتم إيداع الحوالة بحساب المستفيد فوريا وعلى مدار اليوم، كما سيمكن النظام العملاء من الاستفادة من خدمة التحويل السريع، دون الحاجة لإضافة المستفيد في القنوات البنكية أو تفعيله، وذلك للحوالات التي لا تتجاوز قيمتها 2500 ريال، على أن يوافق العميل على تفعيل الخدمة ويحدد الحد الخاص به لدى البنك، حيث تهدف الخدمة لتسريع تحويل الأموال بين الأفراد بمختلف البنوك المحلية. ونوه المدير التنفيذي لـ"المدفوعات السعودية" بأن النظام خطوة جوهرية في مسيرة تطوير نظم المدفوعات في المملكة، وأحد أهم الشواهد على مستوى تطور البنية التحتية الرقمية في المملكة وإبراز قدراتها التشغيلية الفائقة، خاصة على مستوى نظم المدفوعات الرقمية. كما سيمكن البنوك وشركات التقنية المالية -على وجه الخصوص- من تطوير خدمات مالية مبتكرة، تواكب متطلبات الاقتصاد الرقمي الذي تنتهجه المملكة ضمن استراتيجيتها للتحول الرقمي الشامل. ونظام المدفوعات الفورية "سريع"، أحد أحدث أنظمة المدفوعات الوطنية الذي يتواءم مع استراتيجية البنك المركزي السعودي بالتحول إلى مجتمع أقل اعتمادا على النقد، وكأحد مستهدفات برنامج تطوير القطاع المالي أحد برامج رؤية المملكة 2030.