450 منشأة مرخص لها بمزاولة «التقييم» 

ت لـ"الاقتصادية" الهيئة السعودية للمقيمين المعتمدين "تقييم"، إن عدد منشآت التقييم، التي تزاول المهنة بمختلف الفروع، بلغت 450 منشأة في مختلف مدن ومحافظات المملكة. وقال سعد البيز، مدير إدارة التواصل في هيئة "تقييم"، إنه يمكن للمستفيدين الوصول لهذه المنشآت عبر دليل المنشآت المنشور على موقع الهيئة الإلكتروني، أو عبر منصة (قيّم) الإلكترونية، التي تربط الراغبين في الحصول على خدمات التقييم بجميع المنشآت المرخصة. وأشار البيز إلى أن المنصة تتيح الحصول على عديد من العروض للاستفادة من خدمات المقيمين المعتمدين والمفاضلة بينها. ومن أبرز أغراض التقييم إعداد التقارير المالية والاندماج والاستحواذ والتمويل والتصفية والتركات وفض النزاعات والرهن التجاري. وحددت لائحة عضوية الهيئة السعودية للمقيمين المعتمدين آلية تقييم عقارات الدولة والاستثمارات والأصول الحكومية، كما حددت ضوابط مزاولة مهنة التقييم. وبحسب اللائحة، لا يجوز للمقيم المعتمد أن يزاول أعمال التقييم، إلا إذا مارس المهنة مدة لا تقل عن ثلاثة أعوام بعد حصوله على الترخيص، على أن يستوفي ما يضعه المجلس من اشتراطات ومؤهلات واختبارات إضافية. ويأتي ذلك في تقييم الأصول الحكومية لكل أغراض التقييم بما في ذلك التحول من الأساس النقدي لأساس الاستحقاق، وتقييم عقارات صناديق الاستثمار العقاري، وتقييم العقارات والعقارات الاستثمارية والآلات والمعدات لأغراض التقارير المالية للشركات المدرجة في السوق المالية، والتقييم لأغراض نزع ملكية العقارات.