الرئيس الألماني : الانترنت من مقومات الحياة مثل المياه والكهرباء 

طالب الرئيس الألماني فرانك شتاينماير الجهات المعنية في ألمانيا بالتوسع في الإنترنت السريع ليشمل المناطق الريفية. وقال شتاينماير إن المساواة في الظروف المعيشية تشمل أيضا توفير الإنترنت السريع في المناطق التي يعيش ويعمل فيها سكانها.
 وأضاف شتاينماير على هامش مشاركته في المعرض الزراعي اليوم في برلين "لن تخطر على بال أحد فكرة قطع الكهرباء أو المياه في إحدى القرى بسبب قلة عدد سكان هذه القرية عن مستوى معين .. لقد أصبح الإنترنت السريع اليوم شأنه شأن الكهرباء والمياه أحد المقومات الأساسية للحياة".
 وحذر شتاينماير من استثناء المناطق الريفية من تطوير شبكات الإنترنت السريع عند منح تراخيص الجيل الخامس من شبكات المحمول. كما حث الرئيس الألماني السلطات المعنية على حل مشاكل المناطق الريفية فيما يتعلق بالرعاية الصحية أو شبكات المواصلات "حتى لا يشعر أحد بأنه مهمش فلا يجوز لبلدنا أن تستثني أحدا من توفير الخدمات".
