مبيعات السيارات في غرب أوروبا مرشحة للتراجع 11 % 

توقع خبراء الاقتصاد تراجعا حادا في مبيعات السيارات في غرب أوروبا بسبب جائحة "كورونا" المستجد. ووفقا لـ"الألمانية" جاء في دراسة لمعهد "كاستمر إنسايت" السويسري لأبحاث السوق أن أسواقا رئيسة مثل إيطاليا وألمانيا وفرنسا وإسبانيا ستشهد تراجعا ملحوظا في مبيعات السيارات هذا العام مقارنة بالعام الماضي. وتتوقع الدراسة أن تتراجع مبيعات السيارات في ألمانيا وحدها بواقع نصف مليون سيارة. وقال فيرديناند دوجنهوفر المشرف على الدراسة، "إنه من المتوقع أن تتراجع مبيعات السيارات في غرب أوروبا هذا العام بنسبة 11 % إلى 12.7 مليون سيارة مقارنة بالعام الماضي". وأشار دوجنهوفر إلى أن هذا التوقع ينطبق في حال سيناريو متفائل يفترض عودة الحياة العامة إلى طبيعتها في غضون ثلاثة أشهر. يُذكر أنه كان من المتوقع حدوث تراجع في سوق السيارات الأوروبية حتى بدون أزمة "كورونا". وتتوقع الدراسة ألا تتمكن سوق السيارات الأوروبية من العودة إلى الوضع الذي كانت عليه عام 2019 قبل عام 2030. وقالت شركة فيات كرايسلر لصناعة السيارات أمس، "إنها علقت مؤقتا إنتاجها في معظم مصانعها الأوروبية في ظل تفشي فيروس كورونا". وأضافت الشركة أنه "سيتم تفعيل قرار التعليق ابتداء من 27 آذار (مارس) الجاري". وأوضحت الشركة أن قرار التعليق سيؤثر في ستة مصانع في إيطاليا وواحد في صربيا وآخر في بولندا. وقالت الشركة "إن التعليق يمثل استكمالا لتطبيق عدة إجراءات شاملة لمواجهة فيروس كورونا، ولتمكين الشركة من التعامل بصورة فعالة مع اضطراب الطلب". وأوضحت الشركة أنه من بين هذه الإجراءات تعزيز "التباعد الاجتماعي بين الموظفين، وزيادة أعمال التنظيف والتعقيم".
