تراجع احتياطي النقد الأجنبي للمكسيك إلى 184 مليار دولار 

أظهرت بيانات البنك المركزي المكسيكي المنشورة على موقعه الإلكتروني اليوم الثلاثاء تراجع احتياطي النقد الأجنبي للمكسيك خلال الأسبوع المنتهي يوم 20 مارس الحالي بمقدار 445 مليون دولار إلى 184.2 مليار دولار.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى تراجع الاحتياطي خلال الأسبوع السابق بمقدار 952 مليون دولار.
 يأتي تراجع احتياطي النقد الأجنبي للمكسيك على خلفية التراجع الحاد لأسعار النفط العالمية، حيث تعتبر صادرات النفط مصدرا رئيسيا من مصادر النقد الأجنبي للمكسيك. كما يعاني اقتصاد المكسيك من التداعيات السلبية لانتشار فيروس كورونا المستجد (كوفيد19-) والذي أدى إلى توقف أنشطة العديد من القطاعات الاقتصادية.
