صادرات كوريا الجنوبية تقفز بنسبة 26.2% خلال أول 20 يوما من فبراير 

قفزت صادرات كوريا الجنوبية بنسبة 2ر26% في أول 20 يوما من شباط/فبراير الجاري، بحسب ما أظهرته أحدث بيانات لهيئة الجمارك اليوم الثلاثاء.
 وقالت هيئة الجمارك إن قيمة صادرات كوريا الجنوبية خلال الفترة من 1 حتى 20 شباط/فبراير بلغت 7ر27 مليار دولار، بزيادة نسبتها 2ر26% على الفترة نفسها من العام الماضي، وفقا لوكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء.
 وجاءت هذه الزيادة مدفوعة بزيادة قدرها 5ر51% لصادرات أشباه الموصلات وزيادة بنسبة 5ر64% في المنتجات النفطية.
 وأظهرت البيانات أن الواردات قفزت أيضا بنسبة 26% إلى 5ر25 مليار دولار خلال الفترة نفسها.
 وبالتالي فإن الفائض التجاري بلغ 2ر2 مليار دولار خلال فترة الـ 20 يوما، بحسب يونهاب.
