فيروس لتعدين العملات الرقمية يصيب آلاف المواقع الأمريكية والبريطانية 

ذكر موقع ذا ريجستر الإلكتروني المتخصص في التكنولوجيا، أن آلاف المواقع الإلكترونية بما في ذلك مواقع تديرها وكالات حكومية أمريكية وبريطانية تعطلت لعدة ساعات أمس الأول، بسبب رمز جعل متصفحات الإنترنت تستخدم في تعدين العملات الرقمية.وقال الموقع إن أكثر من 4200 موقع أصيب بنسخة خبيثة من أداة تستخدم على نطاق واسع معروفة باسم (براوزألاود) من مُصنع البرمجيات البريطاني "تيكست هيلب" التي تعرض للناس صفحات على الإنترنت ذات مشاكل في الرؤية، وفقا لما نقلت "رويترز".وتأتي هذه الأنباء وسط زيادة في عدد الهجمات الإلكترونية باستخدام برامج تجبر الكمبيوترات المصابة على تعدين عملات رقمية بالنيابة عن المتسللين. وتزايد انتشار هذه المخططات في الأشهر الأخيرة مع ارتفاع حجم تجارة عملة بيتكوين وعملات معدنية أخرى.وأضاف موقع ذا ريجستر الإلكتروني أن النسخ المصابة (براوزألاود) تسببت في أن يُستخدم البرنامج المثبت لتعدين عملة مونيرو الرقمية على الكمبيوترات التي تزور المواقع المصابة من أجل توليد المال للمتسللين الذين يقفون خلف هذا الهجوم.وقالت "تيكست هيلب" للموقع الإلكتروني إنها أغلقت العملية عن طريق تعطيل (براوزألاود) وفي الوقت نفسه يقوم فريقها الهندسي بتحري الأمر.وكانت عملات رقمية بقيمة 58 مليار ين (533 مليون دولار) قد اختفت من بورصة "كوينتشيك" اليابانية بسبب عملية قرصنة إلكترونية، ووعدت البورصة المسؤولة عن التعاملات في العملات الرقمية بتعويض 260 ألف عميل متضررين.وسوف يتلقى كل عميل 82 سنتا أمريكيا عن كل وحدة فقدها من العملة الرقمية المشفرة التي يطلق عليها اسم "نيم". وأمرت "وكالة الخدمات المالية" اليابانية كوينتشيك بتحسين النظم من أجل تحقيق الحماية ضد مثل هذه الهجمات.وقالت بورصة "كوينتشيك" عبر موقعها على الإنترنت إنها علقت مبيعات وسحب العملة وكذلك التعاملات على معظم العملات المشفرة الأخرى والين اليابان. واتضح بعد ذلك أن العملة قد سرقت.وفي عام 2014 ، تم فقد كم من عملات البيتكوين الرقمية بقيمة نحو 48 مليار ين من بورصة "إم.تي جوكس" في طوكيو.وأكد محللون أن ظاهرة العملات الرقمية لن تزول بسرعة رغم أسبوع حافل بأحداث شملت عملية قرصنة أدت إلى سرقة 530 مليون دولار وحظر على "فيسبوك" وفرض ضوابط حتى في روسيا إضافة إلى تقلبات كبيرة في أسعار الصرف.وقال ستيفن اينيس مسؤول المداولات في آسيا والمحيط الهادئ لدى "أو أيه إن دي أيه" لـ "الفرنسية"، إن العملات الرقمية "انهارت مرات عدة لكنها عادت دائما إلى النهوض" ولو أنها تعرضت لضربات قوية في الفترة الأخيرة.
