تسجيل 112 ألف منتج في منصة سابر خلال سبتمبر 

أعلنت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، تجاوز عدد عمليات تسجيل المنتجات الاستهلاكية في منصة سابر الإلكترونية خلال أيلول (سبتمبر) أكثر من 112 ألف عملية تسجيل، فيما بلغ عدد شهادات المطابقة المسجلة 27 ألف شهادة، إضافة إلى 40 ألف شهادة مطابقة الإرسالية. وأوضحت المواصفات السعودية أنه منذ إطلاق المنصة سجل 30 ألف تاجر ومورد، أكثر من 1.20 مليون منتج محلي ومستورد، إلى جانب أكثر من 340 ألف شهادة مطابقة، ما يعكس الدور المحوري للمنصة في دعم العمليات التجارية والاقتصادية في المملكة. وبينت الهيئة أن منصة سابر الإلكترونية تسهل على المستفيدين من موردين وأصحاب المصانع المحلية الوصول إلى جهات تقويم المطابقة المعتمدة لديها حول العالم للحصول على شهادات المطابقة والإرسالية المطلوبة وتسجيلها في منصة سابر من بلد المنشأ، لتسهيل وتسريع إجراءات دخول المنتجات إلى السوق السعودية، ما يؤدي إلى تقليص الوقت المستغرق في عملية المطابقة إلكترونيا بكل سهول ويسر. يذكر أنه تم ربط منصتي "سابر" و"فسح" في فترة سابقة من أجل تقليص مدة فسح الشحنات في المنافذ الجمركية، وتسريع الإجراءات وتقليل التكاليف الكلية على المنشآت التجارية.
