تحديات صعبة تواجه اقتصاد كوريا الشمالية .. 70 % يعتاشون على المساعدات 

لا يزال الجوع وسوء التغذية موجودين "بلا شك" في كوريا الشمالية التي لا تستفيد من الزراعة إلا على "15 إلى 20 في المائة من أراضيها"، بحسب ديفيد بيسلي رئيس برنامج الغذاء العالمي.
 وجاء في تقرير للأمم المتحدة في آذار (مارس) 2017 أن 10.5 ملايين كوري شمالي (41 في المائة من السكان) يعانون سوء التغذية، وأن 18 مليون نسمة (70 في المائة من السكان) يعتاشون من مساعدات الدولة من حصص الحبوب والبطاطس.
 ويرى بيسلي أن بيونج يانج بصدد فتح صفحة جديدة من تاريخها، وذلك في ختام زيارة إلى هذا البلد استمرت أربعة أيام لمعاينة نشاطها الزراعي.
 وبحسب "الفرنسية"، ذكر ديفيد بيسلي لهيئة الإذاعة البريطانية "أنا كلي أمل. أعتقد أن هناك رغبة حقيقية في المضي قدما"، وذلك بعد زيارة قام بها إلى كوريا الشمالية من 8 إلى 11 أيار (مايو) مضيفا أنه "ثمة إحساس بفتح صفحة جديدة من التاريخ".
 وأمضى بيسلي، الحاكم السابق لولاية كارولاينا الجنوبية، يومين في العاصمة بيونج يانج ويومين في منطقة ريفية، وأكد أنه حظي بحرية حركة "لا سابق لها" من السلطات.
 وأضاف أن نسبة الجوع تراجعت منذ تسعينيات القرن الماضي، حين مرت البلاد بفترة مجاعة خلفت آلاف الوفيات، مشيرا إلى تحسن الأمن الغذائي رغم ضعف الإنتاج.
 وأشار إلى "أن المشاهد الأقوى رأيتها في الريف. إنه فصل الربيع، وهم يبذرون بدون آلات. هناك ثيران تجر عربات ورجال ونساء في الحقول".
 وتابع "العمل منظم جدا وهم يحرثون كل متر مربع من الأرض مستخدمين المجارف. ويزرعون حتى جنبات الطريق مستغلين كل المساحات الممكن زراعتها".
 إلى ذلك، وعدت الولايات المتحدة أمس بمساعدة كوريا الشمالية على إعادة بناء اقتصادها الذي أرهقته العقوبات إذا وافق نظام كيم جونج أون على التخلي عن السلاح النووي.
 وصدرت هذه الوعود عن مايك بومبيو وزير الخارجية فيما أعرب مسؤولون أمريكيون بارزون عن زيادة في التفاؤل قبيل قمة تاريخية في 12 حزيران (يونيو) بين كيم وترمب.
 وقال بومبيو إن واشنطن "ستبقى ملتزمة المساعدة في تنمية الاقتصاد الكوري الشمالي الذي قوضه سوء الإدارة الداخلية وعقوبات دولية قاسية.. وإذا اتخذت كوريا الشمالية إجراءات جريئة بالتخلي سريعا عن السلاح النووي، فإن الولايات المتحدة على استعداد للعمل معها من أجل تحقيق ازدهار على قدم المساواة مع أصدقائنا الكوريين الجنوبيين".
 ومنذ اتفاق الهدنة في 1953 بين الشمال والجنوب، خرجت كوريا الجنوبية من دمار الحرب لتصبح من الدول الرائدة اقتصاديا في العالم، لكن الشمال بقي أحد أكثر الدول عزلة واقتصاده المتداعي تعرض لمزيد من الخسائر تحت ضغط عقوبات دولية متزايدة.
 لكن وعد بومبيو الاقتصادي مقابل التلويح بأقصى ضغوط قد لا يطمئن المراقبين الذي يتخوفون من أن أهداف سيئول وواشنطن ليست متوائمة تماما.
 وحتى الآن قدم النظام الكوري الشمالي وعودا غامضة بنزع السلاح النووي لكنه لم يشرح علنا ما يعني ذلك أو متى قد يحصل أو كيف سيتم تطبيقه.
