«التجارة» لـ "الاقتصادية": منحنا 54 رخصة تصدير لمصانع الحديد الوطنية 

قال لـ"الاقتصادية"، عبدالرحمن الحسين المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار، إن عدد رخص التصدير الممنوحة لمصانع الحديد بلغت 54 رخصة.
 وأوضح أن إصدار التراخيص جاء بعد استيفاء الشروط والمتطلبات المحددة وفقا للضوابط التنظيمية للجنة الوزارية المشكلة من وزارات التجارة والاستثمار، والمالية، والطاقة والصناعة والثروة المعدنية، والبيئة والمياه والزراعة.
 يأتي ذلك في وقت أظهرت فيه إحصائيات رسمية أن صادرات السعودية من الحديد والصلب خلال النصف الأول من العام الجاري، نحو 4.4 مليار ريال، بكميات تجاوزت نحو 1.7 مليون طن.
 وقال لـ"الاقتصادية" عيسى العيسى المتحدث الرسمي للجمارك، إن صادرات المملكة من الحديد والصلب خلال النصف الأول من العام الجاري، سجلت ارتفاعا بلغت نسبته 166 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، التي تجاوزت 500 ألف طن.
 وأشار إلى أن أهم الدول التي يتم التصدير إليها هي الإمارات، ومصر، والأردن، والكويت، والبحرين، والفلبين، ولبنان، والصين، وعمان، وتركيا، وإندونيسيا. في المقابل قال العيسى، إن واردات المملكة من الحديد والصلب في النصف الأول من العام الجاري تجاوزت قيمتها 14 مليار ريال، بكمية بلغت أربعة ملايين طن، مسجلة ارتفاعا بنحو 6 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من عام 2017. وأشار إلى أن أهم الدول التي يتم الاستيراد منها: الصين، والإمارات، واليابان، وكوريا الجنوبية، وعُمان، والهند، والبحرين، والتشيك، وأوكرانيا, وروسيا. وتستهلك السعودية في ظروف الطلب الطبيعية قرابة 13.5 مليون طن سنويا من الحديد والصلب، إلا أن الاستهلاك انخفض إلى قرابة 11.5 مليون طن في السنوات الأخيرة نظرا لانخفاض الطلب بشكل ملحوظ. وتنقسم صناعة الحديد الوطنية إلى المنتجات الطويلة تتمثل بحديد التسليح وجسور الحديد، وإلى المنتجات المسطحة تتمثل في مسطحات الحديد الأسود، والمسطحات الباردة، والمسطحات المجلفنة، والمسطحات المدهونة الملونة.
 يشار إلى أن واردات المملكة من الحديد والصلب بلغت عام 2017 نحو 8.16 مليون طن بقيمة تجاوزت 26 مليار ريال.
 بينما بلغت صادرات المملكة من الصلب والألمنيوم خلال العام الماضي نحو 2.2 مليون طن، بقيمة إجمالية وصلت إلى نحو 11 مليار ريال.
