أمريكا تفرض عقوبات أممية على إيران .. وتستهدف 27 شخصا وكيانا 

أعلنت الولايات المتحدة، أمس، فرض سلسلة عقوبات تستهدف خصوصا وزارة الدفاع الايرانية، والرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو، وذلك في إطار العمل مجددا بعقوبات الأمم المتحدة، داعية الدول الأوروبية إلى الاقتداء بها. وبحسب "الفرنسية"، أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، أن عقوبات الأمم المتحدة تستهدف 27 جهة بين أشخاص وكيانات، لكن المنظمة الأممية تؤكد أن القرار في هذا الأمر لا يعود إلى واشنطن. وجاء في بيان لترمب، أن "الولايات المتحدة أعادت تفعيل العقوبات الأممية على إيران"، مؤكدا أن إعادة العقوبات "توجه رسالة واضحة إلى النظام الإيراني وأركان المجتمع الدولي الرافضين الوقوف في وجه إيران". ووقع ترمب، مرسوما يجيز فرض "عقوبات اقتصادية شديدة بحق أي دولة أو شركة أو فرد يسهم في تقديم وبيع ونقل أسلحة تقليدية إلى إيران"، وفق ما أورد روبرت أوبراين مستشار ترمب للأمن القومي. في موازاة ذلك تسعى الولايات المتحدة إلى الإطاحة بالرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو، الساعي بشكل متزايد إلى تعزيز التعاون مع إيران في المجال النفطي. وأعلنت وزارة الخارجية الأمريكية أنها تفرض مجددا عقوبات على مادورو بموجب المرسوم الصادر عن ترمب بناء على قرار الأمم المتحدة، مشيرة إلى تعامل في مجال الدفاع بين إيران والرئيس الفنزويلي. وقالت إدارة ترمب "إنها تعيد فرض حظر أممي على الأسلحة انتهكته إيران، ولا سيما في الهجوم الذي استهدف منشآت نفط سعودية". وكان ترمب قد أعلن انسحاب الولايات المتحدة من هذا الاتفاق في عام 2018، لكنه يتحجج بأن واشنطن تبقى "مشاركة" فيه، وفق ما هو وارد في نصه. من جهته، قال مايك بومبيو وزير الخارجية الأمريكي، لدى سؤاله عن المعارضة الأوروبية لموقف واشنطن "إن تفعيل العقوبات مسؤولية ملقاة على عاتق كل الدول الأعضاء في الأمم المتحدة". وتابع "هذا الأمر يشمل بالتأكيد المملكة المتحدة وفرنسا وألمانيا. نتوقع أن تمضي هذه الدول في تفعيل هذه العقوبات". وأغلبية الأفراد المدرجين في قائمة عقوبات "الأمم المتحدة" مستهدفون بعقوبات أمريكية، ومن بينهم وزير الدفاع الإيراني والمنظمة الإيرانية للطاقة الذرية. وقال بومبيو "منذ نحو عامين، يعمل مسؤولون فاسدون في طهران مع النظام غير الشرعي في فنزويلا للالتفاف على حظر السلاح الذي قررته الأمم المتحدة". وقال وزير الخارجية الأمريكي للصحافيين "إن إجراءاتنا اليوم هي تحذير ينبغي أن يسمعه العالم أجمع". وسبق أن فرضت الولايات المتحدة في عام 2018 عقوبات مشددة على إيران بعدما أعلن ترمب انسحاب بلاده من الاتفاق النووي الذي نص على كبح الأنشطة النووية الإيرانية مقابل إنعاش اقتصادها. إلى ذلك، ذكرت دول الاتحاد الأوروبي، أمس، أنه يجب على إيران وقف انتهاك الالتزامات الرئيسة في الاتفاق النووي لعام 2015، رغم الضغوط من الولايات المتحدة. ووفقا لـ"الألمانية"، جاء في بيان أن الاتحاد الأوروبي "قلق للغاية بشأن استمرار أنشطة التخصيب الإيرانية التي لا تتماشى وخطة العمل المشتركة الشاملة"، في إشارة إلى الاتفاق.
