وزير التجارة الفرنسي يحذر بريطانيا من فشل مفاوضاتها التجارية مع الاتحاد الأوروبي 

قال وزير التجارة الفرنسي فرانك ريستر إنه لا يمكن التوصل إلى اتفاق ينظم العلاقات التجارية بين الاتحاد الأوروبي وبريطانيا بعد خروجها من الاتحاد، مادامت لا ترغب في القبول بالقواعد التي تضمن العلاقات العادلة مع الاتحاد الأوروبي.
 وفي مقابلة مع صحيفة فاينانشال تايمز البريطانية قال الوزير الفرنسي إن أي اتفاق محتمل للتجارة الحرة بين الاتحاد الأوروبي وبريطانيا سيكون شاملا وقابلا للتطبيق ولن يسمح بأي إغراق مالي أو اجتماعي لأي طرف ويتضمن حق سفن الصيد التابعة لدول الاتحاد الأوروبي بالدخول إلى المياه البريطانية.
 ونقلت وكالة بلومبرج للانباء اليوم عن الوزير القول إنه في أي اتفاق يكون هناك حل وسط يمكن الوصول إليه، لكن هذا الأمر غير متحقق في هذه اللحظة من المفاوضات بين بريطانيا والاتحاد الأوروبي لآن بريطانيا لا تريد ان تتحرك بالنسبة للقضية الحيوية وهي القدرة على ضمان أن يكون الاتفاق عادلا.
 وأشار وزير التجارة الفرنسي إلى وجود تغييرات سريعة للرأي في أوروبا بشان الحاجة إلى ان يكون الاتحاد الأوروبي قوة تضمن احترام بعض المبادئ مثل الالتزام المتبادل بالاتفاقيات والتصدي لظاهرة الاحتباس الحراري والتنوع الأحيائي.
