تحفيزا للسياحة والنقل التجاري .. «الاستثمارات العامة» يؤسس شركة للطائرات المروحية 

أعلن صندوق الاستثمارات العامة إطلاقه لشركة الطائرات المروحية، التي تعد أول شركة محلية مشغلة للطائرات المروحية التجارية على مستوى المملكة.
 ووفقا لـ"واس"، ستقدم الشركة خدمات النقل الجوي الخاصة داخل المدن الرئيسية، إضافة إلى القيام برحلات سياحية إلى عديد من الوجهات المختلفة في جميع أنحاء المملكة.
 وتم تأسيس شركة الطائرات المروحية برأسمال أولي قدره 565 مليون ريال لتلبية الطلب المتنامي في المملكة، فيما يخص خدمات السياحة الفاخرة وخدمات النقل الجوي.
 وستسهم شركة الطائرات المروحية بدور فاعل في توفير خدمات النقل بالطائرات المروحية داخل المدن الكبرى، إضافة إلى تعزيز وتوسيع خدمات النقل الجوي في المملكة، حيث ستقوم بتوفير وصول آمن إلى الوجهات السياحية البعيدة مع تقديم تجربة نقل جويّ عالية الجودة وذات معايير عالمية.
 وتأتي هذه الخطوة في إطار استراتيجية الصندوق، التي تهدف إلى تعظيم العائدات المستدامة وإطلاق قطاعات جديدة وتنميتها، إضافة إلى دعم الجهود المبذولة لتحقيق رؤية المملكة 2030، وذلك بالعمل كأداة محفزة لقطاع السياحة في المملكة.
