الهند تدرس إعفاء المستثمرين الأجانب من ضريبة الأثرياء 

صرح مسؤول هندي أن نيودلهي ربما تتراجع قريبا عن قرار فرض ضرائب إضافية على المستثمرين الأجانب.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن المسؤول الحكومي الهندي الذي اشترط عدم الكشف عن هويته قوله إن الحكومة تعمل على اتخاذ خطوات لتعزيز الاقتصاد، وربما يكون من بينها إعفاء المستثمرين الأجانب من ضريبة على الأشخاص بالغي الثراء، وكان قد أعلن عنها في مشروع الموازنة.
 وكان وزير المالية الهندي نيرمالا سيثارامان قد اقترح زيادة الضرائب على الأشخاص الذين يزيد دخلهم السنوي عن 20 مليون روبية (283 ألف دولار) بنسبة ثلاثة بالمئة، وعلى الأشخاص الذين يزيد دخلهم عن 50 مليون روبية بنسبة 7 بالمئة.
 وقد تؤدي هذه الخطوة إلى استهداف المستثمرين الأجانب بشكل غير متعمد بالضرائب الجديدة.
 وذكرت بلومبرج أن هذه الضرائب المقترحة فضلا عن غياب الإجراءات الرامية لتعزيز الاقتصاد في مشروع الموازنة الذي طرح في الخامس من تموز/يوليو الماضي قد يدفع المستثمرين الأجانب إلى سحب أكثر من 3 مليار دولار من البورصة الهندية مما سوف يتسبب في ضغوط على الأسهم والعملة الوطنية في الهند.
