«المركزي الكوري» يخفض توقعاته للنمو الاقتصادي إلى 2.5 % 

خفض البنك المركزي في كوريا الجنوبية أمس، توقعاته للنمو الاقتصادي في البلاد خلال العام الجاري من 2.8 في المائة إلى 2.5 في المائة، وذلك على خلفية ضعف انتعاش الاقتصاد المحلي. وقال لي جو يول محافظ البنك المركزي، في تصريح بثته وكالة أنباء "يونهاب" الكورية الجنوبية، عقب اجتماع لجنة السياسات النقدية، إن البنك خفض توقعاته للنمو الاقتصادي في البلاد هذا العام نظرا للظروف الداخلية والخارجية. كما خفض البنك المركزي توقعاته لنسبة زيادة أسعار السلع الاستهلاكية من 1.9 في المائة إلى 1.8 في المائة.ويأتي ذلك تزامنا مع الإعلان عن تراجع صادرات كوريا الجنوبية من السيارات خلال العام الماضي بنسبة 11.8 في المائة عن العام السابق في ظل تراجع الطلب على السيارات في الأسواق الصاعدة.وبلغت صادرات السيارات الكورية الجنوبية خلال العام الماضي 2.62 مليون سيارة مقابل 2.97 مليون سيارة في العام السابق، بحسب بيانات وزارة التجارة والصناعة والطاقة الكورية الجنوبية.وتراجعت قيمة صادرات السيارات الكورية الجنوبية خلال العام الماضي بنسبة 11.3 في المائة إلى 40.6 مليار دولار، ليستمر التراجع للعام الثاني على التوالي بعد تراجعها بنسبة 6.4 في المائة خلال 2015م.وتراجع الطلب العالمي والإضرابات الجزئية في شركات صناعة السيارات الكبرى في كوريا الجنوبية وزيادة الإنتاج الخارجي، تعد عوامل أدت إلى تراجع صادرات كوريا الجنوبية خلال العام الماضي.وكانت شركات صناعة السيارات الكورية الجنوبية بما في ذلك هيونداي موتور أكبر منتج سيارات في البلاد قد عانت من إضرابات عمالية استمرت شهورا ما أدى إلى تراجع حاد في إنتاجها.
