«كوميرتس بنك» يمهد الطريق للاستحواذ على «كومدايركت بنك» 

مهد مصرف "كوميرتس بنك" الألماني الطريق أمس أمام الاستحواذ الكامل على شركة الخدمات المالية عبر الإنترنت "كومدايركت بنك" من خلال شراء حصة شركة "بتروس أدفايزرز ليمتد" في الشركة، لتصل حصة البنك الألماني فيها إلى أكثر من 90 في المائة. وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء، أن كوميرتس بنك لم يعلن سعر الصفقة، لافتة إلى أن الاستحواذ على شركة خدمات مالية رقمية، يمثل مرحلة مهمة من خطة إعادة هيكلة واسعة أعلنها مارتن تسايلكه الرئيس التنفيذي لمصرف كوميرتس بنك في أيلول (سبتمبر) الماضي، بعد فشل محادثات الاندماج مع منافسه "دويتشه بنك".وتمثل هذه الصفقة ثاني محاولة من جانب "كوميرتس بنك" للاستحواذ على الشركة بالكامل بعد فشل المحاولة الأولى منذ أسابيع بسبب قلة عدد المساهمين، الذين وافقوا على بيع أسهمهم.وقال تسايلكه في بيان: "أعددنا أساس دمج كامل ل"كومدايركت" في "كوميرتس بنك".. هذه خطوة مهمة لتنفيذ دمج فرع الخدمات المصرفية المباشرة الناجح لدينا، وتحقيق وفر كبير في النفقات بسرعة وفاعلية".
