ارتفاع وتيرة نمو النشاط الاقتصادي للقطاع الخاص في الهند 

أظهر تقرير صادر عن مؤسسة "آي.إتش.إس ماركيت" للدراسات الاقتصادية اليوم الإثنين تراجع وتيرة نمو النشاط الاقتصادي للقطاع الخاص في الهند خلال أكتوبر الماضي، إلى أعلى مستوى لها منذ يوليو الماضي.
 وتراجع مؤشر "نيكي" المجمع للقطاع الخاص خلال الشهر الماضي إلى 53 نقطة، مقابل 6ر51 نقطة خلال سبتمبر الماضي، وهي أعلى قراءة للمؤشر منذ يوليو الماضي.
 وتشير قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط.
 وارتفع مؤشر نيكي لمديري مشتريات قطاع الخدمات في الصين خلال الشهر الماضي إلى 2ر52 نقطة مقابل 9ر50 نقطة خلال سبتمبر الماضي، حيث يواصل القطاع نموه للشهر الخامس على التوالي.
 ومع تحسن المؤشر الفرعي للطلبيات الجديدة على قطاع الخدمات مدعوما بارتفاع مؤشر الإنتاج خلال أكتوبر الماضي استمر مؤشر التوظيف في التحسن.
 في الوقت نفسه، تراجع مؤشر أسعار مستلزمات الإنتاج لقطاع الخدمات بنسبة طفيفة بعد وصوله في سبتمبر الماضي إلى أعلى مستوى له منذ 10 أشهر. ونفس التغيير تم رصده في مؤشر أسعار تقديم الخدمات للعملاء.
 ورغم أن شركات الخدمات احتفظت بنظرتها المستقبلية المتفائلة، فإن معدل التفاؤل تراجع قليلا خلال الشهر الماضي.
 من ناحيتها، قالت بوليانا دي ليما المحلل الاقتصادي في "آي.إتش.إس ماركيت" إن مسوح مديري المشتريات توفر أنباء إيجابية عن ارتفاع معدل النمو الاقتصادي في الهند في بداية الربع الثالث من العام المالي الهندي الذي يبدأ أول أبريل وينتهي في 31 مارس.
