استقرار سعر الدولار وارتفاع طفيف بسعر الذهب في السوق المصرية 

استقر سعر الدولار اليوم في البنوك المصرية الخمسة الكبرى (الأهلي ومصر والقاهرة والتجاري الدولي والبنك العربي الإفريقي)، بنفس معدلات بيعه وشراءه أمس. وبلغ سعر الدولار في بنكي الأهلي ومصر50ر18 جنيه للشراء، 60ر18 جنيه للبيع، كما استقر سعره في بنوك القاهرة والتجاري الدولي والعربي الإفريقي عند 18.65 جنيه للشراء، وفي البيع بلغ سعر الدولار في بنكي القاهرة والعربي الإفريقي 18.8 جنيه، وفي البنك التجاري الدولي 18.75 جنيه، وهي نفس أسعار إقفال أمس. وفي مقابل ذلك سجلت أسعار الذهب ارتفاعاً بنحو جنيهين حيث سجل الذهب عيار (21) الأكثر شعبية في السوق المحلي المصري 637 جنيهاً للجرام، فيما سجل الجرام عيار(18) 546 جنيها، وعيار(24) 728 جنيها، وبلغت قيمة الجنيه الذهب نحو 5096 جنيها.
