«صندوق النقد» يبقي توقعاته للنمو الاقتصادي السعودي .. ويخفضها للمنطقة والعالم 

أبقى صندوق النقد الدولي على توقعاته للنمو الاقتصادي في السعودية أكبر اقتصاد في المنطقة في كانون الثاني (يناير)، متوقعا نمو اقتصاد المملكة 1.8 في المائة هذا العام، وارتفاعه إلى 2.1 في المائة في 2020.في حين خفض الصندوق، توقعات النمو في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا مع ازدياد حدة الركود في الاقتصاد الإيراني بسبب العقوبات الأمريكية وضعف أسعار النفط.وفي تقرير آفاق الاقتصاد العالمي لشهر نيسان (أبريل)، توقع الصندوق انكماش الاقتصاد الإيراني بنسبة كبيرة بلغت 6.0 في المائة لعام 2019، في أسوأ أداء له منذ تقلصه 7.7 في المائة في عام 2012 بسبب الحظر الأمريكي للنفط الإيراني وانخفاض عائدات النفط.ووفقا لـ"الفرنسية"، خفض صندوق النقد الدولي بشدة تقديراته السابقة في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، حول انكماش الاقتصاد الإيراني الذي يعتمد بشدة على النفط.وسجل الاقتصاد الإيراني في 2018 انكماشا بنسبة 3.9 في المائة وهو أعلى من نسبة 1.5 في المائة التي كانت متوقعة.وبحسب الصندوق، فإن اقتصاد المنطقة سينمو بنسبة 1.3 في المائة أي أقل بـ 0.9 في المائة من التوقعات السابقة في كانون الأول (يناير) الماضي، بسبب العقوبات على إيران وانخفاض نمو النفط والأزمات.ومن المتوقع أن يتعافى اقتصاد منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا في عام 2020 لينمو بنسبة 3.2 في المائة.كما توقع الصندوق أن يصل معدل أسعار النفط إلى 59 دولارا للبرميل هذا العام والعام المقبل، وهو أقل من التوقعات السابقة في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي بأكثر من 65 دولارا للبرميل الواحد.وفي الشأن العالمي، خفض الصندوق توقعاته للنمو الاقتصادي العالمي في 2019، محذرا من مزيد من التباطؤ بفعل التوترات التجارية واحتمال خروج مضطرب لبريطانيا من الاتحاد الأوروبي.في ثالث خفض له منذ تشرين الأول (أكتوبر)، قال الصندوق إن بعض الاقتصادات الرئيسة، ومن بينها الصين وألمانيا، قد تحتاج إلى اتخاذ إجراءات على المدى القصير لدعم النمو. وبحسب "رويترز"، قال الصندوق إنه ما زال يتوقع من التباطؤ حاد في أوروبا وبعض الاقتصادات الناشئة أن يفسح المجال أمام تسارع واسع النطاق من جديد في النصف الثاني من 2019. وقال في تقرير توقعات الاقتصاد العالمي الصادر لاجتماعات الربيع لصندوق النقد والبنك الدولي في واشنطن هذا الأسبوع: "على الرغم من ذلك، فإن الفرص كبيرة لإجراء مزيد من المراجعات بالخفض، وما زال ميزان المخاطر يميل إلى جانب الهبوط".
