فيتش : احتفاظ المملكة باحتياطي مالي يوفر مرونة أكبر لتيسير احتياجات التمويل العام 

دت وكالة التصنيف الائتماني "فيتش" بالبيان التمهيدي للميزانية العامة للسعودية 2022 الذي أعلنته وزارة المالية. وأشارت إلى احتفاظ المملكة باحتياطي مالي كبير الذي يعد داعما لتصنيفها ويوفر قدرا أكبر من المرونة لتيسير احتياجات التمويل العام في ظل عدم استقرار عائدات النفط. وتناول البيان التمهيدي للميزانية العامة للمملكة استهدافها لاحتياطي مالي في البنك المركزي السعودي بقيمة 350 مليار ريال في 2022 (11% من الناتج المحلي الإجمالي وفقا لفيتش) ويتوقع أن يرتفع على المدى المتوسط فيما توقعت سابقا استقراره عند مستوى أدنى يبلغ 265 مليار ريال في 2022 - 2023. كما توقع البيان التمهيدي ثباتا في القيمة الإسمية للدين العام اعتبارا من 2022 وانخفاضه كنسبة من الناتج المحلي الإجمالي إلى 29.2% في 2023 و 27.6% في 2024. وعلقت الوكالة أن ذلك يعد أقل من توقعها في تقرير تصنيفها الائتماني للمملكة الصادر في يوليو 2021 حينما أكدت تصنيفها الائتماني للسعودية عند (A) مع تعديل النظرة المستقبلية من (سلبية) إلى (مستقرة). ويأتي تعليق "فيتش" مؤكدا إيجابية التوجهات المستقبلية للسياسات المالية التي تسعى المملكة لانتهاجها امتدادا للإجراءات والإصلاحات الهيكلية التي اتخذتها خلال الـ 5 سنوات الماضية وفق مستهدفات رؤية 2030 الذي انعكس بشكل إيجابي على الثقة العالمية الكبيرة بقوة الاقتصاد السعودي ودعم النظرة الإيجابية إلى مستقبل الاستدامة المالية في المملكة.