41.9 مليار يورو صادرات الآلات الألمانية في الربع الأول .. هبطت 11 % 

 تراجعت صادرات الآلات الألمانية في الربع الأول من هذا العام بسبب جائحة كورونا، حيث أعلن اتحاد "في دي إم أيه" الألماني لقطاع صناعة الآلات، أن صادرات القطاع تراجعت في الربع الأول من هذا العام بنسبة 6.6 في المائة على أساس سنوي، لتصل قيمتها إلى 41.9 مليار يورو. وبحسب البيانات، تراجعت صادرات القطاع بنسبة 11 في المائة في آذار (مارس) وحده، عندما تفشت الجائحة في أوروبا، وفقا لـ"الألمانية". وقال أولاف فورتمان خبير الاقتصاد في الاتحاد، "إن صادرات القطاع في الشهرين الأولين في هذا العام لم تتأثر بجائحة كورونا، باستثناء صادراته إلى الصين". وفي الأشهر الثلاثة الأولى من هذا العام، تراجعت صادرات الآلات الألمانية إلى الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي بنسبة 8.5 في المائة مقارنة بالفترة الزمنية نفسها عام 2019. وتراجعت الصادرات بشدة إلى فرنسا "سالب 14.8 في المائة"، وإيطاليا "سالب 16.1 في المائة"، وإسبانيا "سالب 13.9 في المائة". وبحسب البيانات، تذهب 15 في المائة من صادرات الآلات الألمانية إلى هذه الدول الثلاث. وتطورت الأعمال بشكل مختلف تماما في الصين والولايات المتحدة - أهم سوقين لمنتجات الآلات الألمانية - حيث ارتفعت الصادرات على نحو طفيف إلى الولايات المتحدة في الربع الأول بنسبة 0.5 في المائة. وقال فورتمان، "عدم إعلان الرئيس الأمريكي دونالد ترمب حالة الطوارئ الوطنية إلا في 13 آذار (مارس) لعب بالتأكيد دورا في ذلك". في المقابل، انخفضت صادرات القطاع إلى الصين، المصدر الأول لتفشي الفيروس، بنسبة 8.9 في المائة. ويشهد القطاع الألماني القائم على التصدير تحسنا حاليا في الصادرات إلى الصين، بينما تدهورت الصورة الإيجابية بالنسبة إلى الصادرات إلى الولايات المتحدة إلى حد كبير. ويتوقع البنك المركزي الألماني تعافيا بطيئا للاقتصاد الألماني من تداعيات أزمة جائحة كورونا. وكتب البنك في تقريره لشهر أيار (مايو) المنشور أمس "هناك حاليا كثير مما يشير إلى أن التنمية الاقتصادية الشاملة سترتفع مرة أخرى خلال الربع الثاني نتيجة لإجراءات التخفيف، وأن التعافي سيبدأ، ومع ذلك هناك درجة عالية من عدم اليقين بشأن التطورات الاقتصادية المستقبلية". وبحسب بيانات أولية لمكتب الإحصاء الاتحادي، انكمش الناتج المحلي الإجمالي في ألمانيا في الربع الأول من هذا العام بنسبة 2.2 في المائة مقارنة بالربع السابق له، ودخل أكبر اقتصاد في أوروبا بذلك في ركود، رغم أن الاقتصاد لم يتضرر بشكل أساس إلا بداية من آذار (مارس) الماضي، بسبب القيود المفروضة على الحياة العامة على خلفية جائحة كورونا.
