مخاوف "كورونا" تنال من نمو أرباح الشركات الأمريكية في 2020 

قال جولدمان ساكس اليوم إن الشركات الأمريكية لن تحقق نموا للأرباح في 2020 مع انتشار فيروس كورونا خارج الصين، مما يؤجج المخاطر المحيطة بالنمو العالمي.
 ووفقا لـ"رويترز"، خفض محللو البنك تقديرهم الأساسي لربحية السهم للشركات المدرجة على المؤشر ستاندرد آند بورز 500 إلى 165 دولارا من 174 دولارا في 2020، مما يشير إلى أن الأرباح ستظل على الأرجح دون تغيير مقارنة مع ما كانت عليه قبل عام. وكان محللون توقعوا زيادة 7.7 بالمئة في الأرباح بحسب بيانات رفينيتيف.
 وقال جولدمان ساكس إن التوقع الأحدث يرجع إلى انخفاض حاد في الأنشطة الاقتصادية الصينية في الربع الأول، وتراجع الطلب من شركات التصدير الأمريكية، واضطرابات في سلاسل الإمداد وتباطؤ في النشاط الاقتصادي المحلي.
 وأصاب الفيروس نحو 80 ألف شخص وأودى بحياة ما يزيد عن 2700، أغلبيتهم في الصين. وفي الأسبوع الفائت، أعلنت عدة دول عن ارتفاع في عدد المصابين.
 وقال جولدمان إنه يتوقع أن يبلغ المؤشر ستاندرد آند بورز 500 نحو 2900 نقطة في الأمد القريب، وهو ما يقل 14.4 بالمئة عن مستوى الإغلاق القياسي المرتفع للمؤشر الذي سجله في 19 فبراير، بافتراض تراجع عائدات سندات الخزانة الأمريكية لأجل عشر سنوات إلى واحد بالمئة.
 وإذا ارتفعت العائدات إلى 1.5 بالمئة، يتوقع جولدمان ساكس أن يبلغ المؤشر ستاندرد آند بورز 500 مستوى 3400 بحلول نهاية العام.
 وفي وقت سابق اليوم، خفض بنك أوف أمريكا توقعاته للنمو العالمي إلى أدنى مستوى منذ ذروة الأزمة المالية العالمية في 2009.
