إصدار 221 سجلا تجاريا لمستثمرين خليجيين في المملكة خلال 3 أشهر 

بلغ عدد السجلات التجارية التي أصدرتها وزارة التجارة والاستثمار للمستثمرين الخليجيين 221 سجلا خلال الربع الأول من العام الجاري، في حين بلغت السجلات التجارية الصادرة العام الماضي 677 رخصة.وقالت لـ"الاقتصادية" وزارة التجارة والاستثمار، إن الأنشطة التجارية وفق السجلات الصادرة لمزاولة المستثمرين الخليجيين تتضمن التشييد والبناء، والمقاولات، والصناعة، وتجارة الجملة والتجزئة، والخدمات التجارية، وأنشطة وخدمات متنوعة، وخدمات اجتماعية وشخصية.ويزاول الخليجيون أنشطتهم الاقتصادية في جميع الدول الأعضاء ويعاملون معاملة مواطني هذه الدول، إذ أصدر المجلس الأعلى قراره في دورته الـ21 عام 2000 بالسماح بممارسة جميع الأنشطة الاقتصادية والمهن دون تحديد، باستثناء قائمة محددة من الأنشطة والمهن وعددها 17 نشاطا، وقصرت ممارستها مرحليا على مواطني الدولة مع ربط ذلك بالضوابط التي أقرها المجلس الأعلى في دورته الثامنة. بينما أصدر المجلس الأعلى الـ23 في عام 2002 قراره بتقليص قائمة الأنشطة الاقتصادية والمهن المقصور ممارستها على 17 نشاطا إلى عشرة أنشطة، كما نص القرار على "تفويض لجنة التعاون المالي والاقتصادي باتخاذ القرارات المتعلقة بتقليص وإلغاء ما تبقى من قائمة الأنشطة الاقتصادية والمهن المقصور ممارستها على مواطني الدولة". وأقرت لجنة التعاون المالي في السنوات اللاحقة حذف عدد من الأنشطة من القائمة المشار إليها، وبذلك أصبحت "القائمة السلبية" محصورة في أربعة أنشطة هي خدمات الحج والعمرة، ومكاتب استقدام العمالة الأجنبية، وإنشاء الصحف والمجلات ودور الطباعة والنشر، والوكالات التجارية.
