تراجع الإنتاج الصناعي الألماني 17.9 % في أبريل .. الأكبر منذ 1991 

تراجع الإنتاج الصناعي في ألمانيا بنسبة قياسية بلغت 17.9 في المائة في نيسان (أبريل)، مقارنة بالشهر الذي سبقه في وقت تسبب فيه فيروس كورونا المستجد في إغلاق أكبر اقتصادات أوروبا، حسبما أظهرت أرقام رسمية أمس. وبحسب "الفرنسية"، فإنه بعد تراجع 8.9 في المائة في آذار (مارس) سجل الإنتاج الصناعي "أكبر تراجع له منذ بدء تسجيل البيانات في كانون الثاني (يناير) 1991"، وفقا لوكالة الإحصاءات الرسمية "ديستاتيس". ومقارنة بنيسان (أبريل) 2019، تراجع الإنتاج الصناعي 25.3 في المائة. وكانت أرقام نيسان (أبريل) أسوأ من توقعات المحللين، الذين توقعوا تراجعا 16 في المائة. وبحسب الفئات، تراجع إنتاج الصناعات المعدنية 35.3 في المائة في نيسان (أبريل)، فيما تراجع إنتاج السلع التي تدخل في صناعات أخرى 13.8 في المائة وسلع الاستهلاك 8.7 في المائة. وسجل قطاع صناعة السيارات الرئيس تراجعا 74.6 في المائة، فيما أظهر قطاع البناء أداء أفضل مع تراجع 4.1 في المائة فقط. وتسبب وباء كوفيد - 19 في أزمات اقتصادية كبيرة في أنحاء العالم، لكن ألمانيا سجلت أداء أفضل من عديد من الدول مع تراجع اقتصادي إجمالي 2.2 في المائة في الأشهر الثلاثة الأولى من العام. وأجبرت جائحة فيروس كورونا المستجد المصنعين في أكبر اقتصاد في أوروبا على وقف الإنتاج، بينما تتوقع الشركات طريقا وعرا رغم حزمة تحفيز ضخمة، بحسب "رويترز". وقالت وزارة الاقتصاد إن إجراءات احتواء انتشار فيروس كورونا طبقت منذ منتصف آذار (مارس) لكن الأثر الأكبر للقيود ظهر بالكامل في نيسان (أبريل). وأضافت، "وصلنا إلى أدنى نقطة. ومع التخفيف التدريجي للإجراءات الوقائية واستئناف الإنتاج في قطاع السيارات يبدأ التعافي الاقتصادي الآن". وتعزز تلك البيانات التوقعات بأن الاقتصاد الألماني سيسجل أكبر تراجع منذ الحرب العالمية الثانية في الربع الثاني من العام. وتتوقع الحكومة أن ينكمش الناتج المحلي الإجمالي في 2020 بأكمله 6.3 في المائة بافتراض أن حزمة التحفيز البالغة 130 مليار يورو "146.69 مليار دولار" ستساعد الأنشطة الاقتصادية على الانتعاش مجددا في النصف الثاني من العام.
