محاكمة مصرفيين  في لندن بتهمة التلاعب في أسعار الفائدة 

انطلقت في لندن أمس، إجراءات محاكمة مجموعة من المصرفيين بتهمة التلاعب في أسعار الفائدة على مستوى أوروبا، لمصلحة عدد من المصارف. وكان كريستيان بيتار؛ المتداول السابق في مصرف "دويتشه بنك" الألماني، قد أقر بأنه متورط في التآمر على صلة بالقضية.وبحسب "الألمانية"، فإن المحاكمة التي تجرى في محكمة ساوثوارك كراون تضم موظفا سابقا آخر في "دويتشه بنك" وأربعة أشخاص كانوا يعملون لدى بنك باركليز البريطاني.وكان مكتب مكافحة جرائم الاحتيال الخطيرة، في بريطانيا، قد وجه اتهامات في البداية لـ 11 شخصا على صلة بفضيحة التلاعب، إلا أن بعضهم لم يحضر جلسات المحاكمة.ويحدد الـ "يوريبور" سعر الإقراض ما بين المصارف في منطقة العملة الأوروبية الموحدة. ويكون هو المقياس في معاملات بمليارات اليورو من بينها قروض البناء وتداول المشتقات المالية، على سبيل المثال في السلع الأساسية.ويمكن أن يؤدي أي تغيير في المعدل إلى تحقيق أرباح إضافية للمصارف وكذلك مكافآت للموظفين.ومن المتوقع أن تستمر إجراءات المحاكمة لنحو ثلاثة أشهر، على أن يصدر الحكم في الصيف.كانت قضية أخرى ذات صلة قد كشفت أيضا تلاعبا بسعر فائدة منفصل، وهو سعر الفائدة المعروض بين المصارف في لندن "ليبور".وكان "دويتشه بنك" قد توصل إلى تسوية في وقت سابق من العام الجاري بقيمة 2.5 مليار دولار مع السلطات البريطانية والأمريكية تتعلق بالتلاعب في "ليبور". يشار إلى أن مصرف «دويتشه بنك» الألماني توصل إلى تسوية مبدئية مع مدعين في الولايات المتحدة، في نزاع حول الاتهامات التي وجهت إليه بالتلاعب في سوق النقد الأجنبية، وفقاً لما أظهرته وثائق قدمت لمحكمة في نيويورك أواخر أيلول (سبتمبر) الماضي.ووجهت اتهامات لمصرف دويتشه بنك و15 مؤسسة مالية أخرى في محكمة مدنية بالتلاعب بالمعدلات القياسية للعملة.وتمت عمليات التلاعب عبر التشارك في أوامر سرية ومعلومات تداول، وذلك من خلال أسماء مستعارة في غرف الشات مثل «الكارتل» و«المافيا».وتعد تسوية «دويتشه بنك»، في أيلول (سبتمبر) 2017، خامس أكبر تسوية في الدعوى المرفوعة من المستثمرين، بعد تسوية «سيتي جروب»، التي بلغت قيمتها 402 مليون دولار، وتسوية «باركليز» بقيمة 384 مليون دولار، و«إتش إس بي سي» بقيمة 285 مليون دولار، و«رويال بانك أوف سكوتلاند» بقيمة 255 مليون دولار.وقام بالتسوية أيضاً كل من «بانك أوف أميركا» و«بانك أوف طوكيو ميتسوبيشي يو إف جيه»، و«بي إن بي باريبا»، و«جولدمان ساكس»، و«جي بي مورجان تشيس»، و«مورجان ستانلي»، و«رويال بانك أوف كندا»، و«سوسيتيه جنرال»، و«ستاندرد تشارترد ويو بي إس».
