الرياض المحطة الـ 51 للعملاق «إيرباص A380» اعتبارا من 21 أبريل 

يبدأ طيران الإمارات اعتبارا من 21 أبريل الجاري تشغيل طائرة إيرباص A380 لخدمة رحلات منتظمة إلى الرياض لأول مرة. وبذلك تصبح العاصمة الرياض المحطة رقم 51 للطائرة العملاقة ضمن شبكة خطوط الناقلة العالمية، والمحطة الثانية في المملكة بعد جدة. وستعمل رحلة طيران الإمارات "إي كيه 817/ 818" بطائرة A380 بدلا من طائرة البوينج 777 التي تخدم هذه الرحلة حاليا. وسيتم تشغيل طائرة الإمارات A380 على هذا الخط خمس مرات في الأسبوع، حيث تغاد ر الرحلة "إي كيه 817" دبي في الساعة 6:50 مساء لتصل إلى الرياض في الساعة 7:35 مساء، وتغادر رحلة العودة "إي كيه 818" الرياض في الساعة 9:25 ليلا وتصل إلى دبي في الساعة 12:35 من صباح اليوم التالي. وستتيح الطائرة ذات الطابقين لعملاء طيران الإمارات السفر على طائرة A380 من الرياض إلى دبي، ومواصلة سفرهم على الطراز ذاته إلى عديد من العواصم والمدن الرئيسة ومراكز الأعمال العالمية، مثل نيويورك ولندن وهونج كونج إضافة إلى الوجهات السياحية مثل موريشيوس وبرشلونة. من جانبه، قال عادل الغيث، نائب رئيس أول طيران الإمارات للعمليات التجارية في منطقة الخليج والشرق الأوسط وإيران، "تجدد طيران الإمارات من خلال تقديم خدمة A380 منتظمة إلى الرياض التزامها المستمر نحو السعودية وتلبية الطلب المتزايد على السفر. وأضاف، "تشغيل طائرة A380 إلى الرياض يدعم "رؤية 2030" بالمساهمة في تنمية قطاع الطيران في المملكة من خلال تحفيز نمو الحركة وتقوية التواصل وتعزيز مكانته العالمية".وتعمل طيران الإمارات في حركة السياحة والتجارة في السعودية منذ أكثر من 30 عاما، حيث واصلت تطوير خدماتها إلى الرياض وجدة والمدينة المنورة والدمام. وتخدم الناقلة اليوم هذه الوجهات الأربع بـ84 رحلة أسبوعيا، وتتيح لعملائها المسافرين إلى وجهات تجارية وسياحية رئيسة في أوروبا وآسيا وإفريقيا والأمريكتين مواصلة رحلاتهم عبر دبي.
