اليورو ينزل عن 87 بنسا أمام الاسترليني 

تراجع اليورو عن 87 بنسا مقابل الجنيه الاسترليني للمرة الأولى في سبعة أشهر مع انتقال موجة صعود العملة البريطانية أمام الدولار هذا الأسبوع إلى العملات الأخرى.
 وصعد الاسترليني إلى 86.96 بنس أمام العملة الأوروبية الموحدة، القوية في الفترة الأخيرة بفضل ازدهار اقتصادي، مسجلا أعلى مستوياته منذ يونيو حزيران 2017 ولتتجاوز مكاسبه الاثنين بالمئة منذ بداية الشهر الحالي.
 وحققت العملة مكاسب أقوى أمام الدولار حيث صعدت 5.6 بالمئة منذ مطلع الشهر لتتجه صوب أفضل أداء شهري لها منذ يونيو حزيران 2009.
