السعودية تشتري حصصا بقيمة مليار دولار في 4 شركات نفط أوروبية كبرى 

جمع صندوق الاستثمارات العامة السعودي، حصصا بقيمة نحو مليار دولار في أربع شركات نفط أوروبية كبرى، هي إكوينور النرويجية ورويال داتش شل الإنجليزية - الهولندية وتوتال الفرنسية وإيني الإيطالية. وبحسب ما ذكرته صحيفة وول ستريت جورنال نقلا عن مصادر مطلعة، فإن الصندوق كون حصة بنحو 200 مليون دولار في إكوينور في الأيام القريبة من انخفاض حاد في أسعار النفط الأسبوع الماضي، مضيفة أنها لم تتمكن من معرفة حجم الحصص التي اشتراها الصندوق في الشركات الثلاث الأخرى، لكن قيمة الحصص مجتمعة تبلغ نحو مليار دولار. ويأتي شراء الحصص في وقت يشهد انتكاسا في قطاع النفط والغاز العالمي، حيث تدهور الطلب على الطاقة مع تفشي وباء فيروس كورونا. ونقلت الصحيفة عن مسؤول سعودي قوله إن صفقات مشابهة قد تبرم أيضا في المستقبل، مضيفا أن "صندوق الاستثمارات العامة ينشط من جديد في السوق... لن يفاجئني أن نرى صفقات مشابهة ثانية". والصندوق هو أداة الأمير محمد بن سلمان ولي العهد لتعزيز الاستثمارات السعودية في الداخل والخارج، حيث يسعى إلى تنويع موارد الاقتصاد المعتمد بشدة على النفط. ويدير الصندوق أصولا بأكثر من 300 مليار دولار ولديه حصص في أوبر ولوسيد موتورز لإنتاج السيارات الكهربائية، كما خصص 45 مليار دولار لصندوق رؤية سوفت بنك البالغ حجمه 100 مليار دولار، وكشف يوم الإثنين عن حصة 8.2 في المائة في شركة كارنيفال كورب المشغلة للسفن السياحية.
