بريطانيا: بالإمكان الوصول إلى اتفاق للتجارة الحرة مع الاتحاد الأوروبي 

قال متحدث باسم رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون اليوم الأربعاء إن بريطانيا ما زالت تعتقد أنها يمكنها الوصول إلى اتفاقية للتجارة الحرة مع الاتحاد الأوروبي، لكنه كرر القول بأن لندن مستعدة للرحيل بدون إتفاق.
 وأبلغ المتحدث الصحفيين "نعتقد أنه يمكن الوصول إلى اتفاقية للتجارة الحرة، لكن نحن أيضا واضحون جدا في أننا سنكون على استعداد لأي من الاحتمالين في نهاية العام.. سواء كانت اتفاقية للتجارة الحرة أو أن يكون لدينا علاقة تجارية على أساس نفس الشروط الممنوحة حاليا لاستراليا" بحسب "رويترز".
