المواصفات : أكثر من 200 ألف منتج تم تسجيلها عبر "سابر" خلال الربع الأول 

نت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة عن تسجيل 200 ألف منتج خلال الربع الأول من 2021 حيث بلغ عدد شهادات المطابقة المسجلة 85 ألف شهادة بالإضافة إلى 133 ألف شهادة إرسالية. وأوضحت أنها سجلت 53 ألف منتج عبر ( سابر ) خلال مارس. مؤكدة أنه منذ إطلاق المنصة سجل 38 ألف تاجر  1.6 مليون منتج محلي ومستورد وهو ما يعكس الدور المحوري للمنصة في دعم العمليات التجارية والاقتصادية بالمملكة. وبينت أن "سابر" تسهل على الموردين وأصحاب المصانع المحلية الوصول لجهات تقويم المطابقة المعتمدة لديها حول العالم للحصول على شهادات المطابقة والإرسالية المطلوبة وتسجيلها في المنصة من بلد المنشأ لتسهيل وتسريع إجراءات دخول المنتجات إلى السوق السعودي مما يؤدي إلى تقليص الوقت المستغرق في عملية المطابقة إلكترونيا بكل سهولة ويسر.