الروبوتات سبيل الشركات لمواصلة الإنتاج في زمن كورونا .. والاعتماد على عدد أقل من العمالة 

أعلنت القمة العالمية للصناعة والتصنيع "القمة" - المبادرة المشتركة بين الإمارات ومنظمة الأمم المتحدة للتنمية الصناعية "يونيدو" -، أمس، تحول دورتها الثالثة إلى سلسلة من الحوارات الافتراضية. ووفقا لوكالة "وام"، قال بدر العلماء، رئيس اللجنة التنظيمية للقمة العالمية للصناعة والتصنيع، "إن الروبوتات أسهمت في تمكين الشركات من مواصلة الإنتاج بالاعتماد على عدد أقل من القوى العاملة خلال هذه الأزمة، وساعد تحليل البيانات المدعوم بالذكاء الاصطناعي على تمكين الشركات من اتخاذ القرارات المهمة في المصنع". وأشار إلى أنه يمكن لتطبيقات الثورة الصناعية الرابعة تسهيل إجراء عديد من النشاطات التجارية مثل استخدام تقنية "سلاسل الكتل" أو "البلوك تشين" لتوقيع العقود بأمان عبر الشبكات الرقمية، واستخدام منصات الاتصال الرقمية التي تتيح التعلم والتدريب الإلكتروني عن بعد، لضمان استمرارية تدريب الكوادر البشرية أو تأهيل العمليات الصناعية. وأضاف "جاءت سلسلة الحوارات الافتراضية لتوفر حلا مبتكرا يضمن انعقاد القمة في بيئة آمنة وملائمة لعقد الحوارات الهادفة إلى إعادة صياغة مستقبل القطاع الصناعي.. ومع انتشار الوباء الذي أثر في حركة الحياة اليومية حول العالم، تتيح الثورة الصناعية الرابعة فرصا غير مسبوقة لاسترجاع حياتنا الاقتصادية والاجتماعية، وبالتالي تصبح تقنيات الثورة الصناعية الرابعة أملا بعصر جديد من النمو، بدل أن تكون عاملا لنشر الاضطراب في الأسواق العالمية". وفيما شهدت المرحلة الماضية التركيز على الآثار السلبية المحتملة لتقنيات الثورة الصناعية الرابعة في عدد الوظائف ومعيشة المجتمعات الإنسانية واستدامة النشاطات التجارية وازدهار الدول، أكدت القمة أن الأزمة العالمية التي نشهدها اليوم بسبب الوباء أسهمت في تسليط الضوء على كثير من الجوانب الإيجابية لهذه التقنيات، ووجهت تركيز العالم إلى كيفية توظيف تقنيات الثورة الصناعية الرابعة كأداة لاسترجاع النشاطات الاقتصادية، واستدامة التواصل، وإعادة صياغة سلاسل التوريد للتغلب على التحديات الناتجة عن الأزمات. وأضاف العلماء "أثبت الابتكار على مر العصور قدرته على تجاوز أكبر التحديات التي واجهها العالم كما أسهم في تطور وتقدم المجتمعات الإنسانية وتحقيق الازدهار العالمي. وفي عالم يسوده كثير من النقاشات حول التداعيات السلبية لتقنيات الثورة الصناعية الرابعة، على صناع القرار اعتماد سياسات وقوانين تسمح بتطبيق تقنيات مبتكرة، كتقنية القيادة الذاتية للمركبات، لاسترجاع حياتنا اليومية والتغلب على التحديات التي نشهدها في عالمنا اليوم". 
