الخزانة الأمريكية تضيف 6 شركات و4 سفن إلى القائمة السوداء .. بعضها في الصين 

قالت وزارة الخزانة الأمريكية "إنها وضعت على قائمة سوداء ست شركات، بعضها في الصين، وأربع سفن اتهمتها بنقل شحنات فحم كورية شمالية بشكل غير قانوني"، وفقا لـ"رويترز". وحظر مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة الذي يضم في عضويته 15 دولة، صادرات كوريا الشمالية من الفحم في 2017، مشددا بالإجماع العقوبات منذ 2006 في محاولة لتقليص التمويل لبرامج بيونجيانج النووية وللصواريخ الباليستية. وقال ستيفن منوتشين وزير الخزانة الأمريكي في بيان "إن كوريا الشمالية تواصل مخالفة قرار الأمم المتحدة حظر تصديرها الفحم، وهو مصدر رئيس للدخل يساعد على تمويل برامجها لأسلحة الدمار الشامل". وأضاف "نظام كوريا الشمالية عادة ما يستخدم عمال السخرة من معسكرات الاعتقال في أنشطة التعدين ومنها استخراج الفحم، مستغلا شعبه لتطوير برامجه غير المشروعة". وأفاد تقرير سنوي لمجلس الأمن من مراقبين مستقلين للعقوبات في وقت سابق من هذا العام بأن كوريا الشمالية استمرت في مخالفتها قرارات المجلس عن طريق صادرات بحرية غير مشروعة للسلع الأولية ومنها الفحم والرمل في 2019، ما حقق لها مكاسب بمئات ملايين من الدولارات. ويجمد الإجراء الأمريكي أي أصول أمريكية للجهات المفروضة عليها العقوبات ويمنع الأمريكيين بشكل عام من التعامل معها. وقال تشاو ليجيان المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية ردا على سؤال عن الإجراء "إن بكين تفي بالتزاماتها الدولية وتعارض قيام الدول بفرض عقوبات من جانب واحد على شركات صينية". وقال للصحافيين في بكين أمس، "الصين ستواصل حمايتها الصارمة للمصالح والحقوق المشروعة للشركات والأفراد الصينيين". وكان قد وافق مجلس النواب الأمريكي أخيرا، على قانون أقره مجلس الشيوخ، من شأنه أن يغلق البورصات وأسواق المال الأمريكية أمام شركات صينية، وفقا لـ"الفرنسية". ويمكن إحالة "قانون مساءلة الشركات الأجنبية" إلى مكتب الرئيس الأمريكي دونالد ترمب للموافقة النهائية عليه. والإجراء الذي قدمه في 2019 جون كينيدي السناتور الجمهوري عن لويزيانا، يفرض على الشركات الأجنبية المدرجة في بورصات الولايات المتحدة، التقيد بشروط المحاسبة لهيئة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية. وعديد من الشركات الأجنبية يلتزم بذلك المعيار، لكن ليست الشركات الصينية، إضافة إلى ذلك سيتعين على مجموعات صينية مدرجة في الأسواق المالية الأمريكية الكشف عما إذا كان أحد أعضاء مجلس إدارتها، أو أكثر، ينتمون إلى الحزب الشيوعي الصيني. ووفقا لأرقام لجنة في الكونجرس، فإن 217 شركة صينية كانت في مطلع تشرين الأول (أكتوبر) مدرجة في البورصات الأمريكية بقيمة إجمالية تقدر بنحو 2.2 تريليون دولار بناء على أسعار الأسهم. وعدد ضئيل من تلك الشركات مدرج أيضا في الأسواق الآسيوية، ويمكن أن تعود إلى تلك الأسواق في حال إلغاء إدراجها في الولايات المتحدة، ومن تلك الشركات الكبرى مجموعة علي بابا العملاقة للتجارة الإلكترونية التي حققت في 2014 أكبر طرح أولي في سوق نيويورك بلغ 25 مليار دولار، ومنافستها "جي دي دوت كوم" مدرجة في مؤشر ناسداك لأكبر شركات التكنولوجيا، وفي بورصة هونج كونج.
