مجلس الوزراء : إيداع مبالغ المبادرات مع القطاع الخاص في ميزانية "الإسكان" 

رأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز الجلسة التي عقدها مجلس الوزراء بعد ظهر اليوم الثلاثاء في قصر السلام بجدة. واستهل خادم الحرمين الشريفين حديثه للمجلس بحمد الله عز وجل على ما من به على حجاج بيت الله الحرام من أداء مناسك الحج في يسر وأمن وأمان وقال "نحمد الله ونشكره أن شرف هذه البلاد بخدمة الحرمين الشريفين والمشاعر المقدسة فمنذ تأسيس المملكة العربية السعودية على يدي الملك عبدالعزيز "رحمه الله" وملوكها يسخرون الإمكانات البشرية والمادية لخدمة ضيوف الرحمن من الحجاج والمعتمرين والزوار وكل عام منذ ذلك التاريخ تواصل المملكة أعمال التطوير المستمر وفق منظومة متكاملة بهدف المزيد من التيسير على ضيوف الرحمن وسلامتهم وستستمر في ذلك بمشيئة الله وتوفيقه انطلاقا من شرف خدمة الحرمين الشريفين وقاصديهما التي تعتز بها المملكة ومواطنوها".
 وأضاف الملك "إن ما عبر عنه حجاج بيت الله الحرام والمسؤولون من دول مختلفة من تقدير وامتنان لما تحقق من نجاح لموسم الحج هذا العام الذي شهد زيادة في عدد الحجاج بلغت 26% وعما وجده الحجاج من تسهيلات كبيرة وخدمات شاملة في النواحي الأمنية والصحية والتنظيمية وخلو من الأمراض والأوبئة يجسد الجهود المباركة التي بذلها رئيس وأعضاء لجنة الحج العليا وأمراء المناطق وكافة مسؤولي ومنسوبي القطاعات المدنية والعسكرية والأهلية المشاركة في أعمال الحج فللجميع منا الشكر والتقدير على ما بذلوه من جهود وتفان وإخلاص في خدمة حجاج بيت الله الحرام سائلين الله تعالى أن يبارك في جهود الجميع وأن يتقبل من الحجاج حجهم وأن يديم على وطننا نعمه ظاهرة وباطنه إنه سميع مجيب". عد ذلك أطلع خادم الحرمين الشريفين المجلس على فحوى الاتصال الهاتفي الذي أجراه بالرئيس الأمريكي دونالد ترمب ونتائج استقبالاته لنائب رئيس مجلس الدولة في الصين تشانغ قاو لي ووزير خارجية روسيا سيرجي لافروف وزير خارجية اليابان تارو كونو.
 وأوضح وزير الثقافة والإعلام الدكتور عواد العواد في بيانه عقب الجلسة أن مجلس الوزراء ثمن توقيع الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع ونائب رئيس مجلس الدولة في الصين تشانغ قاو لي على محضر أعمال الدورة الثانية للجنة المشتركة رفيعة المستوى بين السعودية والصين. مؤكدا أن ما تم من توقيع مذكرات تفاهم ومشاريع تعاون ثنائية بين البلدين خلال زيارة نائب رئيس مجلس الدولة في الصين للمملكة يجسد مستوى العلاقات بين البلدين الصديقين والدور المهم للجنة المشتركة رفيعة المستوى السعودية الصينية برئاسة ولي العهد ونائب رئيس مجلس الدولة في الصين في تطوير وتعزيز التعاون الثنائي بين البلدين.
 ورحب مجلس الوزراء بالقرارات والتوصيات الصادرة عن "القمة الإسلامية الأولى للعلوم والتكنولوجيا والابتكار والتحديث في العالم الإسلامي" التي انعقدت في العاصمة الكازاخستانية أستانا. مشددا على المضامين المهمة لكلمة خادم الحرمين الشريفين أمام القمة وتأكيده أن العالم الإسلامي اليوم بحاجة إلى نهضة معرفية أكثر من أي وقت مضى وذلك في ضوء التحديات الكبيرة التي يواجهها وأن تحقيق هذه النهضة يستند إلى ركائز جوهرية هي تطوير التعليم، وتشجيع البحث العلمي والتقني وبناء منظومة متكاملة يتم من خلالها احتضان المبدعين وأفكارهم بالإضافة إلى مد جسور التعاون والتكامل داخل الدولة الواحدة وبين الدول ومن خلال المنظمات الدولية. وتطرق مجلس الوزراء إلى جملة من التقارير عن مستجدات الأحداث وتطوراتها ورحب في هذا السياق بالتوصيات الصادرة عن المؤتمر الدولي الذي نظمته رابطة العالم الإسلامي بعنوان "التواصل الحضاري بين الولايات المتحدة الأمريكية والعالم الإسلامي" الذي اختتم أعماله في مدينة نيويورك. وجدد مجلس الوزراء إدانة المملكة واستنكارها الشديدين للهجمات والتفجيرات والعمليات الإرهابية التي طالت عددا من الدول خلال الأيام الماضية وأسفرت عن سقوط العديد من القتلى والجرحى. مشددا على مواقف المملكة الثابتة المنددة بالإرهاب أيا كان مصدره ووقوفها إلى جانب الدول ضد الإرهاب والتطرف، وقدم عزاء المملكة ومواساتها لحكومات وشعوب تلك الدول وتمنياتها للمصابين بالشفاء .
 وبين أن مجلس الوزراء نوه بقرار مجلس جامعة الدول العربية في ختام أعمال دورته الـ148 بتشكيل مجموعة وزارية مفتوحة العضوية بمشاركة الأمين العام للجامعة بهدف التحرك العاجل لمواجهة المخططات الإسرائيلية في القارة الأفريقية وما تضمنه القرار بشأن القضية الفلسطينية كما رحب المجلس بالقرارات الصادرة عن الدورة حول مختلف الأحداث والتطورات في الدول العربية. وأدان مجلس الوزراء ما يتعرض له المسلمون الروهنجيون في بورما من مجازر إرهابية واعتداءات وحشية وإبادة جماعية وتدمير ممنهج ومنظم لكثير من القرى والمنازل مما يمثل صورة من أسوأ صور الإرهاب وحشية ودموية ضد الأقلية المسلمة وجدد المجلس دعوات المملكة المجتمع الدولي إلى التحرك العاجل لوقف أعمال العنف والعمل على وقف تلك الممارسات وإعطاء الأقلية المسلمة في ميانمار حقوقها دون تمييز أو تصنيف عرقي. مشيرا إلى أن المملكة من الدول التي ساندت قضية الروهنجيين في المحافل الدولية ومجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة كما قدمت لهم تبرعا بقيمة 50 مليون دولار عبر برامج التأهيل الصحية والتعليمية فضلا عن استضافتهم على أراضيها منذ عام 1948.
 وفي الشأن المحلي قدر مجلس الوزراء إعلان صندوق الاستثمارات العامة إطلاق "مبادرة مستقبل الاستثمار" التي تنعقد تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين خلال الفترة من 24 إلى 26 أكتوبر. مؤكدا أن المبادرة التي تعد الأولى من نوعها على مستوى العالم وتنعقد الدورة الافتتاحية لها برئاسة الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء رئيس مجلس صندوق الاستثمارات العامة تشكل نقلة نوعية في مجال الاستثمار العالمي وفرصة غير مسبوقة للعديد من القيادات والمؤثرين على مستوى العالم لتحقيق تصور أفضل لمستقبل الاستثمار العالمي وستكون منصة لإطلاق إستراتيجية الصندوق الجديدة. كما ثمن مجلس الوزراء تمكن رئاسة أمن الدولة خلال الفترة الماضية من تحييد خطر أنشطة استخباراتية لمجموعة من الأشخاص لصالح جهات خارجية ضد أمن المملكة والقبض عليهم بهدف إثارة الفتنة والمساس باللحمة الوطنية وتمكنها في عملية نوعية من اكتشاف وإحباط مخطط إرهابي لتنظيم "داعش" كان يستهدف مقرين تابعين لوزارة الدفاع بالرياض بعملية انتحارية بواسطة أحزمة ناسفة والقبض على الانتحاريين قبل بلوغهما المقر المستهدف وتحييد خطرهما والسيطرة عليهما. وعبر مجلس الوزراء عن تهنئته لأبناء المملكة من الطلاب والطالبات بمناسبة بدء العام الدراسي الجديد في جميع مراحل التعليم بمختلف مناطق المملكة سائلا الله تعالى أن يوفقهم في تحصيلهم العلمي لتحقيق ما يتطلعون إليه من آمال ومستقبل وأن يوفق القائمين على التعليم في أداء هذه الرسالة. وأفاد الدكتور عواد العواد أن مجلس الوزراء اطلع على الموضوعات المدرجة على جدول أعمال جلسته ومن بينها موضوعات اشترك مجلس الشورى في دراستها.
 القرارات
 1 - تفويض وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم بين وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية في السعودية ووزارة المصادر الطبيعية والبيئة في روسيا للتعاون في مجال الثروة المعدنية والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 2 - تفويض وزير التعليم أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تعاون علمي وتعليمي بين وزارة التعليم في السعودية ووزارة المعارف في أفغانستان والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 3 - الموافقة على مذكرتي تعاون علمي وتعليمي بين وزارة التعليم في السعودية ووزارتي التعليم العالي في ماليزيا وأفغانستان وقد أُعد مرسومان ملكيان بذلك.
 4 - تفويض وزير النقل رئيس مجلس إدارة هيئة النقل العام أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع اتفاقية تعاون بين السعودية وروسيا في مجال النقل البحري والتوقيع عليه ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 5 - تفويض وزير الثقافة والإعلام رئيس مجلس إدارة وكالة الأنباء السعودية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم للتعاون وتبادل الأخبار بين وكالة الأنباء السعودية ووكالة الأنباء الوطنية الأوكرانية والتوقيع عليه ، ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 6 - الموافقة على مذكرة تعاون بين دارة الملك عبدالعزيز في السعودية ورئاسة مجلس الوزراء في البرتغالية في مجال السجلات والمحفوظات الموقعة في مدينة لشبونة بتاريخ 14/7/1437 وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 7 - تودع المبالغ المخصصة لمبادرات الشراكات مع القطاع الخاص في ميزانية وزارة الإسكان - وهي (مبادرة عقد شراكات مع مطورين مع القطاع الخاص على أراضي الوزارة ومبادرة تحفيز تطوير منتجات سكنية على الأراضي الخاضعة لرسوم الأراضي البيضاء ومبادرة تحفيز تطوير المنتجات السكنية على أراضي القطاع الخاص ومبادرة تطوير الأراضي الوزارية) للسنة المالية الحالية والسنوات القادمة في حساب الشركة الوطنية للإسكان على دفعات يتم الاتفاق عليها بين وزارة الإسكان ووزارة المالية وبإشراف اللجنة الإشرافية المكونة بموجب الأمر السامي رقم (13411) وتاريخ 19/3/1438.
 8 - إدراج الشعير ضمن منظومة المدخلات العلفية وفق الآلية المنصوص عليها في الخطة الوطنية لتشجيع صناعة الأعلاف المركزة وحسن استخدامها ودعم مدخلاتها الموافق عليها بقرار مجلس الوزراء رقم (69) وتاريخ 9/3/1429 وأن يكون تقدير قيمة دعم المدخلات العلفية بحسب ما تراه لجنة التموين الوزارية وبحسب أسعار مدخلات الأعلاف في السوق العالمية وبما يضمن توافر الأعلاف.
 9 - الموافقة على الإستراتيجية الموحدة للمياه وخطتها التنفيذية لدول الخليج (2015 - 2035) على أن تكون بصفة استرشادية لمدة (3 سنوات) ويعاد تقويمها بعد ذلك.
 10 - الموافقة على تعديلات على نظام ضريبة الدخل الصادر بالمرسوم الملكي رقم (م/1) وتاريخ 15/1/1425. على أن تسري التعديلات اعتبارا من بداية السنة المالية التالية للموافقة عليها باستثناء الأحكام التي حدد لها تاريخ سريان آخر بموجب الأمرين الملكيين رقم (أ/135) ورقم (أ/136) وتاريخ 28/6/1438 وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 الترقيات
 ترقية المهندس إبراهيم الرقيبه (مدير عام المياه بالمنطقة الشرقية) بالمرتبة 15 بوزارة البيئة والمياه والزراعة.
 ترقية عبدالله الجنيدل (مستشار إداري) بالمرتبة 15 بوزارة المالية.
 تعيين سعد العبداللطيف (وكيل الهيئة لشؤون الرقابة) بالمرتبة 15 بهيئة الرقابة والتحقيق.
 ترقية عبدالرحمن شيبان (مدير عام فرع الوزارة بمنطقة الرياض) بالمرتبة 14 بوزارة الخدمة المدنية.
 ترقية عبدالكريم الهميلي (مستشار خدمة مدنية) بالمرتبة 14 بوزارة الخدمة المدنية.
 ترقية يحيى آل خريم (مدير عام الشركات) بالمرتبة 14 بوزارة التجارة والاستثمار.
 ترقية سعد الضفيان (مستشار لشؤون الأراضي) بالمرتبة 14 بوزارة الشؤون البلدية والقروية.
 ترقية سليمان البحيري (مدير عام الإدارة العامة لتنمية الاستثمارات) بالمرتبة 14 بوزارة الشؤون البلدية والقروية.
 ترقية محمد بن مسعد (رئيس قطاع) بالمرتبة 14 بوزارة المالية.
 ترقية إبراهيم القباع (مستشار مالي) بالمرتبة 14 بديوان المظالم .
 ترقية كلا من سلمان المطيري ومحمد العتيبي ومازن شافي وسعد أبو حيمد و سامي الفقيه إلى (وزير مفوض) بوزارة الخارجية
