مستثمرو العملات يتجاهلون التوتر التجاري بين واشنطن وبكين 

انتعش اليوان الصيني وارتفع اليورو لأعلى مستوياته منذ 14 حزيران (يونيو) الماضي، أمس، مع إقبال المستثمرين على الأصول عالية المخاطر بعد نشر بيانات مواتية عن الوظائف الأمريكية الأسبوع الماضي وفي ظل دلائل على أن التوترات التجارية لم تضعف الزخم الاقتصادي حتى الآن.وبحسب "رويترز"، يبدو أن المستثمرين يتجاهلون حتى الآن النزاع التجاري المتصاعد بين الولايات المتحدة والصين، ويؤثرون التركيز على البيانات الاقتصادية المواتية. وتراجع الجنيه الاسترليني أمس، بعد أن استقال وزير الخارجية البريطاني بوريس جونسون من منصبه، بينما ارتفعت الأسهم بفعل أنباء الاستقالة.وجاءت استقالة جونسون بعد استقالة وزير الانسحاب من الاتحاد الأوروبي ديفيد ديفيز التي قدمها احتجاجا على خطة رئيسة الوزراء تيريزا ماي للحياة بعد مغادرة الاتحاد الأوروبي.وانخفض الاسترليني 0.2 في المائة من نحو 1.3340 دولار ليجري تداوله عند 1.3259 دولار. ومقابل اليورو، تراجع الاسترليني 0.4 في المائة إلى 88.62 بنس.وعزز مؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني مكاسبه قليلا مع تراجع الجنيه الاسترليني.وزاد اليوان 0.5 في المائة في الأسواق الخارجية إلى 6.6292 يوان للدولار ليواصل ابتعاده عن المستويات المتدنية التي سجلها في حزيران (يونيو) الماضي، حين تكبد أكبر خسارة شهرية على الإطلاق.وارتفع اليورو 0.3 في المائة إلى 1.1779 دولار، وهو أعلى مستوى له منذ 14 حزيران (يونيو) الماضي، مع تكبد العملة الأمريكية خسائر واسعة النطاق.وتراجع مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة من ست عملات رئيسية، بنسبة 0.2 في المائة إلى 93.899.وخسر الدولار نحو 0.5 في المائة يوم الجمعة الماضي، مسجلا 93.921، وهو أدنى مستوى له منذ 14 حزيران (يونيو) الماضي، بعدما جاءت بيانات الأجور الأمريكية التي تحظى بمتابعة وثيقة مخيبة لتوقعات السوق.وأظهرت البيانات أن متوسط دخل الساعة في الولايات المتحدة زاد خمسة سنتات أو 0.2 في المائة في حزيران (يونيو) 2018، بعدما ارتفع 0.3 في المائة في أيار (مايو) الماضي. ويشير ذلك إلى ضغوط تضخمية متوسطة قلصت التوقعات بأن يرفع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) أسعار الفائدة أربع مرات في 2018.وأشارت بيانات يوم الجمعة الماضي، إلى أن الوظائف في القطاعات غير الزراعية ارتفعت بوتيرة أكبر من المتوقع بلغت 213 ألف وظيفة في حزيران (يونيو) الماضي.ولم يطرأ تغير يذكر على الدولار أمام العملة اليابانية ليستقر عند 110.49 ين بعدما نزل 0.2 في المائة يوم الجمعة الماضي.وزاد الدولار الأسترالي، الذي يعد مؤشرا على أي تباطؤ مرتبط بالصين نظرا لاعتماد أستراليا على الطلب الصيني على صادراتها، بنسبة 0.5 في المائة أمام نظيره الأمريكي ليصل إلى 0.7463 دولار أمريكي. إلى ذلك، سجلت أسعار الذهب أعلى مستوياتها في نحو أسبوعين أمس، مع قيام المستثمرين بتغطية مراكزهم المدينة وانخفاض الدولار إلى أقل سعر له منذ منتصف حزيران (يونيو) الماضي، في حين تدعم المعدن أيضا باستمرار التوترات التجارية بين الولايات المتحدة والصين.وكان السعر الفوري للذهب مرتفعا 0.5 في المائة إلى 1260.41 دولار للأوقية (الأونصة)، في الساعة 0708 بتوقيت جرينتش، بعد أن لامس أعلى مستوياته منذ 26 حزيران (يونيو) الماضي، عند 1262.06 دولار.وارتفعت عقود الذهب الأمريكية الآجلة تسليم آب (أغسطس) 0.5 في المائة إلى 1261.70 دولار للأوقية.وكتب تيم براون المتداول لدى مجموعة مكس بامب في مذكرة أن الذهب يرتفع بفعل الأداء الضعيف للدولار خلال المعاملات الآسيوية.وصعدت الفضة 0.7 في المائة في المعاملات الفورية إلى 16.11 دولار للأوقية وزاد البلاديوم 0.6 في المائة مسجلا 958.22 دولار للأوقية. وسجل كل من المعدنيين أعلى مستوياته منذ 27 حزيران (يونيو) الماضي، خلال الجلسة.وارتفع البلاتين 1.7 في المائة إلى 854.70 دولار للأوقية بعد أن لامس في وقت سابق أعلى مستوياته منذ 28 حزيران (يونيو) الماضي، عند 855.10 دولار للأوقية.
