رئيس الهيئة الملكية للجبيل وينبع يوقع عقدين لإنشاء عدد من المشاريع بالجبيل الصناعية 

وقع المهندس عبدالله بن إبراهيم السعدان رئيس الهيئة الملكية للجبيل وينبع صباح اليوم , في مدينة الجبيل الصناعية عقدين لإنشاء عدد من المرافق بالمدينة وذلك بقيمة إجمالية 560.170.000 (خمسمائة وستين مليونا، ومائة وسبعين ألف ريال).
 ووقع العقد الأول مع شركة رضايات المحدودة التي ستتولى إنشاء مرافق ترفيهية ورياضية وثقافية وأخرى لتخزين المواد الغذائية وتحضير الطعام في كلية الجبيل الجامعية.
 ويشتمل نطاق العمل بهذا المشروع على أعمال الحفر والردم وتنفيذ شبكات تصريف مياه الأمطار والسيول ومياه الصرف الصحي وشبكات توزيع المياه المخصصة للتبريد والشرب والإطفاء ومياه الصرف المعالجة لأغراض الري، كما ستتولى الشركة تجهيز الطرق وشبكات الإتصالات السلكية واللاسلكية وأعمال الإنارة والبستنة والتشجير، وينتهي هذا المشروع بعد ثلاثة أعوام وستة أشهر.
 إلى ذلك خصص العقد الثاني لإنشاء 65 وحدة سكنية لأئمة ومؤذني مساجد مدينة الجبيل الصناعية (المرحلة الأولى) وقد تم توقيع العقد مع شركة رموز الإتحاد الخليجي للمقاولات التي ستتولى إنشاء المشروع وكافة ما يتطلبه من أعمال التجهيزات الأساسية وغيرها إذ تستغرق مدة التنفيذ ثلاثة أعوام.
 يشار إلى أن الهيئة الملكية تولي المشاريع التعليمية والمرافق العامة ومختلف المشاريع التنموية والصناعية في مدنها كل الاهتمام من حيث تجهيز وتطوير البنى التحتية إذ يعد تطوير الكليات والمعاهد بمدينة الجبيل الصناعية أحد أهداف الهيئة الملكية للجبيل وينبع لتحقيق رؤية 2030 ايمانا منها بأهمية الاستثمار في الإنسان بوصفه محور العمل التنموي.
