عدد العاملين في إيطاليا يسجل أعلى رقم في نوفمبر الماضي منذ 1977 

قال مكتب الإحصاء الإيطالي اليوم الثلاثاء إن عدد من يشغلون وظائف خلال شهر تشرين ثان/نوفمبر الماضي بلغ نحو 23.2 مليون إيطالي ، فيما يعد أعلى رقم يتم تسجيله منذ بدء إحصاء عدد العاملين عام .1977
 وارتفع عدد العاملين بنسبة 0.3 % مقارنة بـ شهر اكتوبر الماضي، وبنسبة 1.5% على أساس سنوي، في حين تراجع معدل البطالة إلى 11%، فيما يعد أدنى نسبة يتم تسجيلها منذ سبتمبر 2012، بحسب ما ذكره مكتب الإحصاءات الإيطالي.
 وبالإضافة لذلك، تراجع معدل البطالة بين الشباب إلى 32.7 %، وهو أدنى معدل يتم تسجيله منذ خمسة أعوام.
 وأشاد رئيس الوزراء باولو جينتيلوني بالبيانات، وبالإصلاحات الاقتصادية والعمالية التي أجراها الحزب الديمقراطي الحاكم الذي ينتمى له.
 وكتب على صفحته على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي " يمكننا وعلينا فعل أفضل من ذلك. ونحن في حاجة الآن أكثر من ذي قبل للالتزام والجدية وبالطبع ليس الأوهام ".
