قطاع الأعمال الإيطالي يتوسل لاستئناف نشاطه للحيلولة دون كارثة اقتصادية 

يطالب عديد من الشركات وأساتذة الجامعات في إيطاليا الحكومة بإعادة فتح المصانع للحيلولة دون كارثة اقتصادية في الوقت الذي يراقب فيه العالم كيف ستتمكن أول دولة غربية تفرض على سكانها ملازمة البيوت من انتشال نفسها من هذه الإجراءات، التي لم يسبق لها مثيل.
 ويدور هذا النقاش نفسه في مختلف أنحاء العالم: فإلي متى وإلى أي مدى يمكن استمرار العمل بقرارات الحظر المفروضة لمواجهة وباء فيروس كورونا قبل أن يحدث ضرر لا يمكن إصلاحه تنهار فيه الشركات وتنتشر البطالة بين قطاعات من السكان؟
 ووفقا لـ "رويترز"، تواجه إيطاليا بعضا من أشد المعضلات إلحاحا ليس لأن قرارات الحظر سارية فيها لفترة أطول من معظم الدول ولأنها الدولة صاحبة أعلى عدد من الوفيات بل لأن فيروس كورونا المستجد ألحق أشد الضرر بقلب قلاعها الصناعية، التي تدر على البلاد ثلث ناتجها الاقتصادي.
 وقالت جوليا سفيليادو الرئيسة التنفيذية لشركة سيلينت المنتجة لألواح العزل الصناعية، التي يعمل بها 50 فردا ببلدة بادوا الشمالية: "كيف يمكنني صرف الأجور إذا لم أحقق دخلا؟ كيف لي أن أحافظ على زبائني الأمريكيين إذا لم أكن في وضع يسمح لي بالوفاء بأي عقود؟".
 ونشر نحو 150 من أساتذة الجامعات في إيطاليا رسالة بصحيفة "إل سولي-24 أوري" اليومية المالية والمملوكة لاتحاد كونفيندوستريا الإيطالي للأعمال يحثون فيها الحكومة على فك قيود الاقتصاد.
 وتقول الرسالة "تنذر العواقب الاجتماعية والاقتصادية بضرر لا يمكن إصلاحه ربما يكون أخطر مما تسبب فيه الفيروس نفسه".
 وألزمت روما السكان بالبقاء في البيوت في أنحاء البلاد في التاسع من مارس الماضي، وبعد أسبوعين أعلن رئيس الوزراء جوزيبي كونتي إغلاق الخدمات غير الضرورية مثل إنتاج السيارات والملابس والأثاث حتى الثالث من أبريل.
 ومددت الحكومة العمل بالقيود في الأسبوع الماضي حتى 13 أبريل ومن المتوقع على نطاق واسع أن تجددها لثلاثة أسابيع أخرى، غير أن تسجيل أقل زيادة يومية في الوفيات وانخفاض عدد المرضى في وحدات العناية المركزة غذى الآمال أن يكون الوباء قد بلغ ذروته في إيطاليا وركز الأنظار على المرحلة التالية في الأزمة.
 وتدرك أغلب الأعمال ضرورة ملازمة الناس بيوتها صونا للصحة العامة، فقد لا يثق الناس بالخروج من بيوتهم والعودة للعمل إذا رفعت القيود قبل أن ينحسر انتشار الفيروس.
 وما يقلق كثيرين في إيطاليا وغيرها هو الغياب البادي لأي خطط تحظى بالمصداقية لكيفية رفع القيود بأمان في وقت تصارع فيه الحكومات عدوا مجهولا خفيا وغير عادي، كما أن التوجيهات العلمية لا تتوافر إلا على أساس أسبوعي.
 وتطالب الشركات في ثالث أكبر اقتصاد في منطقة اليورو الحكومة بوضع استراتيجية للانسلاخ تدريجيا من القيود، وقال ستيفانو رورو مؤسس شركة سيرتك إليترونيكا المنتجة للمكونات الميكانيكية الكهربائية والإلكترونية والبرمجيات في فيتشنزا: "أتوقع أن تضع الحكومة قواعد صارمة بشأن الأمن ثم تمنحنا إمكانية العودة للعمل".
 وحتى الآن أفاد مسؤولون بأن قيود العمل قد ترفع على أساس قطاع بقطاع لا على أساس جغرافي، وتردد الحديث أيضا عن التباعد الاجتماعي وتوسيع نطاق استخدام وسائل الحماية الشخصية مثل أقنعة الوجه وتقوية نظم الصحة المحلية.
 وسيتم التوسع في إجراء الاختبارات و"تعقب المخالطين" بما في ذلك استخدام تطبيقات الهواتف الذكية وأشكال أخرى من التكنولوجيا الرقمية اقتداء بما اتبعته كوريا الجنوبية.
 وتقع مدينتا فيتشنزا وبادوا في منطقة فينيتو إحدى أشد المناطق تضررا في إيطاليا مع لومباردي وإميليا رومانيا، وعد كثيرون أن الكثافة العالية للمصانع والروابط الاقتصادية القوية مع الصين من الأسباب المحتملة وراء انتشار الوباء في تلك المناطق.
 وحذر سيزر ماستروياني نائب رئيس شركة أبسوليوت لصناعة اليخوت الفاخرة بمدينة بياتشينزا في منطقة إميليا رومانيا قائلا: "نحن نقول ذلك بصوت عال للسلطات. أسرعوا. فالإغلاق تسبب بالفعل في ضرر لا يمكن تقديره".
 وهددت اتحادات عمالية بالإضراب عن العمل ما لم تواصل الحكومة تقييد الأنشطة غير الأساسية، وتؤكد الاتحادات أن منطقها هو أن الصحة أولى بالحماية من الثروة، وفي حين أن شركات كثيرة تطالب الحكومة بخطة لإعادة فتح المصانع فإنها لا تريد أن تجازف بالعاملين لديها.
 ويشير جايتانو برجامي مؤسس شركة بي.إم.سي لإنتاج أجهزة تنقية الهواء لصناعة الدراجات النارية والسيارات والذي يعمل لديه 100 عامل : "لدي طلبات كاملة من العملاء لكن لا أستطيع استئناف العمل ما دام الخطر قائما بمرض العاملون. وسأستأنف عندما تقرر جهات مسؤولة أن ذلك ممكن".
 وتتزايد الضغوط على رئيس الوزراء لوضع خطة تفصيلية للانتعاش في ضوء توقعات انخفاض الناتج المحلي الإجمالي في إيطاليا 6 في المائة هذا العام وارتفاع الدين العام مقتربا من 150 في المائة من الناتج المحلي وطلب الآلاف إعانات من الدولة.
 وحذر رئيس الوزراء السابق ماتيو رينتسي زعيم حزب "تحيا إيطاليا" الحاكم المنتمي لتيار الوسط لصحيفة "لافينير" من أنه "لا يمكن أن ننتظر إلى أن ينتهي كل شيء. سيجوع الناس إذا استمر الإغلاق".
 وبدأت السلطات في شمال إيطاليا إجراء اختبارات للعاملين في مجال الصحة للكشف عن الأجسام المضادة للمساعدة في تحديد الأفراد الذين يتمتعون بحصانة من فيروس كورونا، والهدف من ذلك هو السماح للسلطات بإصدار "تراخيص" للأفراد، الذين يثبت أن لديهم حصانة للعودة للعمل.
 وأشار فرانكو لوكاتيلي رئيس مجلس الصحة الأعلى في إيطاليا إلى أن توافر اختبار موثوق به للكشف عن الأجسام المضادة سيوضح الصورة بشأن مدى انتشار الوباء في إيطاليا، غير أنه ذكر أن الأمر قد يستغرق شهرا آخر قبل أن تتمكن السلطات الصحية من إصدار توصيات بشأن خطة لإجراء اختبارات على مستوى البلاد.
 وعد بعض رجال الصناعة أنهم سيسعدون بالإنفاق من مالهم الخاص على اختبارات العاملين إذا كان ذلك سيعجل بالعودة التدريجية لاستئناف نشاطهم.
 وتؤيد روبرتا مانتوفاني رئيسة شركة مانتوفانيبين المنتجة لجرافات الحفارات في ميراندولا بمنطقة إميليا رومانيا، تولي أصحاب الأعمال فحص العاملين.
 وهذا الرأي ليس رأيها وحدها، فقد قالت سفيليادو الرئيسة التنفيذية لشركة سيلينت "يسعدني أن أتحمل التكلفة. فالخطر الحقيقي هو الخروج من السوق لا الإصابة بكورونا في مكان العمل".
