في حال استمر الإغلاق في أوروبا .. صادرات كينيا من الزهور ستنخفض 70 % 

من المتوقع أن تنخفض صادرات كينيا من الزهور إلى أوروبا بواقع 40 ألف طن بحلول ديسمبر في حال استمرت إجراءات الاغلاق التي تفرضها دول أوروبا خاصة بريطانيا وفرنسا وألمانيا.
 ونقلت "بلومبرج" عن كليمنت توليزي الرئيس التنفيذي لمجلس الزهور الكيني أن الأسواق الثلاث تحصل على 70 في المائة من صادرات الزهور الطبيعية في كينيا.
 وذكرت أن كينيا كانت قد قامت في العام الماضي بتصدير 173,719 طنا من الزهور إلى مختلف أنحاء العالم ذهب منها 121,603 أطنان إلى أوروبا.
