نمو الاقتصاد الياباني في الربع الأول من 2017 

سجل الاقتصاد الياباني نموا أكثر مما كان متوقعا في الربع الأول للعام الجاري، وفقا لأرقام أولية أصدرتها الحكومة اليابانية اليوم الخميس. 
 وتوسع اقتصاد ثالث أكبر اقتصاد في العالم بمعدل أعلى مما توقعه المحللون، بمعدل سنوي قدره 2ر2 % في الربع الممتد من كانون ثان/يناير إلى آذار/مارس. وسجل الناتج المحلي الإجمالي نموا بنسبة 5ر0 % على أساس فصلي.
 وذكرت وكالة كيودو اليابانية للأنباء أن هذه الأرقام تمثل خامس ربع على التوالي من التوسع الاقتصادي لليابان.
 وزاد الاستهلاك الخاص، الذي يشكل 60 % من ناتج اليابان، بنسبة 4ر0 %. وأضافت كيودو أن هناك أيضا قفزة بنسبة 1ر2 % على أساس ربع سنوي في إجمالي الصادرات.
 وبالنظر إلى السنة المالية ككل، والتي تنتهي في اليابان في 31 أذار/مارس، فقد نما اقتصاد البلاد بنسبة 3ر1 %.
