تقلص سوق السيارات الألمانية بنسبة 19% في 2020 

تراجع سوق السيارات في ألمانيا خلال عام 2020 على نحو ملحوظ مقارنة بعشرة أعوام ماضية.
 فقد أعلن المكتب الاتحادي للمركبات اليوم أنه تم إصدار تراخيص جديدة لـ 2.92 مليون سيارة العام الماضي، بتراجع قدره 19 في المائة مقارنة بعام 2019. وبحسب البيانات، تمثل سيارات الدفع الرباعي خُمس السيارات الجديدة. وفي ظل قيود على الإقامة الفندقية بسبب جائحة كورونا، ارتفع الإقبال على المنازل المتنقلة.
 وبحسب الألمانية"، قال هيلدجارد مولر، رئيس رابطة صناعة السيارات، اليوم إن التراجع في المبيعات قاس اقتصاديا على القطاع، وأضاف: "نتوقع أن يتعافى سوق السيارات الألماني في عام 2021. ومع ذلك، ليس من المتوقع الوصول حاليا إلى مستوى ما قبل كورونا الذي كان قويا للغاية".
 وكانت آخر مرة تراجعت فيها الأرقام بشكل أكثر حدة في عام 2010، حيث تراجعت المبيعات بعد الازدهار الناتج عن حوافز شراء سيارات حديثة مجددا إلى ما يقل قليلا عن 2.92 مليون سيارة.
 وحقق قطاع السيارات نتائج إيجابية في ديسمبر الماضي، حيث تم تسجيل 311 394 سيارة جديدة بزيادة قدرها 10 في المائة مقارنة بنفس الشهر عام 2019. وقال راينهارد تسيربل، رئيس الاتحاد الدولي لمصنعي السيارات: "اشترى العديد من العملاء الأفراد سيارة في نهاية العام للاستفادة من خفض ضريبة القيمة المضافة".
