البرلمان الأوروبي يتوصل إلى اتفاق تجاري مع اليابان 

توصل نواب الاتحاد الأوروبي اليوم الأربعاء إلى اتفاق تجاري بين الاتحاد الأوروبي واليابان، وهو ما يزيل آخر عقبة أمام دخول الاتفاق حيز التنفيذ مطلع العام المقبل.
 وسوف ينشئ الاتفاق، الذي يعد الأكبر الذي يتفاوض بشأنه الاتحاد الأوروبي، سوقا موحدة لحوالي 600 مليون شخص بمجرد دخوله حيز التنفيذ في الأول من فبراير .2019
 وقد صدق البرلمان الياباني بالفعل على الاتفاق، الذي يعتبر إجراء لمواجهة السياسات التجارية الحمائية التي يتبناها الرئيس الأمريكي دونالد ترمب.
 ينص الاتفاق على أن تلغي اليابان الرسوم على 94% من جميع وارداتها من الاتحاد الأوروبي، في حين سوف يلغي الاتحاد الأوروبي 99% من الرسوم على البضائع اليابانية. كما يهدف الاتفاق لإلغاء الحواجز التجارية الأخرى بهدف تعزيز النمو وإيجاد وظائف.
 ويشار إلى أن اليابان تعد ثالث أكبر اقتصاد في العالم بعد الولايات المتحدة الأمريكية والصين.
 ويهتم المنتجون الأوروبيون بالبنود التي سوف تشهد إلغاء الرسوم اليابانية على منتجات زراعية معينة تشمل بعض أنواع الجبن والنبيذ، في حين ضمنت اليابان إلغاء تدريجيا للرسوم على السيارات والمنتجات الصناعية الأخرى.
