قلق إيراني من تباطؤ التعاون الاقتصادي  مع أوروبا بعد العقوبات الأمريكية 

مع تزايد الضغوط الأمريكية على الدول والشركات الأوروبية لإحكام الحصار الاقتصادي على إيران، تباطأ الحماس الأوروبي للعمل وفق آلية مالية خاصة مع طهران لتجنب العقوبات الأمريكية. أمام هذا العزوف الأوروبي عن التعامل التجاري مع النظام الإيراني، قال محمد جواد ظريف وزير الخارجية الإيراني "إن بلاده تعتزم مواصلة التعاون مع الاتحاد الأوروبي إلا أنها لن تنتظره حتى ينتهي من الآلية المالية الخاصة"، ملوحا بالتشاور مع شركاء بلاده التقليديين.وتسعى أوروبا إلى إقرار آلية تهدف إلى ضمان مزايا إيران الاقتصادية التي يتضمنها الاتفاق النووي الذي كان قد تم التوصل إليه عام 2015، الذي انسحب منه الرئيس الأمريكي دونالد ترمب في أيار (مايو) الماضي. ومن شأن هذه الآلية الالتفاف على العقوبات الاقتصادية الأمريكية. وكان من المقرر أن يقوم الاتحاد الأوروبي قبل نهاية 2018 بإطلاق الآلية الخاصة بالتحويلات المالية الإيرانية، إلا أنه يبدو أن دولا أوروبية تتخوف من أن تعرض نفسها لعقوبات من جانب الولايات المتحدة. ووفقا "الألمانية"، قال ظريف، في تصريح للصحافيين على هامش لقاء مع وزير النقل الهندي نيتين جادكاري في نيودلهي "الأوروبيون حاولوا، لكن لم يتمكنوا من التقدم إلى المدى الذي كنا نتوقعه منهم، سنواصل التعاون مع أوروبا بشأن الآلية، لكننا لا ننتظرهم، وسنعمل مع شركائنا التقليديين، مثل الهند والصين وروسيا".وقال مايك بومبيو وزير الخارجية الأمريكي، "إن بلاده ستضاعف الجهود التجارية للضغط على إيران". وأشار بومبيو إلى أن أمريكا تتطلع إلى العمل باستمرار لمحاربة تأثير إيران في المنطقة، مؤكدا أن مواجهة إيران ستزداد فعالية في الأيام المقبلة، "لأن هذا الأمر لا يتعلق بتكتيك معين لأعضاء التحالف المناهض لإيران، إنما لفهم مشترك".وقال فرهاد دِج بسَند وزير الاقتصاد والشؤون المالية الإيراني أمس "إن حذف أربعة أصفار من العملة الوطنية محل دراسة حاليا".وأضاف "إن الإعلان عن حذف هذه الأصفار سيتم عبر وزارته"، مشيرا إلى استلام مقترحات بهذا الشأن تقدم بها البنك المركزي.وكان عبدالناصر همتي محافظ البنك المركزي قد صرح قبل يومين بأن لائحة باقتراح حذف أربعة أصفار من العملة الوطنية تم تسليمها أخيرا إلى الحكومة من جانب البنك المركزي، متمنيا أن تنتهي الإجراءات المتعلقة بها في أسرع وقت. وفقا لهمتي فإن عملية حذف الأصفار ستستغرق ما يقرب من عامين.وكانت الولايات المتحدة قد أعادت في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي فرض عقوبات مشددة كانت مفروضة على إيران وتم رفعها في إطار الاتفاق النووي مع الجمهورية الإسلامية عام 2015. وكان ترمب قد انسحب في أيار (مايو) الماضي بصورة أحادية من الاتفاق النووي الذي كان قد جرى توقيعه في تموز (يوليو) من عام 2015 بين إيران من جهة، وبين الدول الخمس دائمة العضوية في مجلس الأمن الدولي إضافة إلى ألمانيا من جهة أخرى.تجدر الإشارة إلى أن صادرات النفط الإيرانية تمثل مصدر أكثر من نصف العائدات الأجنبية.
