فورة الطلب ترفع ثاني أكبر العملات المشفرة فوق 4 آلاف دولار 

وزت إيثر، ثاني أكبر العملات المشفرة، أمس، مستوى الأربعة آلاف دولار لأول مرة منذ 15 أيار (مايو)، فيما يشير محللون إلى أن قوة الدفع في الآونة الأخيرة جاءت بفعل فورة الطلب على الرموز غير القابلة للاستبدال. وفي أحدث تعاملات، ارتفعت العملة المرتبط بسلسلة إيثريوم للكتل 5.02 في المائة لتصل إلى 3976.57 دولار. وهي مرتفعة 25 في المائة في آخر 15 يوما. وبحسب "رويترز"، قال جوزيف إدواردز مدير الأبحاث في إنيجما سكيوريتيز للسمسرة في العملات المشفرة إن الطلب على إيثر مرتفع، إذ يواصل المستثمرون الإقبال على الرموز غير القابلة للاستبدال، والتي يعتمد كثير منها على سلسلة الكتل إيثريوم. وقال "لا يزال انتعاش الرموز غير القابلة للاستبدال هو المحرك الأساسي للأسواق، بشكل غير مباشر.. إنها تعيد بعضا من الاهتمام بالمضاربة". ويأتي ذلك بعد يوم من إعلان سلطة النقد في سنغافورة أن شركة بينانس المحدودة قد تكون خرقت قواعد الدفع المحلية وطلبت من أكبر شركة لتبادل العملات المشفرة في العالم أن توقف عرض خدماتها المنظمة في الدولة المدينة. وقالت سلطة النقد إنها "ترى أن بينانس، المشغل لبينانس دوت كوم، قد تكون خرقت قانون خدمات الدفع لمواصلة أعمال تقديم خدمات الدفع لسكان سنغافورة والسعي وراء عملاء محتملين من السكان دون ترخيص ملائم". ونظرا إلى أن بينانس لم تقدم طلبا للحصول على ترخيص بموجب القانون المحلي، فإن سلطة النقد في سنغافورة أضافت موقع "بينانس دوت كوم" إلى قائمة المستثمرين غير النظاميين التي تحذر المستهلكين من أن بينانس ليست مرخصة لتقديم أي خدمات دفع محليا.