وزير المالية: الترشيح امتداد لدور المملكة في تفعيل التعاون الدولي 

أكد محمد الجدعان وزير المالية، وزير الاقتصاد والتخطيط المكلف، أن ترشيح السعودية محمد التويجري المستشار في الديوان الملكي لتولي منصب المدير العام لمنظمة التجارة العالمية، يأتي امتدادا لدور المملكة في تفعيل التعاون الدولي واستشعارا لمسؤولياتها في ظل رئاستها الحالية لقمة العشرين، حيث تدعم المملكة الجهود الدولية للنهوض بالمنظمة وصياغة رؤية استراتيجية للدول الأعضاء في مجموعة العشرين، لتعزيز دور التجارة في دفع النمو الاقتصادي وتحقيق التنمية المستدامة. وأكد الجدعان إيمان المملكة الكبير بالنظام التجاري متعدد الأطراف، ودور المنظمة الحيوي فيه، وأهمية أن يكون هذا النظام قويا لتعزيز الانفتاح التجاري، لافتا إلى الدور المحوري الذي تؤديه المنظمة في صياغة وإنفاذ قواعد التجارة الدولية، ورعاية وتطوير الاقتصاد. ونوه بالمسيرة الحافلة والخبرات الدولية للمستشار التويجري، الذي تقلد عدة مناصب مهمة في مختلف القطاعات الحكومية، بما فيها منصب وزير الاقتصاد والتخطيط، مؤكدا أنه خير ممثل للمملكة في هذا المحفل الدولي.
