ارتياح في أسواق المال بعد انتخاب ماكرون رئيسا لفرنسا 

ادى انتخاب الشاب الوسطي المدافع عن التكامل الاوروبي ايمانويل ماكرون رئيسا لفرنسا الى تحسن سعر اليورو وارتياح في اسواق المال، لكن المكاسب بقيت محدودة لان النتيجة كانت متوقعة.
 وستهيمن السياسة على كل القضايا الاخرى الاثنين بينما يشعر المستثمرون بالارتياح لفوز مرشحهم المفضل على منافسته مرشحة حزب الجبهة الوطنية المعادية للتكامل الاوروبي.
 وبما ان فوز ماكرون كان متوقعا، فتحت بورصة باريس الاثنين على تراجع نسبته 0,51 بالمئة. وقد خسر مؤشر كاك-40 الاثنين 27,58 نقطة ووصل الى 5404,82 نقطة. وكانت بورصة باريس اغلقت الجمعة على ارتفاع بلغت نسبته 1,12 بالمئة عند 5432,40 نقطة الجمعة، المستوى الذي كانت عليه في التاسع من كانون الثاني/يناير 2008.
 واوضح ادريان بيشو كبير الاقتصاديين في مجموعة "سيز است مانيجمنت" ان "هذه النتيجة تبعد خطر ضربة جديدة للاتحاد الاوروبي بعد بريكست"، مشيرة الى ان "ضربة كهذه كان يمكن ان تكون قاضية للدور المركزي لفرنسا في عملية البناء الاوروبي".
 وكانت بورصة باريس كغيرها من اسواق المال تتوقع فوز ماكرون، وسجلت زيادة نسبتها 7 بالمئة من الدورة الاولى للانتخابات الرئاسية.
 وفتحت بورصة لندن بدون تغيير تقريبا (-0,09 بالمئة) بينما بدأت بورصة فرانكفورت جلستها على ارتفاع نسبته 0,33 بالمئة.
 وكانت بورصة طوكيو اغلقت الاثنين على ارتفاع بلغ 2,31 بالمئة وبلغ مؤشر نيكاي اعلى مستوى له منذ نهاية 2015.
 لكن عوامل اخرى تداخلت مع الانتخابات الفرنسية اثرت على البورصة، منها الارقام المتعلقة بالوظائف في الولايات المتحدة واستئناف النشاط بعد ايام عطل.
 وقال هيرواكي هيواتا الذي يعمل في مجموعة "تويو سيكيوريتيز" المالية لوكالة فرانس برس "بعد انتهاء هذا الحدث الاساسي الذي شكلته الانتخابات الفرنسية، ستشهد بورصة طوكيو التي تباطأت لاسباب عدة بينها القلق الجيوسياسي المرتبط بكوريا الشمالية، تحسنا على الارجح".
 وساد توجه مماثل في الاسواق الاخرى في المنطقة، من سيدني الى هونغ كونغ، لكن بدون المبالفة في الحماس.
 الامر نفسه ينطبق على اسعار العملات. فقد ارتفاع سعر اليورو لفترة قصيرة الى 1,1023 دولار وهو مستوى غير مسبوق منذ تشرين الثاني/نوفمبر، مقابل 1,0997 مساء الجمعة في نيويورك. ومقابل العملة اليابانية، ارتفع سعر اليورو الى 124,59 ينا وهو الاعلى خلال عام.
 لكن العملة الاوروبية الواحدة تراجعت بسرعة الى اقل من 1,10 دولار ومن 124 ينا.
 وقال يوكيو ايشيزوكي من مجموعة "دايوا سيكيوريتيز" ان نتيجة الانتخابات "اخذت في الاعتبار من قبل الاسواق" التي كانت متفائلة جدا منذ الدورة الاولى بفوز مرشح حزب "الى الامام؟" الذي يلقى تأييد المستثمرين بسبب مواقفه حول اوروبا وتوجهاته الاقتصادية.
 ورأى مانويل اوليفيري المحلل في مصرف "كريدي اغريكول" في تصريحات لوكالة بلومبرغ "علينا الا نتوقع احتفالات كبرى اذ ان احتمال فوز ماكرون كان اكثر من تسعين بالمئة".
 فاز ايمانويل ماكرون (39 عاما) في الدورة الثانية من الانتخابات الرئاسية ب65,82 بالمئة من الاصوات حسب نتائج شبه نهائية، مقابل 31,18 بالمئة لمنافسته زعيمة اليمين المتطرف مارين لوبن.
 وهذه النتيجة تبدد المخاوف من احتمال "فريكست" (خروج فرنسا من الاتحاد الاوروبي). ولخض رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي الوضع بالقول انه "انتصار رمزي على الحركات الحمائية والانطواء على الذات".
 وكانت لوبن وجهت انتقادات حادة للاتحاد الاوروبي وتدعو الى تحويل "العملة الواحدة" الى "عملة مشتركة" مخصصة للصفقات الدولية، واعادة طرح عملة وطنية هي الفرنك للمبادلات اليومية.
 وقال هيواتا ان "النزعة الى المجازفة" ستنتقل الى الاسواق الاوروبية والاميركية بعد آسيا.
 واكد فيل بوركين الاقتصادي في المصرف الاسترالي "ايه ان زد" ان الاسواق "تشعر بارتياح جماعي الآن" لكن رد الفعل الايجابي هذا سيكون قصير الامد. واضاف ان "السؤال الكبير هو الى اي حد سيحصل ماكرون على اغلبية في الانتخابات التشريعية الشهر المقبل؟".
 وبعد استبعاد سيناريو تولي لوبن الرئاسة، يمكن ان يستفيد اليورو من تغيير في توجه البنك المركزي الاوروبي، كما قال راي اتريل مسؤول الصرف في البنك الوطني الاسترالي (ان ايه بي).
 وقال "نعتقد ان اليورو يمكن ان يرتفع في الاسابيع والاشهر المقبلة مستبقا الثقة الاكبر التي سيبديها البنك المركزي الاوروبي مع تراجع المخاطر في منطقة اليورو".
 واكد الياس حداد من مصرف "كومونولث بنك اوف استراليا" ان "خفض الشكوك السياسية في اوروبا سيكون موضوعا رئيسيا الآن". وأضاف ان "البنك المركزي الاوروبي يمكن ان يدفع الى بدء تخفيف سياسته" التدخلية جدا.
