ارتقاع مبيعات التجزئة في الصين 4,3 % الشهر الماضي 

واصلت مبيعات التجزئة في الصين تعافيها بشكل عام في أكتوبر، وفق ما أظهرت بيانات رسمية ، بفضل عطلة وطنية وسياسات هادفة لدعم الإنفاق. وعلى الرغم من أن الصين نجحت بدرجة كبيرة في السيطرة على تفشي فيروس كورونا المستجد، إلا أن تعافي مستويات الإنفاق كان أبطأ في وقت لا يزال العالم يحاول التعامل مع تداعيات الوباء.
  
 وارتفعت مبيعات التجزئة في ثاني أكبر قوة اقتصادية في العالم بنسبة 4,3 في المئة الشهر الماضي مقارنة بالفترة ذاتها من العام السابق، وفق ما أفاد المكتب الوطني للإحصاء في بكين الاثنين.
 وقال المتحدث باسم المكتب فو لينغوي في إيجاز صحافي إن الوباء "سدد ضربة ثانية لدول" بينها الولايات المتحدة وأخرى في أوروبا وأن التعافي العالمي "تأخّر بشكل إضافي" نتيجة ذلك.
 وأضاف أن "الاقتصاد المحلي لا يزال في مرحلة التعافي ويجب السيطرة على عدة تحديات قبل تحقيق التعافي الكامل" بحسب الفرنسية.
 وبينما تعد الأرقام المرتبطة بقطاع التجزئة أقل من نسبة خمسة في المئة التي توقعها محللون استطلعت وكالة "بلومبرغ" آراءهم، إلا أنها تواصل الصعود في وقت بدأ المستهلكون بشكل تدريجي الإنفاق مجددا، خصوصا بالتزامن مع عطلة وطنية صينية مرّت في تشرين الأول/أكتوبر.  - "وضع ثابت" - وكان نمو العائدات من قطاع خدمات المطاعم إيجابيا للمرة الأولى هذا العام، بحسب المكتب الوطني للإحصاء.
 وأفادت شركة "أكسفورد إيكونوميكس" للأبحاث أن تعافي الصين "في وضع ثابت على نحو معقول وسيتواصل في الفصل الرابع" من العام.
 كذلك، بقي نمو الإنتاج الصناعي في تشرين الأول/أكتوبر على حاله مقارنة بالشهر السابق لكنه واصل الارتفاع بشكل أكبر من المتوقع ليبلغ 6,9 في المئة.
 وأشار كبير خبراء اقتصاد منطقة آسيا والمحيط الهادئ لدى "آي إتش إس ماركيت" راجيف بيزواس إلى أن التعافي القوي في الصادرات قد يكون ساعد الإنتاج الصناعي، مضيفا إلى احتمال تسجيل تحسّن كذلك قبل عيد الميلاد.
  
  
