أحداث أثرت في الأسواق العالمية خلال أسبوع 

واصلت نتائج أعمال الشركات الفصلية سيطرتها على أبرز أحداث الأسبوع الماضي في الأسواق العالمية، وسط تأثر معظمها بمصروفات استثنائية على خلفية خطط الإصلاح الضريبي في الولايات المتحدة.
 وشهدت أسواق الأسهم والسندات حول العالم خسائر ملحوظة، مع اتجاه البنوك المركزية لتشديد السياسة النقدية وإنهاء عملية تحفيزية مستمرة منذ الأزمة المالية العالمية، وتلك أبرز أحداث الأسواق العالمية:
 * «المركزي الأوروبي»: يجب إنهاء برنامج التيسير الكمي
 قال عضو بالبنك المركزي الأوروبي، إنه يجب إنهاء برنامج التيسير الكمي في أقرب وقت ممكن قدر الإمكان، حيث لم تعد هناك الحاجة للاستمرار في البرنامج.
 * جولدمان ساكس: تراجع الأسهم فرصة لإعادة الشراء
 توقع بنك “جولدمان ساكس” أن تشهد أسواق الأسهم العالمية حركة تصحيحية، مشيرا إلى أن أي تراجع في الأسعار سيكون فرصة “لإعادة الشراء”.
 * اقتصاد منطقة اليورو ينمو 2.5 %
 تباطأ النمو الاقتصادي في منطقة اليورو خلال الربع الرابع من العام الماضي وفقا للتوقعات، لكنه سجل نموا قويا في إجمالي عام 2017.
 * «إتش. إس. بي. سي» يخفض توقعاته لقيمة الدولار
 خفض بنك “إتش. إس. بي. سي” توقعاته بشأن الدولار بنهاية العام الجاري، مع تزايد إشارات حول منح الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الأولوية لتحقيق وعود خفض العجز التجاري في الولايات المتحدة مع شركائها الرئيسيين.
 * موجة بيعية بأسواق السندات العالمية
 موجة بيعية سيطرت على أسواق السندات في الاقتصادات المتقدمة، مدفوعة بمزيد من الإشارات التي تؤكد قرب انتهاء عصر التيسير الكمي.
 * ترمب يقدم كشف حساب أمام الكونجرس
 ألقى الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أول خطابته أمام أعضاء مجلسي النواب والشيوخ داخل الكونجرس عن حالة الاتحاد، وأشاد بقدرة الاقتصاد على توليد الوظائف وزيادة الأجور.
 * الاحتياطي الفيدرالي يثبت الفائدة
 قرر مجلس الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي تثبيت معدل الفائدة دون تغيير، في قرار توافق مع التوقعات.
 * إنتاج النفط الأمريكي الأعلى في 48 عاما
 كسر إنتاج الولايات المتحدة من النفط حاجز عشرة ملايين برميل يوميا للمرة الأولى في 48 عاما خلال تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، وهو الأمر الذي قد يزيد من الضغط على أسعار الخام.
 * الدولار يسجل أكبر خسائر شهرية منذ 2016
 سجل الدولار الأمريكي أكبر خسائر شهرية منذ آذار (مارس) 2016 خلال كانون الثاني (يناير) الماضي، وسط تصريحات متضاربة وبيانات اقتصادية.
 * بنك اليابان يقرر عمليات شراء للسندات
 تدخل البنك المركزي في اليابان لوقف صعود عوائد السندات الحكومية عبر تقديم عروض شراء “غير محدودة” على المدى الطويل للسندات الحكومية.
 * «جولدمان ساكس»: «برنت» سيقفز أعلى 80 دولارا
 رفع بنك “جولدمان ساكس” نظرته المستقبلية بشأن أسعار النفط خلال العام الجاري متوقعا أن يصل خام “برنت” إلى مستوى 80 دولارا في وقت لاحق من العام، بدعم الطلب الهائل.
 * ارتفاع الأجور الأمريكية بأسرع وتيرة في 8 سنوات
 ارتفع معدل نمو الأجور في الولايات المتحدة خلال الشهر الماضي بأسرع وتيرة في أكثر من ثماني سنوات، مع استمرار ضعف مستويات البطالة وتسارع النشاط الاقتصادي
 * استقرار معدل البطالة في أمريكا 4.1 %
 استقرر معدل البطالة الأمريكي خلال كانون الثاني (يناير) الماضي عند مستوى 4.1 في المائة وذلك للشهر الرابع على التوالي، وأضافت الولايات المتحدة 200 ألف وظيفة جديدة مع استمرار نمو التوظيف في قطاعات التشييد والخدمات الغذائية والمقاهي والرعاية الصحية والتصنيع.
