الدولار يوقف موجة الخسائر بعد بيانات أسعار المستهلكين 

استقر الدولار دون تغير يذكر مقابل سلة عملات اليوم الخميس بعدما أظهرت بيانات تسارع أسعار المستهلكين الأمريكيين في أغسطس آب.
 وارتفعت أسعار المستهلكين الأمريكيين في أغسطس آب في ظل قفزة في أسعار البنزين والإيجارات، وهي مؤشرات على ارتفاع التضخم الذي قد يفسح المجال أمام تشديد مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) للسياسة النقدية مجددا في العام الحالي.
 وقالت وزارة العمل الأمريكية إن مؤشرها لأسعار المستهلكين زاد 0.4 بالمئة في الشهر الماضي بعدما ارتفع 0.1 بالمئة في يوليو تموز. وكانت وتيرة ارتفاع أغسطس آب هي الأعلى في سبعة شهور ورفعت الزيادة في المؤشر على أساس سنوي إلى 1.9 بالمئة من 1.7 بالمئة في يوليو تموز.
 وانخفض مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل ست عملات رئيسية 0.26 بالمئة إلى 92.281.
 وارتفع المؤشر لفترة وجيزة إلى 92.661 بعد البيانات لكنه بدد مكاسبه ليجري تداوله دون تغير يذكر عن مستواه قبل إعلان البيانات.
