«إيني» تتوقع «آفاقا ممتازة» بعد قفزة في الأرباح 

تتوقع شركة إيني الإيطالية العملاقة، تحقيق "قيمة فائضة كبيرة" لمساهميها في المستقبل، بعدما زادت أرباحها في الربع الأخير من العام الماضي إلى أكثر من المثلين، متجاوزة توقعات السوق.
 وبحسب "رويترز"، فقد ذكر كلاوديو ديسكالزي؛ الرئيس التنفيذي لـ "إيني" في بيان، أن المجموعة تتوقع نموا ممتازا في آفاق جميع أنشطتها وأنه "إذا كانت الظروف مواتية أكثر، فإن إيني ستكون في مركز يسمح لها بتحقيق قيمة فائضة مستدامة لمساهميها".
 وأكدت الشركة الحكومية العملاقة توزيعات نقدية بقيمة 0.8 يورو للسهم، وتؤكد "إيني" أن صافي ربحها المعدل في الربع الأخير من 2017 بلغ 0.98 مليار يورو مقارنة بـ 0.57 مليار في متوسط توقعات المحللين التي أعلنتها الشركة.
 وتشير المجموعة الإيطالية، التي سجلت أعلى مستوى إنتاج على الإطلاق خلال كانون الأول (ديسمبر) عند 1.92 مليون برميل يوميا، إلى أنها تتوقع ارتفاع إنتاجها 3 في المائة هذا العام.
 وقالت صحيفة "فاينانشيال تايمز" البريطانية، إن أرباح شركة إيني الإيطالية في الربع الرابع من العام الماضي، جاءت مدفوعة بتعافي أسعار النفط، وزيادة الإنتاج وانخفاض التكاليف.
 وأضافت الصحيفة، أن شركات أوروبية كبرى أخرى تعمل في مجال النفط والغاز، مثل رويال داتش شل، وبي بي، وتوتال أعلنت بدورها عن نتائج قوية في الأسابيع الأخيرة مع انتعاش الصناعة بعد فترة طويلة من الانكماش.
