ارتفاع احتياطي النقد الأجنبي لكوريا الجنوبية خلال الشهر الماضي إلى مستوى قياسي 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم الثلاثاء وصول احتياطي كوريا الجنوبية من النقد الأجنبي بنهاية الشهر الماضي إلى أعلى مستوى له على الإطلاق على خلفية تراجع قيمة الدولار أمام العملات الرئيسية الأخرى في العالم.
 وأوضح البنك المركزي الكوري، اليوم الثلاثاء، أن احتياطي النقد الأجنبي لكوريا الجنوبية في نهاية تشرين ثان/نوفمبر بلغ 2ر387 مليار دولار بزيادة قدرها 7ر2 مليار دولار عن الشهر السابق، وبزيادة قدرها 1ر16 مليار دولار عن تشرين ثان/نوفمبر من العام الماضي.
 وأشارت وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء إلى أن احتياطي النقد الأجنبي لكوريا الجنوبية كان قد سجل أعلى مستوى له قبل ذلك في آب/أغسطس الماضي عندما بلغ 8ر384 مليار دولار، لكنه تراجع خلال الشهرين التاليين قبل أن يعاود الارتفاع خلال الشهر الماضي.
 وقال البنك المركزي إن الانخفاض الأخير في قيمة الدولار الأمريكي أدى إلى زيادة قيمة العملات الأخرى عند تحويلها إلى العملة الأمريكية.
 ويتكون احتياطي النقد الأجنبي من الأوراق المالية والودائع بالعملات الأجنبية بالإضافة إلى ودائع الاحتياطي لدى صندوق النقد الدولي ووحدات حقوق السحب الخاصة وسبائك الذهب.
 وبلغ صافي الاحتياطي لدى صندوق النقد الدولي 63ر1 مليار دولار مقابل 69ر1 مليار دولار في تشرين أول/أكتوبر الماضي، في حين بقيت قيمة احتياطي الذهب عند مستوى 79ر4 مليار دولار دون تغيير.
 وقال البنك المركزي إن كوريا الجنوبية جاءت في المركز التاسع عالميا من حيث حجم احتياطي النقد الأجنبي بنهاية تشرين أول/أكتوبر الماضي، بعد الصين واليابان وسويسرا والمملكة العربية السعودية وتايوان وروسيا وهونج كونج والهند.
