"الزكاة والدخل" تضبط أكثر من 4700 مخالفة في مختلف مناطق المملكة 

أكدت الهيئة العامة للزكاة والدخل ضبط 4794 مخالفة في مختلف مناطق المملكة، وذلك خلال المئة يوم الأولى لتطبيق ضريبة القيمة المضافة في المملكة والتي بدأت مطلع شهر يناير الماضي. وأشارت الهيئة في بيان لها إلى أن 21% من إجمالي المخالفات كانت في منطقة مكة المكرمة، و18% منها سجلت في منطقة الرياض، في حين بلغت نسبة المخالفات 11% في المنطقة الشرقية، وتوزعت النسبة المتبقية البالغة 50% من مخالفات ضريبة القيمة المضافة على باقي مناطق المملكة.
 وأوضح حمود الحربي المتحدث الرسمي بالهيئة العامة للزكاة والدخل أن الفرق الميدانية التابعة للهيئة قامت منذ بدء تطبيق الضريبة في 1يناير 2018 بـ 12578 زيارة في مختلف مناطق المملكة شملت المراكز التجارية، والمستشفيات، والصيدليات، ومحلات الذهب، ومحلات الأجهزة الإلكترونية، وغيرها. وقال الحربي:" تسعى الهيئة من خلال تلك الجولات الميدانية إلى ضمان التطبيق الصحيح والسلس لكافة إجراءات ضريبة القيمة المضافة مما يكفل خفض المخالفات، و التي حررتها الهيئة بناءً على بلاغات واردة من المستهلكين ومن خلال زيارات فريق الهيئة التفقدية المستمرة للمنشآت".
 وأضاف المتحدث الرسمي للهيئة:" تقوم الهيئة خلال الحملات الميدانية أيضاً بتوعية المنشآت حول أهمية تطبيق ضريبة القيمة ومتابعة كيفية تطبيقها، وبعد مرور 100 يوم على تطبيق الضريبة نؤكد أننا  لمسنا في الهيئة تجاوباً والتزاماً من المنشآت في الامتثال لنظام الضريبة ولائحته التنفيذية، فمعظم المنشآت المسجلة في ضريبة القيمة المضافة أبدت جاهزية عالية لضمان تطبيق سلس للضريبة، معتمدة على عدد من الاجراءات، منها؛ تدريب موظفيها، والعمل على مواءمة أنظمتها المحاسبية وتقنية المعلومات المرتبطة بعمليات الضريبة، إضافة إلى تفعيل أنظمة إدارة السجلات لحفظ المستندات في الاستمارات المحددة".
 وتمثلت غالبية المخالفات التي رصدتها الهيئة في عدم التسجيل في نظام الضريبة، وعدم سداد الضريبة المستحقة خلال المدة المحددة، وعدم تقديم الإقرار الضريبي خلال المدة المحددة، وإصدار فواتير ضريبية لا تحتوي على البيانات النظامية لأغراض الضريبة، وتحصيل ضريبة بنسبة تزيد عن 5%، وعدم وجود رقم ضريبي على الفاتورة. وجددت الهيئة العامة للزكاة والدخل دعوتها للمستهلكين إلى استخدام تطبيق ضريبة القيمة المضافة بالهواتف الذكية، حيث يتيح لهم التعرف ما إذا كانت المنشأة التي يتعاملون معها مسجلة بالفعل في ضريبة القيمة المضافة والتبليغ عن المنشآت المخالفة، مشيرة إلى أنه بإمكانهم تقديم البلاغات أيضاً من خلال الموقع الإلكتروني الخاص بضريبة القيمة المضافة (www.vat.gov.sa) أو عن طريق مركز الاتصال التابع للهيئة على الرقم (19993)
