وزير المالية الألماني يتوقع الاتفاق على سياسة تجارية بين مجموعة العشرين 

أعرب وزير المالية الألماني فولفجانج شويبله توقعه التوصل إلى سياسة تجارية مشتركة بين مجموعة الدول الصناعية والصاعدة العشرين الكبرى، رغم الموقف الأمريكي الرافض لاعلان الالتزام بشكل واضح بحرية التجارة. وذكر شويبله اليوم الجمعة في واشنطن أن هناك حاليا تحسنا ملحوظا في هذا الاتجاه مقارنة باجتماع مجموعة العشرين الذي أجري قبل شهر في مدينة بادن-بادن الألمانية.
 وقال شويبله إنه يتوقع التوصل إلى "حل غير تصادمي" لتحرير التجارة ومكافحة الحمائية بحلول قمة قادة مجموعة العشرين المقرر عقدها مطلع يوليو المقبل في مدينة هامبورج الألمانية. يذكر أن الولايات المتحدة رفضت في البيان الختامي المشترك لاجتماع وزراء مالية ومحافظي البنوك المركزية لمجموعة العشرين في مدينة بادن-بادن إعلان التزام واضح بتحرير التجارة ومكافحة سياسة انغلاق الأسواق. ويأتي الرفض الأمريكي على خلفية سياسة "أمريكا أولا" التي يتبعها الرئيس الأمريكي الجديد دونالد ترامب، الذي يسعى إلى تعزيز الاقتصاد المحلي.
