متجاوزا المعدل العالمي بـ 3 أضعاف .. متوسط استهلاك الفرد للبيانات في السعودية 920 ميجابايت يوميا 

كشف الاتحاد الدولي للاتصالات في تقرير حديث أن السعودية تعد من أنجح دول العالم في تسخير التقنية لمواجهة تبعات جائحة فايروس كورونا. مؤكدا على أن تركيز المملكة على بناء البنية التحتية الرقمية واهتمامها بالتقنية وتنويع اقتصادها الرقمي مكنها من التعامل مع آثار هذه الجائحة على مستوى استهلاك البيانات المتزايد وارتفاع الطلب على الخدمات الرقمية.
 وكشف التقرير أن هناك تحركا سريعا تم من قبل منظومة الاتصالات وتقنية المعلومات في السعودية حيث نجحت السعودية في تحقيق التكامل بين جميع الجهات في القطاعات المحورية مثل الاتصالات وتقنية المعلومات والصحة والتعليم والتعاون مع الشركات المقدمة لخدمات الاتصالات لإتاحة استخدام التطبيقات الهامة مجانا.
 كما نوه التقرير بأنه بفضل البينة التحتية في المملكة فقد تجاوز متوسط استهلاك الفرد للبيانات في السعودية متوسط المعدل العالمي الذي يقدر بـ 200 ميجابايت بأكثر من 3 أضعاف ليصل إلى أكثر من 920 ميجابايت في اليوم.
 وأشار أن استيعاب هذا الكم من البيانات لم يكن ليتحقق لولا متانة البنية التحتية الرقمية وتحرير الطيف الترددي الذي قامت به السعودية عبر زيادة نطاقات الطيف الترددي المخصصة لشركات الاتصالات بنسبة كبيرة بلغت 226% من 340 ميجاهرتز في 2017 إلى 1110 ميجاهرتز في 2020 ما جعل المملكة في مرتبة مقدمة بين دول مجموعة العشرين على مستوى تخصيص الطيف الترددي وأسهم على نحو فعال في تخفيف العبء الإضافي على شبكات الإنترنت المتنقل ونشر تقنيات الجيل الخامس التي شهدت زيادة كبيرة في الطلب أثناء فترة جائحة كورونا.
 وأشار التقرير بأن كل هذه الجهود أسهمت في تلبية الطلب المتزايد على البيانات حيث ارتفع استخدام البيانات المتنقلة والثابتة في المملكة بنسبة 34% خلال الفترة من مارس إلى يونيو 2020 فيما ظلت سرعات الإنترنت والوصول إليها على درجة عالية من الكفاءة.
 وعزا التقرير قوة البنية التحتية الرقمية لمنظومة الاتصالات وتقنية المعلومات في السعودية إلى الاستثمارات السابقة في البنية التحتية الرقمية والاستجابة السريعة لزيادة تخصيص الطيف الترددي حيث وفرت هيئة الاتصالات في مارس 2020 ترددات إضافية لمقدمي خدمات الإنترنت المتنقل بلغت 40 ميجاهرتز إضافية في النطاقين 700 ميجاهرتز و 800 ميجاهرتز بزيادة 50% من إجمالي الترددات التي يستخدمها مقدمي الخدمات.
 واختتم التقرير بالإشارة إلى تعاون السعودية مع منظمات المجتمع الدولي والاتحاد الدولي للاتصالات تحديدا لمشاركة تجربتها الناجحة في التحول الرقمي مع كافة دول العالم خاصة في أعقاب جائحة كورونا وتزايد استخدام التقنية في مختلف القطاعات الرئيسية.
