بريطانيا تبقي الباب «مواربا» مع الاتحاد الأوروبي بشأن «بريكست» 

قالت الحكومة البريطانية، أمس، إنها لا تزال ترغب في التوصل إلى اتفاق تجاري لمرحلة ما بعد "بريكست"، رغم تعثر المحادثات بين لندن وبروكسل، وفقا لـ"الفرنسية". وكانت المملكة المتحدة قد جعلت من القمة الأوروبية، الأسبوع الماضي، موعدا نهائيا للتوصل إلى تسوية، وقال رئيس الوزراء بوريس جونسون، إنه مستعد الآن للانسحاب والاستعداد للخروج من دون اتفاق، بعد خمسة عقود من عضوية الاتحاد الأوروبي. ومع ذلك، قال مايكل جوف، وزير العدل، أمس، إنه ما زال يأمل في التوصل إلى اتفاق، وقال خلال مقابلات تلفزيونية إن الباب سيظل "مواربا" إذا غير الاتحاد الأوروبي موقفه. ويختلف الجانبان حول قواعد المنافسة العادلة، وكيف ستتم مراقبة هذه القواعد ومدى وصول أساطيل الصيد في الاتحاد الأوروبي إلى مياه المملكة المتحدة. تريد بريطانيا إعادة تأكيد سيادتها على مياهها وألا يكون هناك إشراف قانوني من الاتحاد الأوروبي على الاتفاق، وتصر على أنها تريد اتفاقا تجاريا بسيطا من النوع الموقع بين الاتحاد الأوروبي وكندا. لكن الاتحاد الأوروبي يقول إن وضع بريطانيا مختلف تماما عن وضع كندا. وأفاد جوف، لشبكة سكاي نيوز، "أريد اتفاقا، أنا حريص على إبرامه، لكن الأمر يتطلب تنازلا من كلا الجانبين حتى يكون هناك اتفاق. الاتحاد الأوروبي لا يفعل ذلك في الوقت الحالي"، مضيفا، "أن الاتحاد الأوروبي لا يبدو جادا في رغبته في التوصل إلى اتفاق". وذكرت المفوضية الأوروبية أنه من المقرر أن يلتقي كبير المفاوضين الأوروبيين ميشال بارنييه، نظيره البريطاني ديفيد فروست الإثنين. فيما قال جوف عن بارنييه إن "الكرة في ملعبه". وقد يؤدي الفشل في إبرام اتفاق إلى عودة بريطانيا وأوروبا إلى شروط منظمة التجارة العالمية، مع فرض رسوم جمركية وحصص أعلى، ما قد تكون له تبعات مدمرة على الاقتصادات التي أضعفها وباء كوفيد - 19. وفي سياق متصل، قال أندرو بيلي محافظ بنك انجلترا المركزي، أمس، إن استقلالية البنوك المركزية لم تتعرض للتآكل من جراء تنسيقها مع الحكومات لمساعدة الاقتصادات على تجاوز أزمة فيروس كورونا المستجد هذا العام. وتسببت سياسات التحفيز النقدي الطارئة في دفع العوائد السيادية للتراجع، وساعدت الحكومات على تمويل عمليات إنفاق ضخمة لمساعدة الشركات والعمال. وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن هذا أدى إلى توجيه اتهامات للبنوك المركزية بالتمويل النقدي، أو التمويل المباشر للحكومات، وهو أمر نفى بايلي حدوثه من قبل. وقال في ندوة على الانترنت لمجموعة الثلاثين، أمس الأحد، إن "استقلالية البنك المركزي مسألة حاسمة". ومجموعة الثلاثين هي هيئة دولية من كبار الممولين والأكاديميين، وتهدف إلى تعميق فهم القضايا الاقتصادية والمالية. وقال بيلي أيضا إن الاستقلالية جزء مهم لنجاح تحرك السياسة النقدية في الأسواق هذا العام. وقال: "لا أعتقد أنه كان بإمكاننا أن نسير بالقوة والسرعة التي حققناها، سعيا لخفض الفائدة على مستوى كل المنحنيات، والقيام بذلك، دون ظهور علاوة مخاطر إذا ما كان هناك أي سؤال عن استقلاليتنا". وأكد بيلي من جديد أن من المرجح أن يقل الناتج البريطاني بنحو 10 في المائة بنهاية الربع الثالث عما كان عليه في بداية العام الجاري.
