"هيئة المهندسين": ارتفاع أعداد المهندسات السعوديات 35 % خلال 2020 

ت أعداد المهندسات السعوديات خلال 2020 زيادة تجاوزت 35 في المائة، بحسب ما أوضحه لـ«الاقتصادية» المهندس عبدالناصر العبداللطيف المتحدث الرسمي باسم الهيئة السعودية للمهندسين. وأوضح العبداللطيف، أن 3575 من الكوادر الهندسية مسجلة الآن في الهيئة، بعد أن كان عددهن لا يتجاوز 2633 مع بداية العام الجاري، إذ أقبلت 900 عضوة على التسجيل خلال 2020. وأشار إلى أن أكثر عضوات الهيئة ينتمي إلى تخصص العمارة بنحو 858 مهندسة، وبلغت المختصات منهن في الهندسة المعمارية 608، وسجلن في الهندسة الطبية الحيوية 379، فيما درس الهندسة الكهربائية 255، إضافة إلى 237 مهندسة مدنية، و212 في التصميم الداخلي. وأكد أن الهيئة تعمل على تحفيز المهندسات وزيادة انضمامهن إلى القطاع الهندسي، حيث تعمل على دعم الكوادر الوطنية من الجنسين ورفع قدراتهم من خلال الدورات والتأهيل المتناسب مع احتياجاتهم. وأضاف أن المرأة السعودية تستطيع شغل أي موقع هندسي بحكم اختصاصها وكفاءتها وقدراتها، وأن الهيئة ضمن مساعيها تهتم بتحفيز القطاع الخاص على ضخ مزيد من الفرص الوظيفية للمهندسين والمهندسات وتمكينهم في الوظائف المناسبة لهم. وأشار العبداللطيف إلى أن عام 2021 سيشهد عديدا من المبادرات التي ستقدم من خلال الخطة الاستراتيجية للهيئة ومبادراتها التي أقرها مجلس الإدارة.