جونسون يتعهد بعدم تمديد المرحلة الانتقالية للخروج من الاتحاد الأوروبي 

شدد بوريس جونسون، رئيس الوزراء البريطاني أمس على أنه "سيضمن بالتأكيد" ألا تمدد حكومته المرحلة الانتقالية للخروج من الاتحاد الأوروبي "بريكست" قبل نهاية العام الجاري.
 ووفقا لـ "رويترز"، أوضح جونسون "لا أريد أي تمديد. إذا نجحنا في الحصول على أغلبية فاعلة فكل ما نحتاج إليه هو تسعة مقاعد أخرى ثم يمكننا قطعا أن نضمن عدم السعي لتمديد المرحلة الانتقالية".
 وحذر دونالد توسك، رئيس المجلس الأوروبي المنتهية ولايته بريطانيا بأن نفوذها الدولي سيتراجع بعد "بريكست"، وبأنها لن تكون قادرة على منافسة القوى الكبرى مثل الولايات المتحدة والصين والاتحاد الأوروبي.
 وقال توسك إن مؤيدي "بريكست" واهمون إن اعتقدوا أن الخروج من الاتحاد الأوروبي سيعيد لبلادهم نفوذها على الساحة الدولية، معتبرا أن "بريكست" يشكل "النهاية الحقيقية للإمبراطورية البريطانية".
 ويأتي تصريح توسك في خضم الحملة الانتخابية في بريطانيا التي يشكل "بريكست" أحد أبرز مواضيعها الخلافية، وحض توسك الساعين إلى إبقاء بريطانيا في التكتل إلى عدم فقدان الأمل.
 وفي إطار المؤشرات الاقتصادية قبيل "بريكست"، سجلت هيئة الخدمات الصحية الوطنية البريطانية أسوأ أداء لها على الإطلاق في علاج المرضى في أقسام الطوارئ الشهر الماضي، ما يمثل صفعة لرئيس الوزراء، الذي زعم أن المحافظين وحدهم هم القادرون على إنقاذ الهيئة.
 وتقدم الهيئة الحكومية الرعاية الطبية الفورية مجانا منذ أكثر من 70 عاما وأصبحت قضية مثارة بقوة قبل الانتخابات المقررة يوم 12 كانون الأول (ديسمبر) واعتبرها الناخبون ثاني أهم قضية بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
 وأفادت الهيئة أن نسبة استقبال المرضى خلال أربع ساعات في جميع أقسام الحوادث والطوارئ بلغت 83.6 في المائة في تشرين الأول (أكتوبر) انخفاضا من 85.2 في الشهر السابق ومن 89.1 في المائة خلال ذات الشهر من العام السابق.
 وهذا هو أسوأ أداء منذ بدء تسجيله في 2004، وكانت آخر مرة يتم فيها الوفاء بالنسبة المستهدفة وهي 95 في المائة في تموز (يوليو) 2015.
 وأشعل التقرير حربا كلامية، إذ ذكر مات هانكوك وزير الصحة أن البيانات تظهر أن بريطانيا لا يمكن أن تتحمل حكومة لحزب العمال يقودها جيريمي كوربين.
 لكن جوناثان أشوورث المتحدث باسم ملف الصحة في حزب العمال أوضح أن حزب المحافظين "تسبب في أسوأ أزمة لهيئة الخدمات الصحية الوطنية".
 وبالرغم من أن الاقتصاد البريطاني تجنب الركود في الربع الثالث، إلا أن هناك مؤشرات على تباطؤ النشاط الاقتصادي قبل الانتخابات العامة الشهر المقبل، واقتراب "بريكست".
