تحرك مكسيكي لوقف حواجز "كوستاريكا" على وارداتها من "اﻷفوكادو" 

استهدفت الحكومة المكسيكية سلسلة من العقبات التجارية تستخدمها كوستاريكا لحجب وارداتها من فاكهة "اﻷفوكادو" المكسيكية، قائلة "إن الحواجز تنتهك بشكل مفرط قواعد منظمة التجارة العالمية التي تنظم قواعد السلامة الغذائية".
 وقالت المكسيك في مذكرة قدمتها إلى منظمة التجارة أمس، "إن كوستاريكا قد أقامت إجراءات مُرهقة من المراقبة، والتفتيش ومنح الموافقة، في رد على وجود مزعوم لفيروس "أفوكادو صن بلوتج"، وهو مرض معدٍ يصيب أشجار "اﻷفوكادو" وثمرته، وغالبا ما يؤدي إلى انخفاض المحاصيل ويمكن للفيروس أن يمتد إلى غيرها من الحياة النباتية".
 ويسمح اتفاق منظمة التجارة العالمية حول الإجراءات الصحية وتدابير الصحة النباتية "أس بي أس"، للدول الأعضاء أن تُصوغ القواعد والأحكام الخاصة بها لحماية صحة الإنسان والنبات.
 لكن ينبغي لتلك القواعد أن تقوم على أساس معايير علمية مُقنعة ومُصمَّمة بطريقة لا تعطل التجارة أكثر من اللازم، وهي معايير تقول المكسيك "إن كوستاريكا قد أخفقت في الوفاء بها".
 وقالت المذكرة، وهي في الأساس موجهة من وزارة الاقتصاد إلى منظمة التجارة "إن المكسيك ترى أن القيود المفروضة من كوستاريكا ليس لها ما يبررها لا تقنيا ولا علميا، وهي تتعارض مع المبادئ الأساسية لمنظمة التجارة العالمية المثبتة في الاتفاق المتعلق بتطبيق تدابير الصحة النباتية".
 ولم يأت هذا النزاع من العدم، فقد بدأت المشاحنات بين البلدين حول "الأفوكادو" في عام 2015، وأثارت المكسيك بشكل دوري المسألة مع كوستاريكا في اجتماعات لجنة الصحة والصحة النباتية منذ ذلك الحين، لكن لم يتم حتى الآن إحراز تقدم حقيقي تجاه حل الخلاف.
 رسميا، طلبت المكسيك جولة واحدة أخيرة من المشاورات مع كوستاريكا في جنيف في محاولة لحل النزاع.
 وإذا لم تؤد هذه المحادثات - التي يجب أن تجرى في غضون 30 يوما - إلى حل، فستسعى المكسيك عندها إلى تشكيل فريق قضائي من منظمة التجارة العالمية للبت في مشروعية قواعد الاستيراد في كوستاريكا.
 ورفضت البعثة التجارية الكوستاريكية في جنيف طلباً لـ "الاقتصادية" للتعليق.
 أما نائب الممثل التجاري المكسيكي، ميجويل باديلا أكوستا، فقد قال للصحيفة "إن المكسيك ستركز على أن الإجراء الكوستاريكي ينتهك المادة السادسة من اتفاقية الصحة والصحة النباتية، التي تقتضي من البلدان أن تبني قواعدها الخاصة بالسلامة الغذائية بطريقة لا تعوق الواردات من مناطق قد تضررت تحديداً بمرض أو مهددة بمرض".
 هذا المفهوم، المعروف في مصطلحات منظمة التجارة العالمية بـ "الأقلمة"، قد برز في حفنة من القضايا الأخيرة، بما في ذلك الخلاف بين الاتحاد الأوروبي وروسيا على فرض حظر لحوم الأبقار.
 وأبلغ، أكوستا "الاقتصادية" أن المكسيك ستقول للمنظمة "إن كوستاريكا لم تنظر في الظروف الإقليمية للسوق المكسيكية، وأقامت حواجز على الواردات الزراعية حتى في المناطق الخالية من الآفات والمرض، فضلا عن إخفاقها في تنفيذ، أو حتى الاعتراف في قوانينها الداخلية، ببعض الالتزامات الواردة في اتفاق منظمة التجارة بشأن تدابير الصحة والصحة النباتية".
