مشروع «ماي» للانسحاب من «اليورو» يتخطى  عقبته الأولى 

وافق مجلس العموم البريطاني في تصويت جرى في ساعة مبكرة من صباح أمس، على إتاحة قراءة ثانية لخطة رئيسة الوزراء تريزا ماي ذات الصلة بإلغاء قوانين الاتحاد الأوروبي، ودمجها في القانون البريطاني.وبعد ساعات من نقاش شائك، صوت 326 نائبا لمصلحة الإجراء مقابل رفض 290 عضوا للتقدم بمشروع قانون "الانسحاب" المعروف باسم "مشروع قانون الإلغاء العظيم"، بحسب "الألمانية".ويلغي مشروع القانون تشريعا من قانون عام 1972، الذي دخلت بريطانيا من خلاله الدولة المجموعة الاقتصادية الأوروبية، كما كانت معروفة آنذاك، ودمج أكثر من 12 ألف قاعدة ولائحة أوروبية في القانون البريطاني، وذلك قبل انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في عام 2019.وحذر محللون من أن ماي قد تواجه تمردا في المراحل اللاحقة من قبل بعض المحافظين المؤيدين للاتحاد الأوروبي في كل من مجلسي البرلمان (العموم واللوردات).وعندما تلغي بريطانيا "قانون المجتمعات الأوروبية"، أي مجمل التشريعات الأوروبية التي أسهمت في إعدادها منذ نحو 45 عاما، ستجد نفسها في مواجهة ثغرات قانونية كثيرة، إذ إنها تطبق حاليا التشريعات الأوروبية التي تزيد على 12 ألف قانون.ولتفادي مثل هذا الوضع، سيتيح مشروع القانون تضمين القانون البريطاني قسما كبيرا من التشريعات الأوروبية بنصها الحالي أو بعد تعديلها. وتفيد التقديرات الرسمية أنه يجب تبني 800 إلى 1000 تعديل لدمجها في القوانين المحلية. وترى الحكومة أن العدد أكبر من أن تتمكن آلية برلمانية عادية من إنجازه. لذلك طلبت منحها صلاحيات خاصة على مدى عامين لتتمكن من إنجاز التعديلات بنفسها.عمليا سيتيح القانون للحكومة البريطانية أن تواصل العمل بشكل طبيعي بعد خروجها فعليا من التكتل ــ أي مبدئيا بحلول آذار (مارس) 2019، عند انتهاء المفاوضات مع بروكسل.ويشكل التصويت على مشروع القانون في البرلمان إحدى المراحل الكبرى في عملية تطبيق "بريكست" بعد الاستفتاء التاريخي في 23 حزيران (يونيو) 2016، وتفعيل المادة 50 من معاهدة لشبونة في أواخر آذار (مارس) الماضي ما أطلق العملية رسميا.لكن مشروع القانون يواجه منذ البداية معارضة عدد كبير من النواب بالنظر إلى الصلاحيات الاستثنائية التي سيمنحها الحكومة المحافظة حتى تتولى بنفسها إدخال التعديلات الضرورية لدمج التشريعات الأوروبية في القانون البريطاني.ونددت المعارضة العمالية بما اعتبرته "إهانة" للبرلمان وتقدمت بتعديل لمنع حصول التصويت بحجة أن النص يمنح الحكومة "صلاحيات واسعة دون رقابة برلمانية كافية أو ضمانات".
