واشنطن تضغط على بكين للمشاركة في مبادرة "العشرين" لتجميد الديون 

 الولايات المتحدة أمس، الصين والقطاع الخاص على زيادة مشاركتهما في مبادرة مجموعة العشرين لتجميد ديون الدول المنخفضة الدخل، التي تضررت بشدة من جائحة كوفيد - 19 ووضع إطار عمل مشترك لإعادة هيكلة ديونها. وبحسب "رويترز"، قال مسؤول بارز في وزارة الخزانة الأمريكية "إن واشنطن منفتحة على توسيع الإطار العام المشترك لمعالجة الديون الذي اتفقت عليه مجموعة العشرين ونادي باريس، بحيث لا يقتصر على الدول المنخفضة الدخل بل يشمل أيضا بعض الدول الأدنى في الفئة المتوسطة الدخل التي تعاني أعباء ديون مرتفعة". وسيراجع وزراء مالية ومحافظو البنوك المركزية لمجموعة العشرين التقدم في مسألة الديون عندما يجتمعون في مدينة البندقية في إيطاليا في 9 و10 تموز (يوليو) وسط انزعاج متزايد إزاء أزمة ديون تلوح نذرها. ولم تشارك بعض الكيانات الصينية بشكل كامل في مبادرة مجموعة العشرين لتعليق خدمة الدين، أو تجميد الدين، وتحث واشنطن بكين على المشاركة بشكل كامل في هاتين المبادرتين. وقال المسؤول الأمريكي أيضا "إن واشنطن ستحث دول مجموعة العشرين على مواصلة تقديم تحفيز مالي في إنفاق عام لمساعدة التعافي العالمي والقيام باستثمارات نوعية لمعالجة تغير المناخ والتفاوت في الدخل". وفي سياق متصل بالشأن الأمريكي، نما نشاط قطاع الخدمات في الولايات المتحدة بوتيرة معتدلة في حزيران (يونيو)، مكبوحا على الأرجح بنقص في العمالة والمواد الخام. وقال معهد إدارة المعروض أمس "إن مؤشره للنشاط خارج قطاع الصناعات التحويلية تراجع إلى 60.1 نقطة الشهر الماضي من 64 نقطة في أيار (مايو) الذي كان أعلى قراءة في تاريخ المؤشر". وتشير قراءة فوق 50 إلى نمو في قطاع الخدمات الذي يشكل أكثر من ثلثي النشاط الاقتصادي في أكبر اقتصاد في العالم. وكان خبراء اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم توقعوا أن يتراجع المؤشر إلى 63.5 نقطة. ويتضرر الاقتصاد الأمريكي من نقص في العمالة والمواد الخام بينما يعاد فتحه بعد تعطلات استمرت أكثر من عام ناتجة عن جائحة كوفيد - 19. وقال المعهد "إن مؤشره للتوظيف في قطاع الخدمات هبط إلى 49.3 في حزيران (يونيو) من 55.3 في أيار (مايو)"، لكن هناك تفاؤلا حذرا بأن نقص العمالة يبدأ في الانحسار. وقالت الحكومة الأمريكية الجمعة الماضي "إن عدد الوظائف خارج القطاع الزراعي زاد بمقدار 850 ألف وظيفة في حزيران (يونيو)، وهو أكبر مكسب في عشرة أشهر، بعد زيادة بلغت 583 وظيفة في أيار (مايو)".