محادثات دولية لتنمية استثمارات المعادن النادرة بعيدا عن الهيمنة الصينية 

أجرت أستراليا محادثات منفصلة مع كل من الولايات المتحدة، واليابان، وكوريا الجنوبية حول تنمية مشروعات تعدين المعادن الأرضية المحلية النادرة، في مسعى لتعزيز إنتاجها خارج الصين، التي تهيمن على استخراج هذه المعادن.
 وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أن المعادن الأرضية النادرة، وهي مجموعة من 17 عنصرا تدخل في مكونات النظم الصاروخية حتى الإلكترونيات الاستهلاكية، صنفت كسلاح محتمل في التوترات التجارية بين الولايات المتحدة والصين، مع التركيز على العمل من أجل تطوير مصادر جديدة للحصول عليها.
 وصرح مات كانفان وزير الموارد الأسترالي في مقابلة أمس مع تلفزيون سكاي نيوز بأن "هناك فرصة جيدة للتعاون على مستوى العالم هنا لتنويع موارد هذه المعادن".
 وأضاف أن التركيز على جميع هذه الأسواق يمكن أن يخاطر بالتأمين والقدرة على تحمل نفقات إمدادات هذه المعادن المهمة.
 وعقد مسؤولون أستراليون محادثات جديدة الأسبوع الماضي مع نظراء أمريكيين لهم، ويبحثون أفضل سبل مساعدة المشروعات في الحصول على التمويل وتأمين صفقات إمدادات طويلة المدى، وأشار وزير الموارد الأسترالي إلى أنه تم عقد مناقشات مماثلة الشهر الماضي في اليابان وكوريا الجنوبية.
 وأشار تقرير لوكالة "رويترز"، إلى أنه لا تزال أمام الشركات الأمريكية أعوام قبل أن تتمكن من منافسة الهيمنة الصينية على المعادن الأرضية النادرة بسبب افتقارها إلى منشآت المعالجة المحلية بما يضمن للصين الإبقاء على شبه احتكار في مجال معالجة المعادن ويمنحها ميزة ضخمة في محادثات التجارة.
 ورغم أن بيانات هيئة المسح الجيولوجي الأمريكية تظهر أن الصين تحوي ثلث احتياطات العالم فقط من المعادن النادرة، إلا أن 80 في المائة من واردات الولايات المتحدة من تلك المعادن، وهي مجموعة من 17 معدنا تستخدم في الإلكترونيات الاستهلاكية ذات التكنولوجيا الفائقة والعتاد العسكري، تأتي من بكين.
 ولا تزال مساعي بناء مصانع لمعالجة المعادن النادرة في الولايات المتحدة في مراحل مبكرة، حيث تفتقر إلى موقف داعم موحد من الكونجرس.
 وهناك ثلاث شركات على الأقل مقرها الولايات المتحدة لديها مصانع معالجة معادن نادرة تحت الإنشاء أو قيد التخطيط.
 ومن المقرر أن يبدأ تشغيل مصنع واحد العام المقبل، فيما لا يتوقع بدء العمل في اثنين آخرين قبل عام 2022 على أفضل تقدير.
 وشهد عديد من الشركات، التي تنشط في مجال المعادن النادرة ارتفاعا في أسهمها، حيث تتوقع الأسواق ارتفاعا في الطلب يقابله ارتفاع في الأسعار نتيجة لتقييد العرض الصيني.
 وحاولت بعض البلدان تخفيض اعتمادها على المعادن في 2010 أثناء نزاع بين الصين واليابان، بعدما اتهمت طوكيو بكين بوقف الإمدادات لأسباب سياسية، وهناك مناجم للمعادن النادرة موجودة في ماليزيا، والبرازيل، وإستونيا، وأستراليا، والهند، وجنوب إفريقيا، وكندا، ولكن من الصعب سد فجوة التوريد.
 ولدى الولايات المتحدة منجم واحد للمعادن النادرة في كاليفورنيا، ويقوم بتصدير نحو 50 ألف طن من مستخلصات التربة النادرة إلى الصين للمعالجة.
 ووقعت شركة "ليناس" الأسترالية اتفاقية في تموز (يوليو) الماضي مع شركة "بلو لاين" لتصنيع المواد الكيميائية ومقرها تكساس لبناء مصنع للمعالجة في الولايات المتحدة.
