لاجارد: أثار التضخم الأمريكي على منطقة اليورو محدودة 

نت كريستين لاجارد رئيسة البنك المركزي الأوروبي أن التضخم المتسارع في الولايات المتحدة والذي دفع بنك الاحتياطي إلى تغيير رأيه بشأن مخاطر الأسعار، سيكون له تاثير محدود فقط في منطقة اليورو ،حسبما ذكرت بلومبرج. وقالت لاجارد أمام نواب البرلمان الأوروبي اليوم إن الأثار يمكن أن تحدث خلال القناة المباشرة للسلع المستوردة التي مصدرها الولايات المتحدة ومن خلال الآليات العديدة للتجارة المباشرة أو التوقعات. وأضافت رئيس البنك المركزي الأوروبي قائلة: "اجمالا الأثار على التضخم في منطقة اليورو يتوقع أن تكون بسيطة". وكان سعر اليورو قد تراجع بالفعل منذ اجتماع بنك الاحتياطي، حيث بلغ 1.19 دولار في الساعة 4:35 مساء في فرانكفورت اليوم مقابل 1.23 دولار في مطلع يناير الماضي.