برلين تنشىء صندوقا بمليار يورو لتسهيل الاستثمارات في إفريقيا 

أعلنت انغيلا ميركل الثلاثاء إنشاء صندوق بقيمة مليار يورو بهدف تسهيل استثمارات الشركات الاوروبية الصغيرة والمتوسطة في افريقيا، في وقت تسعى المانيا الى الحد من تدفق المهاجرين من هذه القارة نحو اوروبا.
 وقالت المستشارة الالمانية خلال قمة في برلين محورها الاستثمارات الخاصة في افريقيا "معا، نريد ان نوجه اليوم اشارة واضحة: الارادة لتأمين حسن جوار ذي فائدة متبادلة بين إفريقيا وأوروبا".
 وسيستخدم هذا الصندوق لمنح قروض للشركات الاوروبية الصغيرة والمتوسطة التي ترغب في الاستثمار في افريقيا اضافة الى أموال مخصصة لنظيراتها في افريقيا.
 كذلك، سيتم إنشاء شبكة تقدم الاستشارات لاي مستثمرين محتملين، وخصوصا لمساعدة الشركات الالمانية.
 وأضافت ميركل خلال القمة التي تأتي ترجمة لمبادرة أطلقتها المانيا العام الفائت لدى ترؤسها مجموعة العشرين وتشارك فيها 12 دولة افريقية "ركزنا خلال اعوام عدة على آسيا، أعتقد ان الانظار يجب ان تتجه مستقبلا الى افريقيا"، معتبرة ان القارة السمراء بدولها ال54 تختزن "قدرة كبيرة على النمو".
 وجعلت ميركل من التنمية في افريقيا إحدى اولوياتها، وتسعى عبر ذلك خصوصا الى الحد من تدفق المهاجرين الافارقة نحو اوروبا، وهو ملف حساس تواجه جراءه صعوبات سياسية منذ ثلاثة اعوام.
 وتابعت "نحن الاوروبيين لدينا مصلحة كبرى في ان تتاح للدول الافريقية آفاق اقتصادية جيدة  ولهذا السبب نحتاج الى استثمارات عامة وخاصة".
 وتولت مجموعتا سيمنز وفولكسفاغن الالمانيتان رعاية المؤتمر.
 وفي إطار المبادرة الالمانية، حصلت غانا وتونس وساحل العاج على دعم مالي بقيمة 365 مليون يورو على شكل قروض.
 لكن منظمات انسانية عدة انتقدت هذا المشروع معتبرة انه لا يساعد الدول الاكثر فقرا بل تلك التي تشهد اصلا تنمية اقتصادية.
