رفض أمريكي يربك عملية اختيار مدير جديد لمنظمة التجارة 

أصاب الارتباك عملية اختيار مدير جديد لمنظمة التجارة العالمية أمس، بعد أن رفضت الولايات المتحدة المرشحة النيجيرية لقيادة المنظمة، وفقا لـ"رويترز". وكان ثلاثة سفراء لمنظمة التجارة، مكلفون باختيار خلف البرازيلي روبرتو أزيفيدو، اتفقوا على نجوزي أوكونجو-إيويالا وزيرة المالية النيجيرية السابقة. ويكلل قرارهم، الذي ينتظر موافقة أعضاء منظمة التجارة، عملية اختيار استغرقت أكثر من أربعة أشهر وشهدت حملات ضغط مكثفة ومنافسة مع يو ميونج-هي وزيرة التجارة الكورية الجنوبية في الجولة الأخيرة. وأبلغ رئيس مجلس السفراء الثلاثة أعضاء المنظمة بالتوصية خلال اجتماع انعقد أمس، لكن الولايات المتحدة قالت "إنها لا تساند أوكونجو-إيويالا"، ويتطلب القرار إجماع الأصوات، ما يعني أن في وسع أي عضو من أعضاء المنظمة منع تعيينها في المنصب. وقال كيث روكويل المتحدث باسم منظمة التجارة للصحافيين في مقر المنظمة في جنيف بعد الاجتماع المغلق "وفد واحد لم يدعم ترشيح الدكتورة نجوزي، وقالوا إنهم سيواصلون دعم يو الوزيرة الكورية الجنوبية، وكان ذلك وفد الولايات المتحدة". وقررت المنظمة عقد اجتماع لتسوية الأمر في التاسع من تشرين الثاني (نوفمبر)، أي بعد أقل من أسبوع من توجه الناخبين الأمريكيين إلى مراكز الاقتراع لانتخاب رئيس، ولم يتضح حتى الآن إن كانت نتيجة التصويت قد تؤثر في المعارضة الأمريكية لتعيين أوكونجو-إيويالا. وتوقع روكويل "نشاطا محموما" قبيل اجتماع التاسع من تشرين الثاني (نوفمبر) لحشد الإجماع الضروري. وأحجم أعضاء عديدون من بينهم الصين والولايات المتحدة عن الإعلان عن مرشحهم المفضل، لكن بعض الدول الإفريقية ودول الكاريبي وغيرها أبدت دعمها للمرشحة النيجيرية. وتبنى الاتحاد الأوروبي ترشيحها في 26 تشرين الأول (أكتوبر)، لكن ثلاثة مصادر تتابع المنافسة قالت "إن واشنطن أبدت في أحاديث خاصة تفضيلها يو". ونشأ فراغ القيادة بعد تنحي أزيفيدو عن رئاسة المنظمة قبل عام من انتهاء مدته في أغسطس، ويتولى إدارة المنظمة حاليا أربعة نواب للمدير العام. وأوكونجو-إيويالا "66 عاما" وزيرة مالية سابقة وتولت من قبل ثاني أرفع منصب في إدارة البنك الدولي، ومن المتوقع أن تواجه تحديات كبيرة في ظل السجالات الدائرة بين الاقتصادات المتنافسة وسط تصاعد التوترات والحماية التجارية في خضم تراجع تجاري أوقدت شرارته جائحة فيروس كورونا. لكن خبيرة التنمية ترفع شعار "أفعال لا أقوال"، وتقول "إنها تملك الخبرة السياسية التي تسمح لها بالتأثير في عواصم الدول"، وأبلغت "رويترز"، "أشعر أن في وسعي حل المشكلات، أنا إصلاحية معروفة، ولست ممن يكتفون بالكلام، أنجزت في البنك الدولي وفي بلدي". وهي ترأس في الوقت الحالي مجلس التحالف العالمي للقاحات والتحصين "جافي"، وتقول "إن على منظمة التجارة الاطلاع بدور في مساعدة الدول الأشد فقرا للحصول على عقاقير ولقاحات كوفيد - 19".
