زيمبابوي تنبش الأرض بحثا عن انتعاش اقتصادي ذهبي .. والتهريب أكبر عقبات النمو 

في وقت ترزح تحت وطأة عقود من سوء إدارة الاقتصاد، تعتمد زيمبابوي على الذهب لجمع الإيرادات من أجل مواجهة تداعيات التضخم الهائل لديها والفساد وقيود احتواء كوفيد - 19، وفقا لـ"الفرنسية". وارتفعت أسعار الذهب بأكثر من 30 في المائة هذا العام، متجاوزة قيمة قياسية بلغت ألفي دولار (1700 يورو) للأونصة في آب (أغسطس)، في وقت تحول فيه المعدن الثمين إلى ملاذ آمن للمستثمرين في ظل التقلبات الناجمة عن تفشي كوفيد - 19. ويملك البلد غير الساحلي الواقع في جنوب إفريقيا احتياطيات ضخمة من الذهب، إضافة إلى معدن الكروم والألماس والبلاتين و40 معدنا آخر، وترى الحكومة في الذهب حلا سحريا ممكنا لاقتصاد يتوقع أن ينكمش بنسبة العشر هذا العام، وفق صندوق النقد الدولي. وعلى الرغم من المخاوف المتصاعدة من التهريب وتجارة الذهب غير المشروعة، ازداد إنتاج الذهب في الشهور الثمانية الأولى من 2020 بحسب الأرقام الرسمية، بنسبة 10 في المائة، مدفوعا خصوصا بإنتاج عمال المناجم على نطاق صغير، وهناك خطط جارية لحصد 12 مليون دولار (10.2 مليار يورو) من التعدين بحلول 2023، خصوصا من خلال الذهب. ويساهم القطاع حاليا بـ60 في المائة من صادرات زيمبابوي، إذ يجمع نحو مليار دولار في العام ويشكل نصف الاستثمارات الخارجية المباشرة للبلد الإفريقي. وقال متولي نكوبي وزير المالية في بيان سبق نشر الميزانية الشهر الماضي إن "التعدين سيكون القطاع الرائد لاستدامة النمو المرتفع والمشترك". ويتوقع أن يجلب الذهب أربعة مليارات دولار في العام للبلاد بحلول 2023، متبوعا بالبلاتين (ثلاثة مليارات دولار)، على الرغم من أن الحكومة أعطت تفاصيل قليلة للغاية بشأن الكيفية، التي يمكن من خلالها تحقيق هذه الزيادة الهائلة، مقارنة بالأرقام الحالية. ويحذر الخبراء من أن الخطط الطموحة تواجه عقبات كبيرة، أحدها هو أن عمال المناجم، خصوصا أولئك الذين يعملون على نطاق ضيق، غير راضين بالنظام، الذي يتطلب منهم بيع ذهبهم إلى المشتري المملوك للدولة "فيدلتي برينترز آند ريفاينرز". وبموجب اللوائح، التي وضعها البنك المركزي في زيمبابوي، مالك "فيدلتي"، يتم دفع 55 في المائة كحد أقصى لعمال المناجم الصغار بالعملة الأجنبية، بينما يتم دفع 45 في المائة المتبقية بالدولار الزيمبابوي المعروف بضعفه في السوق. وفيما يقول بيرسيستين جوانيانيا الخبير الاقتصادي إن "الأموال لا تصل إلى النظام الرسمي"، تعهدت الحكومة بوضع لوائح جديدة لوقف تدفق الذهب خارج البلاد بشكل غير قانوني، ومع ذلك، فإن التناقضات السياسية وتأخر المدفوعات لتسليم السبائك يسبب إحباطا لشركات التعدين الدولية القليلة العاملة في البلاد.
