أدنى مستوى لثقة المستهلك التركي منذ سبتمبر 2020 بفعل الإغلاق 

 معهد الإحصاءات التركي اليوم إن ثقة المستهلكين هوت إلى 77.3 نقطة في مايو من 80.2 في أبريل، مسجلة أدنى مستوى منذ سبتمبر 2020 عقب "إغلاق شامل" لسبعة عشر يوما بسبب تنام في إصابات فيروس كورونا، وفقا لـ"رويترز". ارتفع المؤشر لثلاثة أشهر متتالية حتى مارس، عندما لامس ذروته منذ أغسطس 2018، ثم تراجع في أبريل. كانت الثقة هوت العام الماضي بعد أن تسببت إجراءات مكافحة الجائحة في توقف شبه تام للنشاط الاقتصادي. تشير أي قراءة دون المئة على مؤشر الثقة إلى نظرة مستقبلية متشائمة، وأعلى منها إلى تفاؤل.