تراجع حاد لنمو مبيعات التجزئة اليابانية بضغط الموجة الجديدة من كورونا 

تراجع معدل نمو مبيعات التجزئة في اليابان بوتيرة حادة خلال تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، في الوقت الذي سجلت فيه أسعار المستهلكين تراجعها في كانون الأول (ديسمبر) للشهر الثالث على التوالي، بعد تأثر حجم الطلب بالموجة الجديدة من جائحة فيروس كورونا المستجد. وبحسب "الألمانية"، ذكرت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة في اليابان أن مبيعات التجزئة سجلت نموا بنسبة سنوية تبلغ 0.7 في المائة في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، في وتيرة أبطأ بفارق كبير عن معدل النمو الذي تحقق في تشرين الأول (أكتوبر) وبلغ 6.4 في المائة. وكان خبراء الاقتصاد يتوقعون أن يصل معدل النمو السنوي لمبيعات التجزئة 1.7 في المائة. وجدير بالذكر أن تشرين الثاني (نوفمبر) كان ثاني شهر يشهد نموا في مبيعات التجزئة بعد سبعة أشهر على التوالي من التراجع. من جهة أخرى، أظهرت بيانات وزارة الشؤون الداخلية والاتصالات أن مؤشر أسعار المستهلكين في طوكيو انخفض في كانون الأول (ديسمبر) للشهر الثالث على التوالي. وانخفض المؤشر بنسبة سنوية تبلغ 1.3 في المائة في كانون الأول (ديسمبر)، بعد تراجع نسبته 0.8 في المائة في تشرين الثاني (نوفمبر). وفي حالة استثناء الأغذية الطازجة، سجل المؤشر انخفاضا بنسبة 0.9 في المائة في كانون الأول (ديسمبر) مقابل تراجع نسبته 0.7 في المائة في تشرين الثاني (نوفمبر). يذكر أن هذا هو أكبر تراجع للمؤشر منذ 2010. وكان من المتوقع أن تنخفض الأسعار بنسبة 0.8 في المائة. إلى ذلك، استمر تراجع عدد مشاريع الإسكان الجديدة في اليابان خلال تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، وإن كانت وتيرة التراجع قد انخفضت، بحسب بيانات وزارة الأراضي والبنية التحتية والنقل والسياحة اليابانية. وتراجع عدد المشاريع الجديدة في تشرين الثاني (نوفمبر) بنسبة سنوية بلغت 3.7 في المائة مقابل تراجع نسبته 8.3 في المائة في تشرين الأول (أكتوبر). وجاءت نسبة التراجع أفضل من النسبة المتوقعة التي كانت تبلغ 4.9 في المائة. وبلغ عدد مشاريع الإسكان الجديدة 820 ألفا خلال تشرين الثاني (نوفمبر) مقابل 802 ألف في الشهر السابق. كما أظهرت البيانات أن عقود البناء التي حصلت عليها أكبر 50 شركة إنشاءات في اليابان تراجعت بنسبة سنوية بلغت 4.7 في المائة، في زيادة عن نسبة التراجع التي سجلت في تشرين الأول (أكتوبر) وبلغت 0.1 في المائة. من جهة أخرى، أعلنت شركة شارب اليابانية للإلكترونيات تشكيل لجنة للتحقيق في احتمالات حدوث ممارسات محاسبية غير سليمة في شركة "كانتاتسو" التابعة لها. أفادت وكالة "بلومبيرج" للأنباء بأن اللجنة ستحدد حجم التأثير المالي الناجم عن هذه الممارسات وكذلك أسباب وقوعها. وذكرت الشركة أنها ستعلن نتائج التحقيق بمجرد الانتهاء منه. وتتعلق الممارسات غير السليمة بتسجيل مبيعات غير مقترنة بأوامر شراء أو شحن، وتم اكتشافها من خلال وحدة رقابة داخلية في "كانتاتسو" الشهر الماضي.
