الخميس المقبل آخر موعد لاستقبال مرشحي الوظائف الصحية 

أوضحت وزارة الخدمة المدنية أن نهاية دوام الخميس المقبل سيكون الموعد الأخير لاستقبال المرشحين والمرشحات للوظائف المشمولة بلائحة الوظائف الصحية البالغ عددهم 804 مواطنين مواطنات المعلن عنها في 4/11/1438 على موقع الوزارة الإلكتروني لمراجعة أي من فروع الوزارة أو مكاتبها بمختلف مناطق ومحافظات المملكة وذلك لاستكمال إجراءات ترشيحهم وتوجيههم للجهات الحكومية.
 وأشارت الوزارة إلى أن المتقدمين والمتقدمات قد تمت مفاضلتهم وأتضح أحقيتهم بالترشيح وفقاً لنقاط المؤهل والأقدمية والرغبات المكانية. مؤكدة أن من لم يحضر لاستكمال إجراءاته خلال فترة الترشيح المحددة سيعتبر ذلك عدولاً منه عن رغبته في التوظيف. ودعت الوزارة الراغبين للاطلاع على إعلان أسماء المرشحين والمرشحات على تلك الوظائف زيارة الرابط التالي (أضغط هنا).
