ترمب يجتمع مع رؤساء 20 شركة أمريكية غدا 

يجتمع الرئيس الأمريكي دونالد ترامب غدا الثلاثاء مع الرؤساء التنفيذيين لحوالي 20 شركة من بينها جنرال موتورز وآي.بي.إم وول مارت ستورز وتيسلا وبلاك روك وبلاكستون بينما يسعى لكسب التأييد لأولويات إدارته. وسيجري زعماء لقطاع الأعمال من قطاعات متعددة أيضا مشاورات في مجموعات صغيرة مع خمسة وزراء حول أولويات الإدارة في الميزانية والنقل والبيئة والتعليم والتجارة. وستكون الأحدث في سلسلة اجتماعات يعقدها ترامب مع زعماء قطاع الأعمال بينما يسعى للدفع قدما بخطط إدارته لإصلاح ضرائب الشركات وتعزيز البنية التحتية وتقليص القواعد التنظيمية الاتحادية.
