أمريكا تضيف نحو 2.4 مليون وظيفة بالقطاع الخاص في يونيو 

أضاف القطاع الخاص الأمريكي نحو 2.4 مليون وظيفة في يونيو، وهو ما يقل بصورة طفيفة عن توقعات السوق، بحسب تقرير شهري أصدرته اليوم الأربعاء مؤسسة " المعالجة الآلية للبيانات " إيه دى بى " وهوأحد معاهد البحوث فى مجال العمالة والتشغيل بأمريكا .
 أجرى التقرير مراجعة وتعديلا كبيرا لبياناته الخاصة بشهر مايو، حيث غير بيانات الوظائف من خسارة وظائف تقدر بنحو 2.76 مليون وظيفة إلى إضافة أكثر من ثلاثة ملايين وظيفة .
 ومن بين أكبر الرابحين الشهر الماضي الوظائف التي تضررت بشدة من جراء التباطؤ الناتج عن فيروس كورونا (كوفيد19-)، بما في ذلك التوظيف في قطاعي الضيافة والبناء. وقال التقرير إن التوظيف في الشركات الصغيرة ارتفع أيضا بحسب "الالمانية".
 وتواجه عمليات إعادة فتح الاقتصاد الأمريكي عراقيل جراء زيادة حالات الإصابة بفيروس كورونا عبر الولايات الجنوبية والجنوبية الغربية، ما يهدد الانتعاش من حالة الركود.
 وتتم متابعة بيانات مؤسسة "أيه دي بي" بصورة وثيقة قبل صدور البيانات الحكومية الرسمية غدا الخميس، التي سوف تتحدث عن معدل البطالة الفعلي.
  ويتوقع خبراء الاقتصاد تراجع نسبة البطالة بشكل طفيف عن معدلها الشهر الماضى والبالغ 13.3بالمئة .
