إضراب في قلب طهران التجاري .. والريال الإيراني أكبر المتضررين 

في خطوة نادرة من نوعها، أضرب تجار البازار في طهران أمس احتجاجا على التدهور المستمر في قيمة العملة الوطنية التي هوت إلى 90 ألف ريال مقابل الدولار.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، فإن مواجهات اندلعت بعد ظهر أمس في أسواق البازار بين عشرات الشبان وقوات الأمن في العاصمة وسط أجواء استياء من الوضع الاقتصادي.
 وفي شكل مواز، انتشرت مقاطع فيديو على مواقع التواصل الاجتماعي تظهر على ما يبدو مواجهات أخرى بين محتجين وعناصر شرطة في طهران.
 وقال عبد الله اصفندياري رئيس المجلس المركزي لإدارة البازار لوكالة "اسنا" الطالبية، إن "مطالب تجار السوق شرعية، يريدون توضيح وضع سوق الصرف بشكل نهائي".
 وأضاف: "نأمل في الالتفات إلى مشاكلهم وأن تعود السوق (الثلاثاء) إلى حركتها العادية".
 وأشار إلى أن التجار "يحتجون على سعر الصرف المرتفع، وتقلب العملات الأجنبية، وعرقلة البضائع في الجمارك والافتقار إلى المعايير الواضحة للتخليص الجمركي، مبينا أنهم في ظل هذه الشروط، غير قادرين على اتخاذ قرارات أو بيع بضائعهم.
 ولم تفتح المحال في شوارع البازار المغطاة، حيث يسير المارة قرب الأبواب المعدنية المغلقة.
 وتعيد هذه الاحتجاجات ذكرى إضراب بازار طهران عام 1979 وهو نبض الاقتصاد الإيراني كما يطلقون عليه، كان من بين العوامل الرئيسة في سقوط حكم الشاه، حيث أسهم كثيرا في خروجه من البلاد دون عودة.
 وأكد تاجر سجاد يبلغ 45 عاما نشأ في محل العائلة قبل أن يصبح ملكه، أن "الحال مشابهة في جميع أنحاء السوق"، مضيفا أنها المرة الأولى في حياتي التي أرى فيها ذلك.
 وأضاف "كل شيء مرتبط، (تدهور العملة الوطنية) يؤثر على كل قطاعات" الاقتصاد.
 وخسر الريال نحو 50 في المائة من قيمته في ستة أشهر، وأصبح سعر صرف الدولار 85 ألفا في السوق الموازية.
 وقال تاجر سجاد آخر "المحال مغلقة منذ الصباح" مبينا أن شرطة مكافحة الشغب تدخلت صباحا ضد تظاهرة للتجار، حيث أوقفت رجلين.
 واستخدمت شرطة مكافحة الشغب عند الساعة الثالثة والنصف بعد الظهر (11.00 ت غ) الغاز المسيل للدموع في وسط طهران ضد عشرات من الشبان كانوا يرمون الحجارة ومقذوفات في اتجاه عناصر الشرطة.
 وتفرق المحتجون الذين كانوا يهتفون "ادعمونا أيها الإيرانيون" عندما بدا عناصر الشرطة الاقتراب منهم.
 وأفادت وكالة إيرنا الرسمية في إيران عن إضراب "بازار طهران" الشهير وسط العاصمة الإيرانية بعد أن وصل سعر الدولار والذهب إلى أرقام غير مسبوقة في عمر الجمهورية الإيرانية، حيث تخطى لأول مرة خلال 40 عاما، ثمانين ألف ريال إيراني في الوقت الذي عمد فيه الرئيس حسن روحاني بمنع نشر تعليقات المواطنين على صفحته في تويتر وصفه المتابعون بأنه تهرب من أسئلة حول حلول الحكومة للأزمات الحالية.
 وأفاد راديو زمانه، نقلا عن مصادر إعلامية أن إضراب بازار طهران، الذي بدأ صباح أمس، يأتي احتجاجا على هبوط العملة الوطنية أمام الدولار.
 وتزامنا مع هذه الاحتجاجات أثارت صور منتشرة للرئيس الإيراني يظهر فيها وهو في نزهة بزي رياضي هجوم واستياء رواد مواقع التواصل الاجتماعي في إيران، حيث انتقد النشطاء الإيرانيون إهمال روحاني للأزمة الاقتصادية غير المسبوقة التي تضرب البلاد.
 وبعد ساعات من نشر صورة روحاني وهو في نزهة ووصول الدولار إلى 90 ألف ريال إيراني، خرج المئات من أصحاب المحال والمواطنين الإيرانيين في مظاهرات، رفعوا خلالها شعارات سياسية واقتصادية، مثل: "اخرجوا من سورية وفكروا في حالنا".
 ونشر ناشطون عبر مواقع التواصل صورا ومقاطع فيديو، تظهر تجمعات وحشودا غاضبة من سياسات الحكومة الاقتصادية وإغلاق المحال التجارية وسط العاصمة الإيرانية.
 هذا في حين امتنعت مكاتب الصرافة في العاصمة طهران عن بيع أو شراء العملات الصعبة، ولا سيما الدولار خوفا من تقلبات العملة الشديدة.
 ويروي بعض المواطنين الإيرانيين عبر شبكات التواصل الاجتماعي أن انهيار العملة الوطنية بات يؤثر مباشرة على الحياة اليومية، حيث ارتفعت الأسعار الغذائية بشكل مطرد، يقول بعضهم إنهم يقومون بشراء وتخزين المواد الغذائية لمدة أسبوع خوفا من ارتفاعها خلال هذه المدة. يشار إلى أن الريال الإيراني هوى إلى مستوى قياسي منخفض جديد مقابل الدولار الأمريكي في السوق غير الرسمية أمس الأول، مواصلا خسائره وسط مخاوف من عودة العقوبات الأمريكية، بعد أن انسحب الرئيس دونالد ترمب في أيار (مايو) من اتفاق بشأن البرنامج النووي لطهران.
 وبحسب موقع الصرف الأجنبي "بونباست"، الذي يتابع السوق غير الرسمية، فقد عُرض الدولار بسعر يصل إلى 87 ألف ريال مقارنة بنحو 75 ألفا و500 ريال يوم الخميس الماضي، وهو آخر يوم تداول قبل عطلة نهاية الأسبوع في إيران.
 وقالت وكالة أنباء الطلبة الإيرانية شبه الرسمية، إن الدولار ارتفع إلى 87 ألف ريال أمس الأول، من نحو 74 ألفا قبل نهاية الأسبوع في السوق السوداء، وحملت عدة مواقع إيرانية تقارير مماثلة.
 وبحسب "رويترز"، فإن العملة الإيرانية تتراجع منذ شهور؛ بسبب الأداء الاقتصادي الضعيف، والصعوبات المالية في المصارف المحلية، والطلب الكثيف على الدولار بين الإيرانيين القلقين من انسحاب واشنطن من الاتفاق النووي، وتجدد العقوبات الأمريكية على طهران بما قد يقلص صادرات البلاد من النفط وغيره.
 وتدخل بعض العقوبات حيز التنفيذ بعد مهلة "تصفية أعمال" تبلغ 90 يوما وتنتهي في السادس من آب (أغسطس)، أما البقية وأهمها العقوبات التي تستهدف قطاع البترول، فتدخل بعد مهلة 180 يوما تنتهي في الرابع من تشرين الثاني (نوفمبر).
