ترمب يعلن تأجيل زيادة الرسوم الجمركية على المنتجات الصينية 

أكد الرئيس الاميركي دونالد ترامب الأحد عزمه تأجيل زيادة الرسوم الجمركية على سلع صينية مستوردة عقب إعلان الطرفين تحقيق "تقدم كبير" في المحادثات التجارية، وأثار احتمال عقد قمة مع نظيره الصيني من أجل إبرام اتفاق نهائي.
 وأعلن ترامب عن "أنباء كبيرة جدة" في الأسبوعين القادمين وعزمه لقاء شي في منتجعه في مارالاغو بولاية فلوريدا في حال إحراز مزيد من التقدم.
 وأجرى مفاوضون كبارا أربعة أيام من المحادثات في واشنطن انتهت الأحد، في مسعى للتوصل إلى تسوية للنزاع التجاري المستمر منذ أشهر، والذي يخشى المراقبون من احتمال تهديده الاقتصاد العالمي.
 وكان من المتوقع أن تضاعف الولايات المتحدة رسومها الجمركية على ما تزيد قيمته عن 200 مليار دولار من السلع الصينية في الأول من آذار/مارس، لكن ترامب قال إنه قد يرجئ الرسوم العقابية في أعقاب "المحادثات المثمرة جدا".
 وغرّد ترامب على تويتر "يسرني ان ابلغكم أن الولايات المتحدة حققت تقدما كبيرا في محادثاتنا التجارية مع الصين حول قضايا هيكلية هامة بينها حماية الملكية الفكرية ونقل التكنولوجيا والزراعة والخدمات والعملة وقضايا أخرى عديدة".
 واستخدمت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) الرسمية للأنباء في تقريرها العبارة نفسها تقريبا وأفادت عن "تقدم كبير" حول مسائل شائكة في المحادثات التي ترأسها كبير المفاوضين التجاريين الصينيين نائب رئيس الوزراء ليو هي.
 وقالت الوكالة إن الوفدين "اقتربا أكثر من تحقيق الإجماع الذي توصل اليه" الرئيسان ترامب وشي أواخر العام الماضي.
 وأضافت بأن الطرفين اتفقا على "متابعة العمل طبقا لتعليمات رئيسي الدولتين".
 وغرّد ترامب "بناء على تحقيق الطرفين مزيدا من التقدم، سنخطط لقمة بيني وبين الرئيس شي في مارالاغو لإبرام اتفاق".
