ارتفاع عملات بيتكوين ولايتكوين وريبل المشفرة أمام الدولار 

سجلت العملة الرقمية المشفرة "بيتكوين" ارتفاعا بنسبة 0.6 في المائة منذ الساعة الخامسة من مساء الجمعة (بتوقيت نيويورك)، ليصل سعرها إلى 7519 دولارا، عند الساعة الـ12 مساء وفقا لمنصة تداول العملات الرقمية (بيتستامب)، ومقرها لوكسمبورج.
 وذكرت أمس، وكالة أنباء بلومبيرج أن سعر عملة لايتكوين سجل ارتفاعا في المقابل بـ0.8 في المائة ليصل سعرها إلى 45 دولارا. ويقل سعرها الآن بـ88 في المائة عن السعر المرتفع الذى سجلته في 19 كانون الأول (ديسمبر) 2017. وسجلت العملة زيادة نسبتها 54 في المائة حتى الآن منذ مطلع العام الجاري.
 وسجلت عملة ريبل المشفرة ارتفاعا بـ0.8 في المائة إلى 23 سنتا، وفقا لما نقلت "الألمانية".
 وانخفضت قيمة عملة إثريوم 0.3 في المائة لتصل إلى 148 دولارا.
 وتذبذبت أسعار "بيتكوين" بمتوسط تبلغ نسبته 2.3 في المائة حيث تم تداولها بأسعار تراوحت بين سبعة آلاف 470 دولارا وسبعة آلاف 639 دولارا. وهي تقل حاليا بـ62 في المائة عن المستوى المرتفع الذي سجلته في 17 كانون الأول (ديسمبر) 2017 وبلغ 19666 دولارا.
 يأتي ذلك في وقت حذر فيه الاتحاد الأوروبي أخيرا، شركات مثل "فيسبوك" التي تعتزم إطلاق عملة مشفرة عالمية، من أن الاتحاد الأوروبي سيصر على إطار عمل تنظيمي ملائم قبل أي إطلاق هذه العملة.
 وقرر وزراء مالية الاتحاد الأوروبي، حظر استخدام العملات الرقمية الخاصة، مثل "ليبرا" التي أطلقها موقع "فيسبوك"، إلى أن يتحقق من المخاطر التي قد تشكلها مثل هذه العملات على الأسواق المالية في دول التكتل.
 وتعكس هذه الخطوة موقف الكتلة الأوروبية المتشدد من "ليبرا" التي أثارت، منذ إعلانها في شهر حزيران (يونيو) الماضي، موجة انتقادات في أوساط القائمين على المؤسسات المالية، لجهة التأثير السلبي المحتمل لمثل هذه العملات في النظام المالي العالمي.
 واتفقت دول الاتحاد الأوروبي في بيان مشترك على أنه "يجب ألا يبدأ أي ترتيب عالمي لعملة مشفرة حتى يتم تعريف التحديات والمخاطر القانونية والتنظيمية والإشرافية بشكل ملائم ومعالجتها".
