الدولار يرتفع بشكل طفيف ويقترب من ذروة 2019 

ارتفع الدولار إلى أعلى مستوى في 4 أشهر مقابل منافسيه اليوم واقترب من ذروة 2019 إذ شجع انحسار تقلبات الأسعار صناديق التحوط على تكوين المراكز في العملة الامريكية عالية العائد نسبيا. وانحسر تذبذب الأسعار بقوة في الأشهر الأخيرة مما دفع المستثمرين للاقتراض بالعملات منخفضة العائد مثل اليورو والفرنك والاستثمار في الدولار أو العملات الأخرى عالية العائد.
 ومقابل سلة من العملات ارتفع مؤشر الدولار 0.01 في المائة إلى 98.91 وهو أعلى مستوى منذ أوائل أكتوبر ويبعد أقل من 1 في المائة عن ذروة 2019 البالغة 99.67. وزادت العملة الأمريكية 1.6 في المائة الأسبوع الماضي.
 واستقرت الشهية للمخاطرة بفضل تباطؤ في معدل الإصابة بالفيروس التاجي رغم ارتفاع عدد حالات الوفاة. وصعد الدولار الاسترالي 0.3 في المائة إلى 0.6709 دولار أمريكي. وارتفع اليوان الصيني إلى 6.9785 مقابل الدولار وأبقى بنك الشعب الصيني على متوسط السعر الاسترشادي للعملة مستقرا بشكل نسبي رغم الارتفاع الحاد للدولار خلال الليل.
