عمران خان: تحدثنا مع السعودية لبناء مصفاة نفط في باكستان 

قال رئيس الوزراء الباكستاني عمران خان، أن بلاده تتطلع إلى إيجاد شراكة استثمارية قوية مع السعودية وقد اتفق البلدان على ذلك خلال الفترة الماضية، وقال رئيس الوزراء الباكستاني خلال مشاركته في الجلسة الثانية من "مبادرة مستقبل الاستثمار" في الرياض، أنه تحدث مع السعودية لبناء مصفاة نفط في باكستان، مؤكدا التعاون مع الرياض في هذا الشأن. وقال خان أن بلاده قامت بتسديد جزء جيد من ديونها، كما أن لديها برامج مع صندوق النقد الدولي، وقال نهدف إلى قروض من الدول الشقيقة.
 وأضاف خان أن الفساد جعل من بلاده فقيرا والحق ضررا بالاقتصاد، مؤكدا أن التحدي القادم هو محاربة الفساد وإيجاد حوكمة قوية، مشيرا إلى أن تجربة الصين في مكافحة الفساد جديرة بالاهتمام لأنهم قاموا بمحاكمة نحو 450 موظف حكومي في هذا الشأن. وأوضح رئيس الوزراء، أن بلاده لديها موقع جغرافي متميز وخطة لاستقطاب الاستثمارات في عدد من القطاعات منها قطاع المعادن، وقال "نبني أكثر من 5 ملايين وحدة سكنية، كما نعمل على جذب استثمارات جديدة وعقد شراكات عالمية". وأضاف أن بلاده عانت من الإرهاب الذي أضر باقتصادها، مؤكدا أن باكستان لديها الآن قبضة أمنية قوية وستنعكس إيجابا على الاستثمارات.
