لافارج هولسيم" السويسرية تعلن شراء "فايرستون لمنتجات البناء" مقابل 3.4 مليار دولار 

 أعلنت شركة صناعة الأسمنت السويسرية العملاقة، "لافارج هولسيم"، اليوم  ، عن شراء "فايرستون لمنتجات البناء" الرائدة في صناعة مكونات الأسقف، مقابل 3.4 مليار دولار، من مجموعة بريدجستون اليابانية، بحسب ما أعلنته الشركتان اليوم الخميس.
 ومن جانبه، قال يان ينيش، الرئيس التنفيذي لشركة "لافارج هولسيم" في مؤتمر صحفي، إن الهدف هو تحويل شركة "فايرستون" التي تتخذ من الولايات المتحدة مقرا لها، من رابع أكبر شركة مصنعة لأنظمة الأسقف المسطحة في العالم إلى الشركة الرائدة عالميا وفقا لـ "الألمانية".
 وكانت شركة فايرستون باعت في العام الماضي ما يقدر بنحو 1.8 مليار دولار من المنتجات، التي تتضمن مواد للأسطح وأخرى لعزل المباني.
 وتعمل شركة "لافارج هولسيم"، التي حققت إيرادات في الربع الثالث من العام الماضي بلغت قيمتها 6.5 مليار دولار، على التوسع للتحول من صناعات الأسمنت والخرسانة والمواد الأساسية الأخرى، إلى منتجات أكثر تعقيدا.
