بنك أوف أمريكا: لن تكون لدى أرامكو مشكلة في تغطية توزيعات الأرباح في ظل تعافي أسعار النفط 

قال "بنك أوف أمريكا" إن ارتفاع أسعار النفط يبدد أي احتمال في أن تواجه شركة أرامكو السعودية أية مشكلات في تغطية توزيعات الأرباح التي تعهدت بها بقيمة 75 مليار دولار للعام المقبل.
 ولفت البنك إلى أنه على النقيض من ذلك، فإن الشركة قد تعزز التوزيعات في 2022، مع زيادة الإنتاج وتحرك أسعار الخام باتجاه 70 دولارا للبرميل وفقا لـ "الألمانية".
 وتعهدت الشركة بدفع 75 مليار دولار سنويا للمساهمين خلال سنواتها الخمس الأولى كشركة مساهمة عامة.
  
