المفوضية الأوروبية تقر موازنة العام الجديد لإسبانيا 

أقرت المفوضية الأوروبية مشروع موازنة أسبانيا للعام الحالي، قائلة إنها "ملتزمة بدرجة كبيرة" بالقواعد الأوروبية، لكنها ذكرت أنه مازال من المتوقع أن تفشل أسبانيا في خفض عجز الميزانية إلى المستوى المستهدف بالنسبة للمفوضية الأوروبية وهو 3.1% من إجمالي الناتج المحلي.
 وبحسب المفوضية الأوروبية فإنه من المتوقع أن تنفذ أسبانيا الإصلاحات الهيكلية المالية المطلوبة خلال 2017 بما يجعلها متوافقة مع سياسات الاتحاد الأوروبي الرامية إلى منع حدوث أزمات مالية أو عجز في ميزانية الدول الأعضاء في الاتحاد.
 كانت أسبانيا قد خضعت لإجراءات تصحيحية من جانب الاتحاد الأوروبي بسبب العجز المرتفع في ميزانياتها. كما كانت مطالبة بخفض عجز ميزانيتها إلى 4.6% من إجمالي الناتج المحلي في العام الماضي ثم استمرار خفض العجز ليصبح 3.1% في 2017 ثم 2.2% في .2018
 ودعت المفوضية الأوروبية السلطات الأسبانية إلى الاستعداد لاتخاذ المزيد من الإجراءات لضمان خفض عجز الميزانية إلى المعدلات المستهدفة.
 وتحاول حكومة المحافظين بقيادة رئيس الوزراء ماريانو راخوي تنفيذ مطالب الاتحاد الأوروبي من خلال تبني إجراءات تقشفية. ومن المتوقع زيادة إيرادات الخزانة العامة الأسبانية خلال العام الحالي بمقدار 5ر7 مليار يورو بفضل زيادة الضرائب على الشركات والمشروبات الكحولية ومنتجات التبغ.
