"الزراعة" لـ"الاقتصادية": سندعم مزارع البن وإدراجه كمحصول أساسي 

فيما ارتفعت واردات السعودية من البن إلى 500 مليون ريال في قرابة الأشهر العشرة الأولى من العام الجاري 2018، كشفت لـ"الاقتصادية" وزارة البيئة والمياه والزراعة توجهها لدعم مزارعه وإدراجه كمحصول أساسي. 
 وتفصيليا، ذكرت الهيئة العامة للجمارك، أن واردات المملكة من القهوة خلال الفترة من بداية العام الميلادي الجاري حتى يوم 24 سبتمبر (نحو 10 أشهر)، 20,8 مليون كيلو بقيمة 492,7 مليون ريال.
 وجاءت قيمة هذه الواردات مرتفعة بنسبة 9 في المائة عن الفترة المقابلة من العام الماضي 2017، البالغة نحو 19,3 مليون كيلو بقيمة 450,8 مليون ريال.
 ووفقا لما أكدته هيئة الجمارك لـ"الاقتصادية"، فإن أهم الدول التي يتم الاستيراد منها أمريكا، اندونيسيا، الإمارات، البرازيل، كولمبيا، المملكة المتحدة، سويسرا، كندا، ماليزيا، كوريا الجنوبية، أيرلندا، والصين.
 وفيما يتعلق بتوجه الجهات المعنية تجاه زراعة البن محليا، أكد المهندس أحمد العيادة؛ وكيل وزارة البيئة والمياه والزراعة، سعي الوزارة لدعم 140 مزرعة لزراعة البن في المملكة كمرحلة ثانية من برامجها لدعم المزارعين والمستثمرين، وذلك بعد دعم 60 مزرعة نموذجية في منطقة جازان كمرحلة أولى.
 وأوضح العيادة، أن الوزارة ستركز خلال السنوات الخمس المقبلة، على زراعة البن وإدراجه ضمن المحاصيل الأساسية والواعدة التي سيتم إقراضها من الصندوق الزراعي.
 وأشار إلى أن "البن يعد من السلع ذات المستقبل الواعد في منطقة جازان ووقعنا مع صندوق التنمية الزراعية للبدء بالدعم والخطة التنفيذية ودعم الجمعيات التعاونية في المنطقة لتعزيز الأمن الغذائي في المناطق الريفية من خلال سبل عيش مستدامة ومرنة".
 وذكر، أنه "سيتم دعم مباشر لتلك المزارع، حيث هناك فرص جيدة للتصدير وسيتم السماح لأصحاب المزارع بالتصدير ودعوة لإنشاء مصانع البن، وهناك أفكار تسويقه ضمن حزمة تسويقية للبن لتشجيع المزارعين للاستثمار"، مبينا أن المملكة تمتاز بالمنطقة الجغرافية، إذ إن زراعة البن في منطقة جازان من أفضل المناطق بالعالم.
 ووقعت وزارة البيئة والمياه والزراعة مع صندوق «إيفاد»، عقد مساعدة تقنية مسترد التكلفة لتنفيذه في جازان، خاصة في المناطق الجبلية الست في محافظات العارضة، وفيفا، والداير، والعيدابي، وهروب، والريث لتطوير سلاسل القيمة للبن.
 ومشروع تقديم المساعدة الفنية لصغار المزارعين في جازان، يستهدف تطوير وتنمية سلسلة إنتاج البن وزراعة شتلات حديثة بطرق علمية صحيحة، وتطبيق برامج مكافحة وتسميد متطورة وتحديد شبكات الري الحديثة، وتطبيق نظام الممارسات الزراعية الجيدة، واستخدام مؤشر جغرافي لمحصول بن جازان (G1)، وهو شهادة تستخدم للسلع التي بها منشأ جغرافي معين، وسمات أو سمعة أو خصائص تنتسب أساسا إلى ذلك المنشأة.
