البنك الدولي يخصص مساعدة قياسية بقيمة 57 مليار دولار لدول أفريقيا 

أعلن جيم يونج كيم، رئيس البنك الدولي، اليوم الأحد أن البنك خصص مساعدات قياسية بقيمة 57 مليار دولار لدعم الدول الأفريقية الواقعة جنوب الصحراء الكبرى. جاءت هذه التصريحات لكيم في أعقاب اجتماع لوزراء مالية دول العشرين في مدينة بادن-بادن الألمانية.
 وأوضح كيم أن من بين المجالات المنتظر تخصيص هذه المساعدات لها، برامج لتحسين التعليم والرعاية الصحية والزراعة والبنية التحتية والإصلاحات المؤسسية. وقال كيم في بيان للبنك إن هذه الخطوة تعتبر بمثابة "فرصة غير مسبوقة لتغيير مسار التنمية في المنطقة". ومن المنتظر أن يتم توفير هذه الأموال على مدار فترة زمنية تستغرق ثلاثة أعوام، وذلك اعتبارا من تموز المقبل.
