القطاع الخاص الأمريكي يضيف 250 ألف وظيفة في ديسمبر..أكبر زيادة منذ مارس 

قال تقرير من معهد البحوث الاقتصادية (إيه دي بي) اليوم الخميس إن أرباب العمل بالقطاع الخاص في الولايات المتحدة أضافوا 250 ألف وظيفة في ديسمبر كانون الأول، وهي أكبر زيادة شهرية منذ مارس آذار.
 وكان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا أن يظهر التقرير زيادة قدرها 190 ألف وظيفة.
 وجرى تعديل عدد الوظائف الجديدة بالقطاع الخاص لشهر نوفمبر تشرين الثاني بالخفض إلى 185 ألف وظيفة من قراءة ِأولية بلغت 190 ألفا.
 وتأتي أرقام إيه.دي.بي قبل يوم من تقرير وزارة العمل الأكثر شمولا والذي يشمل الوظائف الجديدة في القطاعين العام والخاص.
 ويتوقع خبراء اقتصاديون شملهم استطلاع لرويترز أن تقرير وزارة العمل سيظهر زيادة قدرها 185 ألف وظيفة في ديسمبر كانون اِلأول انخفاضا من زيادة بلغت 221 آلاف وظيفة في الشهر السابق.
 ومن المتوقع أن يبقى معدل البطالة مستقرا عند مستوى 4.1 بالمئة الذي سجله في نوفمبر تشرين الثاني.
