اليابان توسيع حالة الطوارئ لمكافحة كورونا لتغطي 70% من السكان 

المقرر أن يقوم رئيس الوزراء الياباني، يوشيهيدي سوجا، بتوسيع حالة الطوارئ المفروضة لمكافحة تفشي فيروس كورونا في البلاد، لتشمل ثماني مناطق أخرى، وتغطي نحو 70 بالمائة من السكان. وذكرت وكالة "بلومبرج" للانباء اليوم الأربعاء، أن القرار يأتي في وقت تتسبب زيادة أعداد الإصابات بمرض "كوفيد 19-" المرتبطة بسلالة "دلتا" المتحورة، شديدة العدوى، في تسجيل أعداد قياسية للحالات الإصابة، وتضع ضغوطا على النظام الطبي. وقال سوجا اليوم الأربعاء، إنه سيتم فرض حالة الطوارئ على المناطق الثماني، التي تتضمن جزيرة هوكايدو بشمال البلاد ومقاطعة أيتشي الصناعية، اعتبارا من بعد غد الجمعة، وسوف تستمر حتى 12 من سبتمبر المقبل.