ارتفاع الشركات المستثمرة في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية إلى 150 بنهاية العام 

قال لـ"الاقتصادية" المهندس أيمن بن يوسف منسي، الرئيس التنفيذي للوادي الصناعي في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية، إن أكثر من 120 شركة وطنية وعالمية تستثمر في مشروع الوادي الصناعي في المدينة، متوقعا أن يزيد العدد إلى أكثر من 150 شركة قبل نهاية العام الجاري.
 وأضاف، أن مدينة الملك عبدالله الاقتصادية أصبحت فرصة استثمارية لجميع الشركات الوطنية والعالمية ما نتج عنها دخول 120 شركة وطنية وأجنبية مستثمرة في المدينة بأنشطة مختلفة، مضيفا أن المدينة منحت هيئة النقل العام قطعة أرض لتكون نقطة انطلاق الربط الحديدي بين الغربية والشرقية والرياض، متوقعا أن تكون مدة التنفيذ في حال تمت الموافقة عليه من الجهات المختصة خمس سنوات.
 وأعلن خلال لقائه رجال الأعمال في غرفة الشرقية أمس، أن المدينة بصدد تدشين أكبر ناد صحي في المنطقة وصالة مغلقة للترفيه، وذلك لخدمة الجميع في المدينة سيتم افتتاحها الرسمي أيار (مايو) المقبل، مضيفا أن المدينة التي تبلغ مساحتها أكثر من 181 مليون متر مربع تعد أهم وأكبر المشاريع الاقتصادية التي يديرها القطاع الخاص على مستوى العالم.
