قفزة في قيمة التداول على سندات جنرال موتورز الأمريكية 

ارتفع قيمة التداول على سندات شركة صناعة السيارات الأمريكية جنرال موتورز ليصل إلى أكثر من ضعف متوسط حجم التداول في مثل هذا الوقت من اليوم بحسب بيانات تتبع حركة السوق التي تجمعها وكالة بلومبرج للأنباء على مدار الساعة.
 وبلغت قيمة التعاملات على سندات جنرال موتورز حتى ظهر اليوم 52.2 مليون دولار في حين أن متوسط قيمة التداول في مثل هذا الوقت من اليوم يبلغ 21.8 مليون دولار.
 وبلغ صافي مبيعات العملاء 17.6 مليون دولار حيث كانت مشترياتهم 2.4 مليون دولار ومبيعاتهم 20 مليون دولار.
 وبلغت قيمة التعاملات التبادلية بين حملة السندات 22.4 مليون دولار بما يمثل 43% من إجمالي حجم التعاملات على سندات جنرال موتورز.
 يذكر أن القيمة الإجمالية لإصدارات سندات جنرال موتورز تبلغ 16.1 مليار دولار.
