"العمل" : 21 ألفا تقدموا لـ 16 ألف وظيفة شاغرة في موسم الحج 

قال لـ "الاقتصادية" خالد أبا الخيل المتحدث الرسمي لوزارة العمل إنه تم طرح أكثر من 16 ألف وظيفة شاغرة خلال موسم الحج من قبل 44 شركة حج مختلفة، وذلك عبر بوابة أجير الإلكترونية. وأضاف أبا الخيل أن عدد المتقدمين بلغ حتى الآن نحو 21 ألف متقدم. مؤكدا أن البوابة تتيح  للباحث عن العمل استعراض فرص العمل الموسمية واختيار فرصة العمل المناسبة كما تتيح للباحث عن عمل التسجيل في قائمة طالبي العمل وتسمح لأصحاب المنشآت باستعراض بيانات طالبي العمل المسجلين واختيار الشخص المناسب لشغل الوظائف الشاغرة لديها. وتستهدف نافذة الإلكترونية تسهيل وتشجيع مشاركة السعوديين بالعمل في موسم الحج عن طريق سوق عمل إلكتروني، يجمع المنشآت العاملة في خدمات الحج بالأشخاص الراغبين بالعمل خلال موسم الحج، وتوثيق العلاقات التعاقدية بينهم.
 وكان  الدكتور أحمد قطان وكيل وزارة العمل للسياسات العمالية قد أوضح في وقت سابق أن تلك النافذة الإلكترونية للباحثين عن عمل التسجيل في البوابة ونشر سيرته الذاتية في قائمة الباحثين عن عمل حيث يتاح لأصحاب المنشآت استعراض السير الذاتية للباحثين عن عمل المسجلين واختيار الشخص المناسب لشغل الفرص الشاغرة لديهم. وأكد وكيل الوزارة أن الخدمة ستوفر سوق عمل قائماً على العرض والطلب يجمع شركات الحج بالأفراد الراغبين بالعمل في موسم الحج بعقود مؤقتة. داعيا شركات الحج والراغبين في العمل بموسم الحج إلى الاستفادة من الخدمات التي توفرها البوابة. ويتيح الموقع الإلكتروني للبوابة" أجير" للأشقاء السوريين أيضا الاستفادة من الخدمات وإصدار إشعار عمل مؤقت أو تجديد الإشعار لمن سبق لهم الحصول عليه، تنفيذًا للتوجيهات الكريمة المستمرة بمواصلة تقديم الدعم والتسهيلات للأشقاء السوريين الزائرين من الذكور الذين تتراوح أعمارهم بين 18 - 60 عاما.
 وأوضح أبا الخيل في وقت سابق أن هذه الخدمة تقتصر الاستفادة منها على المنشآت المسجلة في قاعدة بيانات الوزارة وأن يكون حسابها نشطًا، وأن تقع في النطاق الأخضر المتوسط فما فوق، وألا يتسبب توظيف الزائر في نزول نطاق المنشأة. وبحسب أبا الخيل فإنه سيتم احتساب الزائر المصدر له إشعار عمل مؤقت في برنامج نطاقات والخصم من نسبة توطين المنشأة خلال مدة سريان الإشعار كما يجب على المنشأة تسجيل الزائر المتعاقد معه في التأمينات الاجتماعية.
