"بيتكوين" عند مستوى قياسيا جديدا.. بلغت أكثر من 48.4 ألف دولار 

ارتفع سعر العملة الرقمية بيتكوين إلى مستوى قياسي جديد اليوم وسجل 48481 دولار للوحدة الواحدة خلال التعاملات على منصة بيت ستامب في أعقاب تعهد شركة إصدار بطاقات الدفع الإلكتروني الأمريكية، ماستر كارد، بقبول العملات الرقمية المشفرة على شبكة الدفع الإلكتروني الخاصة بها.
 وقال راج دهامودهاران، المسؤول عن الأصول الرقمية في ماستر كارد، في تدوينة، إن الشركة ستسمح بالتعاملات باستخدام عملات رقمية محددة وإنها تجري اتصالات مع البنوك المركزية التي تعمل على تطوير عملات رقمية خاصة بها.
 واستفادت ببتكوين، وهي أقدم وأشهر عملة رقمية في العالم، من إعلان ماستر كارد.
 جاء وصول سعر بيتكوين إلى مستوى قياسي جديد اليوم بعد إعلان شركة صناعة السيارات الكهربائية تيسلا في وقت سابق هذا الأسبوع شراء عملات بيتكوين بقيمة 1.5 مليار دولار واعتزامها السماح لعملائها باستخدام هذه العملة في شراء سياراتها مستقبلا.
 وأدى إعلان تيسلا إلى ارتفاع سعر بتكوين أيضا مع تزايد الآمال في أن تحذو شركات أخرى حذوها، وهو ما من شأنه أن يساهم في اتساع نطاق قبول العملة الرقمية المشفرة في الأسواق.
