4 خطوات لاستفادة المنشآت من مبادرة دعم التوظيف في القطاع الخاص 

 حدد صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" أربع خطوات لاستفادة المنشآت من مبادرة دعم الموظفين والموظفات السعوديين، الذين تم توظيفهم من بداية يوليو 2019؛ "بأثر رجعي" ولم يسبق دعمهم، التي تأتي كإحدى المبادرات، التي أطلقها الصندوق أخيرا ضمن مبادرات الدعم الحكومي لتمكين منشآت القطاع الخاص وضمان استقرارها وتنمية أدائها، في ظل الوضع الاقتصادي الاستثنائي الراهن، وتأثير تداعيات فيروس كورونا المستجد. تبدأ الخطوات بالدخول إلى حساب المنشأة عبر البوابة الوطنية للعمل "طاقات"، ثم اختيار تبويب "برنامج دعم التوظيف" والضغط على "إنشاء طلب دعم جديد"، ثم إضافة بيانات الطلب والموظفين والموظفات المراد دعمهم، وفي الخطوة الأخيرة؛ يتم حفظ الطلب وإرسال المعلومات؛ ليتم بعدها تسلم الطلب من قبل الصندوق، والتأكد من استيفاء المنشأة للضوابط وتقديم الدعم إليها. وخصص "هدف" مليار ريال، لدعم الموظفين والموظفات السعوديين الذين تم توظيفهم في القطاع الخاص بأثر رجعي بعد 1 يوليو 2019 حتى الآن، ولم تسبق استفادتهم من برامج دعم التوظيف المقدمة من الصندوق، الذين تراوح أجورهم بين أربعة آلاف و15 ألف ريال، حيث تمكنهم الاستفادة من دعم تصل نسبته إلى 50 في المائة من الأجر الشهري أو ثلاثة آلاف ريال شهريا، أيهما أقل، لمدة عامين، كما تستحق المنشأة نسبة إضافية للدعم في حال كان الموظف امرأة أو من الأشخاص ذوي الإعاقة أو كان التوظيف في المدن غير الرئيسة أو في منشأة صغيرة أو متوسطة. ومن المتوقع أن يستفيد من هذه المبادرة أكثر من 80 ألف مواطن ومواطنة. يشار إلى أن الصندوق أعلن تخصيص نحو 5.3 مليار ريال لدعم توظيف وتدريب وتمكين السعوديين والسعوديات عبر أربعة مسارات، مؤكدا أنه سيقدم كامل الدعم للمنشآت، انطلاقا من الشراكة الاستراتيجية الفاعلة مع القطاع الخاص، لتمكينه من التوطين.
