الصين تعين 10 بنوك لإصدار سندات سيادية بملياري دولار 

أفادت مذكرة مصرفية داخلية اطلعت عليها رويترز اليوم الجمعة أن الصين عينت عشرة بنوك من بينها البنك الزراعي الصيني وبنك الاتصالات وسيتي جروب لإصدار سندات سيادية مقومة بالدولار قيمتها مليارا دولار.
 ومن بين البنوك الأجنبية التي عينها بنك الشعب الصيني (البنك المركزي) من خلال وزارة المالية من أجل الإصدار دويتشه بنك واتش.اس.بي.سي وستاندرد تشارترد إلى جانب سيتي حسبما أظهرته المذكرة.
 وسيشارك في العملية أيضا بنك الصين وبنك الإنشاء الصيني والمؤسسة الصينية الدولية للاستثمارات المالية والبنك الصناعي والتجاري الصيني.
 ومن المتوقع نظرا لندرتها أن تشهد السندات طلبا قويا من المستثمرين رغم قيام ستاندرد اند بورز وموديز بخفض التصنيف الائتماني السيادي للصين هذا العام. وعزت الوكالتان القرار إلى تنامي المخاطر الناجمة عن التصاعد السريع للديون بالبلاد.
 لكن بيع السندات سيختبر ما إذا كان قرار الوكالتين سيزيد تكاليف الاقتراض على المؤسسات بثاني أكبر اقتصاد في العالم.
 كان رئيس البنك المركزي الصيني أصدر تحذيرا أمس الخميس من فقاعات الأصول في الاقتصاد الذي يبدو بصدد أول تسارع في النمو السنوي منذ 2010 بفضل الإنفاق العام وإقراض مصرفي قياسي.
 وفي وقت سابق هذا الشهر قالت وزارة المالية إن الإصدار سيتكون من سندات لأجل خمس سنوات بمليار دولار ولأجل عشر سنوات بالقيمة ذاتها.
 وقالت آي.اف.آر التابعة لتومسون رويترز إن الإصدار سيكون في حالة إتمامه أول طرح سندات دولارية للصين منذ أكتوبر تشرين الأول 2004 وإن السندات السيادية ستصدر في النصف الثاني من العام الحالي.
 وقالت المذكرة إن البنوك المعينة لإصدار السندات سترتب اجتماعا مع مستثمري أدوات الدخل الثابت في هونج كونج يوم 25 أكتوبر تشرين الأول.
