المفوضية الأوروبية تدعو حكومات اليورو إلى دعم جهود المصرف المركزي 

دعت المفوضية الأوروبية -الجهاز التنفيذي للاتحاد الأوروبي- حكومات منطقة اليورو إلى استخدام السياسة المالية والاستثمار في اقتصاداتها إن أمكن لمساعدة جهود المصرف المركزي الأوروبي لتعزيز التضخم وخلق فرص العمل.
 وبحسب "واس" قالت المفوضية الأوروبية في توصياتها السنوية للدول التسعة عشر التي تتقاسم اليورو: إنه يتعين على الحكومات أيضًا بدء محادثات حول وضع خطة تأمين على الودائع المصرفية، مضيفةً أنها ستقترح خطة لإعادة التأمين ضد البطالة في عموم الاتحاد الأوروبي.
 وأوضح بيان للجهاز التنفيذي أن المصرف المركزي الأوروبي ينتهج سياسة نقدية ملائمة للمساعدة في بلوغ حد التضخم نحو هدف التضخم على المدى المتوسط مع دعم النمو وتوفير فرص العمل.
 وأضافت المفوضية أنه يتعين على الدول زيادة الإنفاق فقط إذا كانت قادرة على تحمله بموجب قواعد ميزانية الاتحاد الأوروبي التي تحد من الاقتراض الحكومي لدعم اليورو.
 وتشير المفوضية بذلك بشكل أساسي إلى ألمانيا وهولندا اللتين تتمتعان بفائض كبير في الميزانية وديون عامة منخفضة نسبيًا.
