"تطوير" تقود تحالف سعودي إماراتي ألماني لتشغيل ثلاثة مستشفيات في "القرية الطبية" بالرياض 

وقعت مجموعة "تطوير" الشركة المطورة لمشروع "القرية الطبية" بمدينة الرياض عقداً لاستثمار وتشغيل ثلاثة مستشفيات بشراكة سعودية إماراتية ألمانية خلال مشاركتها في معرض الصحة بدبي والذي يختتم فعالياته اليوم.
 وتأتي الاتفاقية في إطار حرص تطوير على توفير خدمات طبية متكاملة ضمن مشروعها الحيوي مما يسهم في تعزيز خدمات القطاع الطبي بالمملكة العربية السعودية.
 ويصنف مشروع القرية الطبية كواحد من أبرز المشاريع النموذجية الحديثة، ويقع مقابل الحي الدبلوماسي في مدينة الرياض، ويحتوي على أكثر من 900  سرير موزعة على 7 مستشفيات، ويضم أيضاً بوليفارد وأبراج فندقية وأبراج مكتبية ويوفر العناية الصحية بجودة فائقة وفق أفضل المعايير العالمية للمساهمة في تحقيق رؤية المملكة وبرنامج التحول الوطني 2030.
