أمريكا تدرس إيقاف استيراد الماشية لدعم المنتجين المحليين 

قال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب اليوم الثلاثاء إنه ينبغي للولايات المتحدة أن تدرس إنهاء اتفاقات للتجارة تستورد بموجبها الماشية، بينما تتحرك الحكومة الاتحادية لمساعدة المنتجين الزراعيين المتضررين من تفشي فيروس كورونا.
 ومتحدثا في البيت الأبيض، قال ترمب "قرأت بالأمس أننا نستورد بعض الماشية من دول أخرى لدينا اتفاقات للتجارة معها. أعتقد أنه ينبغي أن ندرس إنهاء تلك الاتفاقات... لدينا الكثير من الماشية في هذا البلد".
 وتصًدر المكسيك أكثر من مليون بقرة سنويا عبر الحدود أصبحت جزءا من المعروض من لحوم الأبقار في الولايات المتحدة.
 وأدلى ترمب بتعليقاته في اجتماع في البيت الأبيض لمناقشة كيفية صرف 19 مليار دولار وافق عليها الكونجرس في مساعدات لدعم المزارعين المتضررين من جائحة فيروس كورونا.
 وقالت وزارة الزراعة الأمريكية اليوم الثلاثاء إنها ستبدأ في السادس والعشرين من مايو تلقي الطلبات من المنتجين الزراعيين الذين تكبدوا خسائر.
