ارتفاع أسعار الواردات الألمانية بأقل من التوقعات 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الاتحادي الألماني الصادرة اليوم الأربعاء ارتفاع أسعار الواردات الألمانية خلال نيسان/أبريل الماضي بأقل من التوقعات بعد تراجعها خلال الشهرين السابقين.
 وذكر المكتب أن أسعار الواردات زادت خلال الشهر الماضي بنسبة 6ر0% سنويا بعد تراجعها بنسبة 1ر0% خلال آذار/مارس الماضي وفقا للبيانات المعدلة، في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاعها بنسبة 8ر0% خلال الشهر الماضي.
 كان ارتفاع أسعار واردات الطاقة بنسبة 1ر13% هو السبب الأساسي وراء ارتفاع أسعار الواردات بشكل عام خلال الشهر الماضي.
 وزادت أسعار الواردات بنسبة 6ر0% شهريا خلال نيسان/أبريل الماضي، مقابل استقرارها خلال آذار/مارس الماضي.
 كما أظهرت البيانات ارتفاع أسعار الصادرات بنسبة 7ر0% سنويا وبنسبة 2ر0% شهريا خلال نيسان/أبريل الماضي.
