ترمب: إيران ترفض السلام ويجب منعها من الحصول على سلاح نووي 

ذكر دونالد ترمب الرئيس الأمريكي اليوم إنه في "موقف قوي للغاية" بشأن إيران التي عبر عن اعتقاده بأنها تريد أن تفعل شيئا لنزع فتيل التوتر مع الولايات المتحدة.
 وقال ترمب لدى وصوله إلى المنظمة الدولية "أعتقد بأننا نقوم بعمل جيد للغاية. فلنرى ماذا سيحدث مع إيران، لكننا في موقف قوي للغاية بشأنها وأعتقد أنهم يودون فعل شيء ومن الذكاء إن هم فعلوا".
 وفي كلمته أمام الجمعية العامة للأمم المتحدة لدورتها 74، قال ترمب إن النظام القمعي الإيراني يرفض السلام واستراتيجيته تعتمد على الدمار، وعلينا منع إيران من الحصول على سلاح نووي.
 وبخصوص الهجوم على منشآت "أرامكو" قال ترمب، إن إيران مسؤولة عن الهجوم، لذا فرضنا عليها عقوبات كبيرة وعلى المصرف المركزي الإيراني، ولن ترفع العقوبات وسيتم تشديدها ما دامت تواصل إيران سلوكها الذي ينطوي على تهديدات.
 ودعا ترمب كل دول العالم إلى تشديد الخناق على الاقتصاد الإيراني، وأنه يجب ألا تساند أي دولة "تعطش إيران للدماء"، بقوله "جميع الدول عليها واجب التحرك... يجب ألا تساند أي حكومة مسؤولة تعطش إيران للدماء".
 أما ما يتعلق بالحرب التجارية بين أكبر اقتصادين في العالم، وجه ترمب انتقادات حادة إلى الممارسات التجارية للصين، ولكنه أبقى على الأمل بأن يتوصلان إلى اتفاقية لإنهاء نزاعهما التجاري.
 وقدم ترمب قائمة لما سماه سياسات تجارية غير نزيهة للصين، وقال إن بكين "اعتنقت نموذجا اقتصاديا يعتمد على حواجز ضخمة في السوق ودعم حكومي كبير والتلاعب بالعملة، وعمليات النقل القسري للتكنولوجيا وسرقة الملكية الفكرية، وأيضا أسرار تجارية على نطاق ضخم". وأضاف "فيما يتعلق بأمريكا فإن تلك الأيام قد ولت".
 كما أعرب الرئيس الأمريكي عن أمله بتوقيع اتفاق تجاري "رائع" مع المملكة المتحدة بعد خروجها من الاتحاد الأوروبي، وأعلن في الأمم المتحدة "سنعمل عن كثب مع رئيس الوزراء بوريس جونسون بشأن اتفاق تجاري رائع"، كما أضاف بأنه يوم الأربعاء سيتم وضع اللمسات الأخيرة على اتفاق للتجارة مع اليابان.
