منظمة التعاون تحذر: الفشل في التوصل إلى اتفاق ضريبي للرقمنة يقوض الاقتصاد العالمي 

أطلع أنخيل جوريا الأمين العام لمنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية، في تقرير، وزراء مالية مجموعة العشرين على المفاوضات الجارية لمعالجة التحديات الضريبية للرقمنة والتطورات الضريبية الدولية الأخيرة، ووصف التقدم المحرز في مجال التعاون الدولي لمكافحة التهرب الضريبي بأنه "إحدى قصص النجاح العظيمة لمجموعة العشرين"، محذرا من الفشل في التوصل إلى اتفاق ضريبي للرقمنة الذي من شأنه تقويض الاقتصاد العالمي. والتقرير، في حد ذاته "السياسة الضريبية والمالية" في الاستجابة لأزمة فيروس كورونا: تعزيز الثقة والمرونة"، هو تحديث لتقرير سابق قدمته المنظمة في شباط (فبراير) 2020 لم يغط ظهور وباء كوفيد - 19 وتفشيه في قلب الحياة اليومية للبشرية والتغييرات الكارثية التي فرضها، ومسعى الدول لحماية صحة مواطنيها والتخفيف من التداعيات الاقتصادية للأزمة المستمرة. وقال جوريا، في تقريره، "إنه بناء على طلب من رئاسة مجموعة العشرين في السعودية، حددت منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية في تقريرها الثاني التدابير التي اتخذتها الدول طبقا لما تم تقديمه خلال الاجتماع الافتراضي لوزراء مالية ومحافظي البنوك المركزية لمجموعة العشرين في 15 نيسان (أبريل) 2020". وقال "إنه في معرض استجابة دول العالم لهذه الأزمة المدمرة، فإن جدول الأعمال الضريبي يعد اليوم أكثر أهمية من أي وقت مضى، حيث لعبت التدابير المالية - خاصة المتعلقة بالضرائب - دورا حاسما في معالجة الأزمات المالية والاقتصادية، وستستمر في الاضطلاع بدور مهم وهي تواصل شق طريقها عبر أزمة كوفيد - 19. وأضاف "ستوفر الاستجابات الفعالة للسياسات الضريبية في مرحلة الانتعاش من الوباء الأدوات الأساسية لمواجهة التحديات المقبلة الناشئة عن الأزمة الحالية". وأبلغ قسم العلاقات في منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية الاقتصادية أنه لا تزال هناك مسألة ملحة مطروحة منذ أكثر من سبعة أعوام هي التوصل إلى حل متعدد الأطراف قائم على توافق الآراء للتحديات الضريبية الناشئة عن رقمنة الاقتصاد بين الأعضاء الـ137 في مجموعة العشرين/ منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية. وقال "إنه على الرغم من أن التحديات العملية الناجمة عن الوباء أثرت حتما في وتيرة التقدم المحرز، فإن العمل التقني الدقيق الذي يبحث عن حل لا يزال يتقدم جيدا في إطار إعادة تخصيص الحقوق الضريبية، وضمان الحد الأدنى من الضرائب". وقال "إنه منذ كانون الثاني (يناير) الماضي، طورت مجموعة العشرين والمنظمة 11 لبنة من الناحية التقنية، كما تم إحراز تقدم جيد في وضع مخططات لكل عنصر من عناصر اجتماع وزراء مالية مجموعة العشرين في تشرين الأول (أكتوبر) المقبل". وأشار إلى أنه في ضوء الاجتماع المقبل، ستقدم المنظمة توصياتها بشأن السياسة الضريبية بحلول ربيع عام 2021. وقبل ذلك سيتم تقديم مخطط مفصل في تشرين الأول (أكتوبر)، يتضمن تدابير التبسيط اللازمة في هيكل السياسة الضريبية الذي تم الاتفاق عليه في كانون الثاني (يناير) 2020. ويمكن أن يكون هذا المخطط أساسا للمشاورات العامة، بحيث يمكن لجميع أعضاء مجموعة العشرين أن يقدموا مساهماتهم في الجولة الأخيرة من المفاوضات بغية التوصل إلى حل قائم على توافق الآراء. وحذرت المنظمة من أن الفشل في التوصل إلى اتفاق يفرض مخاطر جسيمة من تصاعد التوترات الضريبية والتجارية، الأمر الذي من شأنه أن يزيد من تقويض الاقتصاد العالمي.
