انتقادات حادة لخطة بايدن للبنية التحتية .. زيادة الضرائب على الشركات إلى 28 % 

تستعد الولايات المتحدة الأمريكية إلى تطبيق خطة الرئيس الأمريكي جو بايدن، التي تعتمد على استثمار تريليوني دولار لتحديث شبكة النقل المتداعية في الولايات المتحدة، وتوفير ملايين فرص العمل وتمكين البلاد من "التفوق" على الصين.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، ترمي الخطة إلى ضخ 620 مليار دولار لتحديث شبكة النقل في البلاد، تشمل 32 ألف كلم من الطرق والطرق السريعة، وإصلاح آلاف الجسور ومضاعفة التمويل الفيدرالي للنقل المشترك.
 وفي مؤشر إلى عهد رئاسي يريده جريئا وإصلاحيا، اعتمد بايدن أرقاما قد تبدو للبعض خيالية بعد أن كان سلفه دونالد ترمب ينتقده ويتهمه بأنه يفتقد إلى الأفكار والأطر التوجيهية.
 وقالت جين ساكي المتحدثة باسم البيت الأبيض إن الرئيس يعد أن دوره يقتضي "عرض رؤية شاملة وجريئة لكيفية الاستثمار في أمريكا، في العمال الأمريكيين وفي مجتمعاتنا المحلية".
 وسيتم تمويل الاستثمار جزئيا عبر زيادة ضرائب الشركات من 21 في المائة، إلى 28 في المائة.
 وقال مسؤول رفيع في الإدارة الأمريكية إن "الرئيس يقترح إصلاح الضريبة على الشركات بشكل كبير لكي تحفز توفير وظائف والاستثمار، وضمان أن الشركات الكبرى ستدفع حصتها العادلة" في ذلك.
 ويأتي الإعلان عن الخطة الاستثمارية الضخمة، بعيد إقرار الكونجرس خطة للتحفيز الاقتصادي بنحو تريليوني دولار.
 ومن المؤكد أن خطاب بايدن في بيتسبرج مجرد نقطة انطلاق لمعركة ضارية غير محسومة النتائج في الكونجرس، حيث هامش الأغلبية، التي يتمتع بها الديمقراطيون ضيق للغاية، وحيث ستكون معارضة الجمهوريين قوية جدا.
 وبدأت تصدر أولى الانتقادات للخطة حتى قبل إعلانها رسميا، وبعضها من جانب الجناح التقدمي في الحزب الديمقراطي، وقالت إلكسندرا أوكاسيو كورتيز النائبة الديمقراطية إن الحزمة "يجب أن تكون أكبر بكثير".
 ومن ناحية الجمهوريين، انتقد السناتور جون باراسو الخطة واصفا إياها بأنها "حصان طروادة لمزيد من الإنفاق الليبرالي والزيادات الضريبية".
 وستشكل الأشهر المقبلة اختبارا للقدرات التفاوضية لبايدن المخضرم في العمل السياسي وإنجاز الاتفاقات، والذي سيتعين عليه استغلال كل قدراته لضمان تمرير الخطة في الكونجرس.
 وشدد المسؤول الرفيع على "أهمية المبادرة"، التي يتم إطلاقها وتأكيد الرئيس "بكل وضوح امتلاكه خطة واستعداده للإصغاء إلى آراء الآخرين". وتابع "لكن ما لن يساوم عليه هو الضرورة الآنية الملحة (للخطة) وضرورة تحقيق (تطلعات) الشعب الأمريكي وحسن الأداء في إطار إعادة البناء بشكل أفضل".
 وتلحظ الخطة "إطلاق ثورة على صعيد السيارات الكهربائية" عبر بناء شبكة شواحن للسيارات الكهربائية بقوة 500 ألف فولت، واستبدال 50 ألفا من عربات النقل العاملة بمحركات الديزل وتحويل 20 في المائة، من حافلات النقل المدرسي الصفراء الشهيرة إلى الطاقة الكهربائية.
 كذلك ترمي الخطة إلى جعل البنى التحتية أكثر تكيفا مع التغير المناخي، ولا شك أن هذه المشاريع تحاكي تطلعات عامة الشعب، خصوصا أن قسما كبيرا من البنى التحتية في الولايات المتحدة يعود إلى خمسينيات القرن الماضي ولا جدال حول تقادمها.
 لكن التوصل إلى توافق سياسي قادر على تحويل خطة بايدن إلى واقع لن يكون سهلا، وكان كل من الرئيس السابق دونالد ترمب وسلفه باراك أوباما قد أطلق وعودا كبرى على هذا الصعيد، بقيت حبرا على ورق، بينما تبقى المسألة الجوهرية في كيفية التمويل.
 ويؤكد المنافس السابق لبايدن في الانتخابات التمهيدية للديمقراطيين بيت بوتيجيج، الذي يشغل حاليا منصب وزير النقل، وسيكون في الخط الأمامي في هذا الملف، أن الأمور ستكون مختلفة هذه المرة وأن الظروف مواتية.
 وقال بوتيجيج "أعتقد أننا أمام فرصة استثنائية لنيل تأييد الحزبين وإظهار توجه جريء على صعيد البنى التحتية". وتابع "لا يحتاج الأمريكيون لأن نشرح لهم أن البنى التحتية تستدعي تحركنا، وفي الحقيقة لا يمكن فصل البعد المناخي" عن هذا الملف.
 وقال جوشوا بولتن، رئيس "بزنس راوند تيبل" (الطاولة المستديرة للأعمال)، الهيئة التي ترعى مصالح الشركات الأمريكية، إنه يعارض زيادة الضرائب على الشركات لتمويل مشاريع البنى التحتية.
 وأضاف: أنه يتعين على المسؤولين تجنب وضع عوائق جديدة أمام إيجاد الوظائف والنمو الاقتصادي، خصوصا في فترة التعافي".
 وكان الرئيس الأمريكي جو بايدن البارحة الأولى، قد أعلن أول التعيينات في مناصب قضاة فيدراليين مشددا، وخلافا لنهج الرئيس السابق دونالد ترمب، على التنوع.
 وعينت القاضية من أصل إفريقي كيتانجي براون جاكسون (50 عاما) في محكمة استئناف واشنطن، الهيئة المعروفة بأهمية القضايا، التي تنظر فيها. وإذا ثبت مجلس الشيوخ تعيينها فستخلف ميريك جارلاند، الذي أصبح وزيرا للعدل.
 وكان يجري التداول باسم كيتانجي برانون جاكسون لتولي منصب في المحكمة العليا، وإذا انضمت إلى هذه الهيئة في الأعوام المقبلة فستصبح أول سوداء تشغل مقعدا فيها. ومن بين التعيينات الـ 11 التي أعلنها الرئيس الأمريكي، هناك ثلاث نساء من أصول إفريقية لمناصب في محاكم استئناف.
 كما عين الرئيس الأمريكي زاهد قريشي (45 عاما)، الذي سيصبح، إذا ثبت مجلس الشيوخ تعيينه، أول قاض فيدرالي مسلم في الولايات المتحدة. وقريشي من أصول باكستانية وهو حاليا قاض في نيوجيرسي.
 وقال بايدن في بيان إن هذه التعيينات تمثل "التنوع الكبير في الأصول والخبرات ووجهات النظر، التي تقف وراء قوة بلادنا".
 وبحسب الدستور الأمريكي، يعين الرئيس قضاة المحكمة العليا والقضاة الفيدراليين مدى الحياة في محاكم الاستئناف أو المحاكم الابتدائية، ويعود لاحقا إلى مجلس الشيوخ تثبيت تعيينهم.
