موزعة على 11 باخرة .. طرح مناقصة لاستيراد 655 ألف طن قمح 

ت المؤسسة العامة للحبوب اليوم المناقصة السادسة لهذا العام لاستيراد 655 ألف طن قمح للتوريد من يناير إلى أبريل 2022. وأوضح المهندس أحمد الفارس محافظ المؤسسة العامة للحبوب أن الكمية المطروحة موزعة على 11 باخرة بواقع 4 لميناء جدة و 3 لميناء ينبع و 3  لميناء الدمام وباخرة لميناء جازان. وأفاد أن طرح هذه الدفعة يأتي في إطار خطة المؤسسة لتغطية الطلب المحلي من شركات المطاحن والمحافظة على مستويات الخزن الإستراتيجي من القمح يذكر أن المؤسسة قامت منذ بداية هذا العام بترسية توريد 2.1 مليون طن إضافة لشراء إنتاج المزارعين المؤهلين من القمح المحلي بـ 576 ألف طن.