الأكبر في العالم .. احتياطيات الصين من النقد الأجنبي ترتفع إلى 3.1 تريليون دولار 

ارتفعت احتياطيات الصين من النقد الأجنبي بأقل من المتوقع في أغسطس مع استمرار ضعف الدولار الأمريكي ومكاسب كبيرة لليوان الصيني وسط تعاف مطرد لثاني أكبر اقتصاد في العالم.
 وأظهرت بيانات من البنك المركزي الصيني اليوم أن احتياطيات البلاد من النقد الأجنبي وهي الأكبر في العالم ارتفعت بمقدار 10.2 مليار دولار في أغسطس لتصل إلى 3.165 تريليون دولار بحسب "رويترز".
 وكان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا أن تقفز احتياطيات البلاد بمقدار 21.61 مليار دولار. وارتفع اليوان حوالي 1.8 في المائة مقابل الدولار في أغسطس وواصل الصعود في مطلع سبتمبر بينما تراجع الدولار نحو 1.3 في المائة أمام سلة من العملات الرئيسية الأخرى.
 وأشارت البيانات إلى أن حجم احتياطيات الصين من الذهب بلغ 62.64 مليون أوقية (أونصة) في نهاية أغسطس بلا تغير عن نهاية يوليو بينما تراجعت قيمتها إلى 122.62 مليار دولار من 123.09 مليار دولار.
