المركز الوطني لإدارة الدين يقفل طرح شهر أكتوبر بـ 8.5 مليار ريال 

ن المركز الوطني لإدارة الدين اليوم الانتهاء من استقبال طلبات المستثمرين على إصداره المحلي لشهر أكتوبر 2021م تحت برنامج صكوك حكومة المملكة العربية السعودية بالريال السعودي، حيث تم تحديد حجم الإصدار بمبلغ إجمالي قدره 8.500 مليارات ريال سعودي . وبحسب البيان الصادر من المركز فقد قسمت الإصدارات إلى شريحتين، الأولى تبلغ 3.905 مليارات ريال سعودي لصكوك تُستحق في عام 2029 ميلادي. فيما بلغت الشريحة الثانية 4.595 مليارات ريال سعودي لصكوك تُستحق في عام 2033 ميلادي.