صندوق ألماني مقترح لدعم التحول الرقمي والبيئي في الصناعة بـ 30 مليار يورو 

رح المعهد الألماني للبحوث الاقتصادية DIW، إنشاء صندوق تكنولوجيا حكومي بمليارات اليوروهات، لدعم التغيير الرقمي والبيئي في الصناعة. وبحسب "الألمانية"، جاء في المقترح، الذي طرحه المعهد بمناسبة الانتخابات العامة المقررة في أيلول (سبتمبر) المقبل، أنه "من أجل توفير قوة دفع فاعلة لتحول الصناعة، يجب على الحكومة الألمانية تخصيص ما يقدر بنحو 30 مليار يورو لهذا الغرض". ووفقا للمعهد، تعد الصناعة التنافسية والمبتكرة ذات أهمية مركزية، خاصة بالنسبة إلى ألمانيا كدولة مصدرة، حيث تمثل الصناعة أكثر من 80 في المائة من الصادرات الألمانية. وجاء في مقترح المعهد: "التحديات الرقمية والبيئية هائلة، وستتطلب استثمارات بمليارات خلال الأعوام المقبلة". ورغم ذلك يرى المعهد أنه لا يجب توجيه أموال الصندوق إلى المصالح الاقتصادية فحسب، بل يجب أن يشمل أيضا تغطية متطلبات اجتماعية واسعة النطاق. وأدرج المعهد تحت مفهوم المجالات التكنولوجية كلا من الإلكترونيات الدقيقة وخلايا البطاريات والهيدروجين الأخضر والمنصات الرقمية والتصنيع الإضافي. وأشار المعهد إلى أنه يجب أيضا تصميم المشاريع بطريقة لا تقتصر الاستفادة منها على بعض الشركات فقط. ورغم أزمة كورونا الحالية ونقص الرقائق، تتوقع معظم المجالات في القطاع الصناعي في ألمانيا، أن تستمر صادراتها في الارتفاع في الأشهر المقبلة. وأعلن معهد "إيفو" للبحوث الاقتصادية أمس في ميونخ، أنه رغم تدهور مناخ الأعمال بين الشركات المصدرة إلى حد ما في تموز (يوليو) الجاري، لا يزال اقتصاد التصدير يعمل بشكل جيد للغاية بوجه عام. وانخفض مؤشر إيفو لتوقعات التصدير من 25 إلى 24.5 نقطة، وهو لا يزال عند مستوى عال. وقبل عام، كان المؤشر لا يزال في المنطقة الحمراء. ووفقا للمعهد، تتوقع جميع القطاعات تقريبا زيادة في الصادرات، ولا سيما قطاعات الكهرباء وصناعة الآلات وصناعة الأغذية. ويتوقع قطاع السيارات نموا معتدلا. إلى ذلك، قال بيتر أدريان، رئيس غرفة الصناعة والتجارة الألمانية، أمس: "إن أرباب العمل الألمان يشهدون ارتفاعا تدريجيا في عدد الشباب الذين يلتحقون بالتدريب المهني عقب فترة من التراجع أدت إلى نقص المهارات في القطاع الصناعي". وأضاف أدريان، "أنا واثق من أن الوضع في سوق التدريب المهني سيستمر في التحسن في الصيف، لكنه يتقدم تدريجيا". ومع ذلك، أشار أدريان إلى أن الشركات لا تزال غير قادرة على ملء أماكن التدريب المهني المتوافرة لديها بسبب نقص المتقدمين، وقال: "في الربيع كنا لا نزال نسجل انخفاضات مقارنة بـ2020، الذي كان في حد ذاته عاما سيئا بسبب فيروس كورونا". في المقابل، أوضح أدريان أنه بحلول نهاية حزيران (يونيو) الماضي، تم إبرام نحو 147 ألف عقد تدريب مهني لدى شركات في قطاعات التصنيع والتجارة والخدمات، بزيادة 1.4 في المائة عن العام الماضي، مشيرا إلى أن الشركات أصبحت الآن قادرة على تقديم التدريب العملي الذي كان غائبا أثناء الجائحة. وذكرت وكالة التوظيف الألمانية في بداية تموز (يوليو) الجاري، أن 385 ألف شاب تقدموا بطلبات للحصول على تدريب مهني حتى الآن هذا العام، بتراجع قدره 32 ألف طلب مقارنة بالعام الماضي. وبحسب البيانات، فإن إجمالي عدد فرص التدريب المهني المتاحة 468 ألف فرصة. وخصصت الحكومة الألمانية أموالا لتعزيز التدريب المهني، الذي يبدأ معظمه في آب (أغسطس) وأيلول (سبتمبر). من جهة أخرى، وجهت الأوساط الصناعية الألمانية انتقادات لقرار الولايات المتحدة بعدم رفع قيود دخول المسافرين من أوروبا ودول أخرى إليها في الوقت الحالي. وقال يواخيم لانج، المدير التنفيذي لاتحاد الصناعات الألمانية، أمس في برلين: "مع حظر الدخول، تضر الحكومة الأمريكية نفسها والآخرين"، مضيفا: أن "التأخيرات في إنتاج وتسليم وتنفيذ المشاريع الاستراتيجية أدت إلى إعاقة استئناف قوي للنشاط الاقتصادي". وقالت جين بساكي، المتحدثة باسم البيت الأبيض، أمس الأول: "بسبب متغير دلتا، سنبقي قيود السفر الحالية في هذه المرحلة". وأعلن الرئيس الأمريكي جو بايدن عن قرار وشيك بشأن هذا الموضوع عندما زارت المستشارة أنجيلا ميركل واشنطن في منتصف تموز (يوليو) الجاري، ما أثار الآمال لدى كثيرين نحو تخفيف مرتقب للقيود. وقال لانج: "لا تعاني فقط عديد من الشركات الألمانية النشطة في الولايات المتحدة مع موظفيها القيود، لكن أيضا جميع المشاركين في شبكة الإنتاج هناك، مثل الموردين والشركاء والعملاء"، موضحا أن الشركات الألمانية، خاصة مع الشركات التابعة لها في الولايات المتحدة، تواجه حاليا مشكلات كبيرة في إرسال موظفيها إلى الولايات المتحدة أو ضمان عودتهم إلى هناك، على الرغم من رفع الاتحاد الأوروبي قيوده عن المواطنين الأمريكيين. ووافقت المفوضية الأوروبية على حزمة إنقاذ حكومية محدثة بقيمة 525 مليون يورو "618 مليون دولار"، لمصلحة شركة الطيران الألمانية "كوندور"، بعد صدور حكم قضائي في الشهر الماضي، وجد أن قرار التفويض السابق يفتقر إلى تفاصيل ضرورية. وقالت الذراع التنفيذية للاتحاد الأوروبي في بيان صحافي صدر أمس، "إن الخطة الألمانية التي تشمل قروضا ومساعدات في صورة إعفاء من الدين، عليها أن تقوم بتعويض شركة الطيران العارض عن الأضرار المرتبطة بفيروس كورونا، وأن تساعد على تمويل إعادة الهيكلة التي ستساعدها على استعادة أساس متين". وقالت مارجريت فيستاجر، نائبة رئيسة المفوضية الأوروبية، المسؤولة عن سياسة المنافسة، في بيان مكتوب: "لقد تضرر قطاع الطيران بصورة كبيرة من القيود المختلفة المفروضة على إجراءات السفر اللازمة من أجل احتواء انتشار فيروس كورونا". وكانت المحكمة العامة للاتحاد الأوروبي ألغت في حزيران (يونيو) الماضي قرارات المفوضية الأوروبية بدءا من نيسان (أبريل) من 2020، التي تتضمن الموافقة على تقديم مساعدات حكومية متعلقة بفيروس كورونا، لشركة كوندور، حصلت بموجبها شركة الطيران على قرضين بقيمة 550 مليون يورو.