محافظ «ساما» لـ "الاقتصادية" : مصرفان أوروبي وأمريكي طلبا العمل في السعودية 

قال لـ"الاقتصادية"، الدكتور أحمد الخليفي محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، إن مصرفين عالميين تقدما للمؤسسة لفتح فروع في المملكة، بخلاف ثلاثة مصارف سبق وأن أعلنت عن فتح فروع لها.
 وأكد على هامش فعاليات مؤتمر مبادرة مستقبل الاستثمار، أن طلب المصارف الثلاثة المعلن عنها سابقا للحصول على الرخصة في مراحل متقدمة.
 وبسؤاله عن طبيعة المصرفين الجديدين، قال: "أحدهما أمريكي والآخر أوروبي".
 يشار إلى أن السعودية يعمل بها 12 مصرفا سعوديا، و13 فرعا لمصارف أجنبية وعربية.
 وكان محافظ "ساما" قد أعلن في 4 أكتوبر الجاري، أن المؤسسة تدرس ثلاثة رخص لمصارف تقدمت للمؤسسة لدخول السوق السعودية.
 وأضاف المحافظ أمس، "لم يسبق لنا أن أغلقنا الباب أمام دخول مزيد من المصارف في السوق السعودية".
 وتابع: "سبق أن ذكرنا أننا نرحب بمن يرغب من المصارف في التقدم للحصول على ترخيص للعمل في السعودية، ونشرنا المعايير الخاصة بالمصارف الأجنبية على موقع المؤسسة ".
 وقال الخليفي في مايو الماضي، إن المؤسسة استقبلت ثلاثة طلبات لمصارف أجنبية للدخول في السوق السعودية، وافقت على الطلب بعد تمحيصه من أصل ثلاثة وتنتظر الإجراءات الرسمية من قبل المصرف.
 وأكد أن الطلبات حاليا في طور التمحيص، في حين أن أحد الطلبات تمت الإجابة عنه، وينتظر الخطاب الرسمي من قبل المصارف حول الإجراءات الرسمية.
 ويرى الدكتور الخليفي، أن سياسة “ساما” منفتحة، وتتبنى هذا النهج بشأن المصارف الأجنبية التي تسعى لفتح فروع جديدة في السعودية، كما أنها لم تغلق الباب أمام دخول المصارف.
 وكشف الدكتور الخليفي عن تلقي “ساما” طلبا من مصرف سويسري للدخول في السوق السعودية، إلا أنها بشكل رسمي لم تتلق خطابا بهذا الشأن.
 وحول طلبات فتح فروع للمصارف الأجنبية العاملة حاليا في السوق السعودية، أكد الدكتور الخليفي، أن بنك الإمارات دبي الوطني لديه توسع بفتح ثلاثة فروع محليا.
