الطاقة: زيادة مفاجئة في مخزونات النفط والبنزين الأمريكية الأسبوع الماضي 

قالت إدارة معلومات الطاقة الأمريكية اليوم الأربعاء إن مخزونات النفط الخام والبنزين التجارية في الولايات المتحدة ارتفعت الأسبوع الماضي في حين تراجعت مخزونات نواتج التقطير.
 وأظهرت بيانات من إدارة المعلومات أن مخزونات الخام زادت بمقدار 1.9 مليون برميل في الأسبوع المنتهي في العاشر من نوفمبر تشرين الثاني مخالفة توقعات المحللين التي كانت تشير إلى هبوط قدره 2.2 مليون برميل.
 وانخفضت مخزونات الخام في مركز تسليم العقود الآجلة في كاشينج بولاية أوكلاهوما بواقع 1.5 مليون برميل.
 وأشارت البيانات إلى أن مخزونات البنزين زادت بمقدار 894 ألف برميل بينما كان محللون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا انخفاضا قدره 919 ألف برميل.
 وأظهرت بيانات إدارة المعلومات أن مخزونات نواتج التقطير، التي تشمل الديزل وزيت التدفئة، انخفضت 799 ألف برميل بينما كان من المتوقع أن تهبط 1.3 مليون برميل.
 وزادت واردات الولايات المتحدة من النفط الخام الأسبوع الماضي 261 ألف برميل
