تصاريح المباني الجديدة لإسكان الحجاج ترتفع أكثر من 100 % 

ارتفع إجمالي عدد تصاريح المباني لإسكان الحجاج، أكثر من 100 في المائة خلال العام الجاري، وفقا لما أكده لـ"الاقتصادية" المهندس مازن السناري رئيس لجنة إسكان الحجاج في العاصمة المقدسة.وقال السناري، إن إجمالي الطاقة الاستيعابية لإسكان الحجاج ارتفع إلى 1,693,172 حاجا، فيما بلغ إجمالي عدد المباني المصرحة لإسكان الحجاج 3,781 مبنى، تحتوي على 354,920 غرفة.وأضاف أن العمل الفعلي للزيارات الميدانية على إسكان الحجاج، يبدأ منتصف ذو القعدة الجاري، للتأكد من تمشيها بموجب اللائحة والاشتراطات التشغيلية، والتأكد من توافر كل المتطلبات والأمور التشغيلية والتأكد من أعداد الحجاج ومطابقتها للتصارح.وأشار إلى أن الزيارات الميدانية تستمر على مدار الساعة، لمتابعة إسكان الحجاج، ومدى الالتزام بالأنظمة والتعليمات، وتستمر الفرق الميدانية في أداء أعمالها حتى انتهاء موسم الحج. من جهة أخرى، حذرت وزارة الحج والعمرة، الشركات من المخالفات في مخيمات شركات الحج والعمرة، مؤكده أهمية الالتزام ومراعاة السلامة والوقاية المدنية. وأكدت وزارة الحج والعمرة، لعموم شركات ومؤسسات خدمة حجاج الداخل، أهمية تطبيق جميع التعليمات والاشتراطات، لتسهيل أداء الحج، وحفاظا على راحة الحجاج، خلال أداء مناسكهم.وتقوم وزارة الحج والعمرة بدور رقابي لحماية حقوق حجاج الخارج المحددة وفقا، للضوابط التي حددتها وزارة الحج والعمرة، تبعا للتعاقدات الإلزامية بين ممثلي الحجاج (مكاتب شؤون الحجاج أو الشركات) والحاج من جهة، وبين ممثلي الحجاج وموردي الخدمات من جهة أخرى، مثل (خدمات الإسكان، خدمات النقل، خدمات الإعاشة، الخدمات اللوجستية وخدمات السكن بالمشاعر المقدسة). ويتمتع الحجاج بخدمات السكن والنقل والإعاشة وخدمات مؤسسات أرباب الطوائف، إذ تقوم وزارة الحج والعمرة بالإشراف على هذه الخدمات بشكل مباشر، خاصة خدمات تفويج الحجاج بجميع مراحلها التي تعتبر أحد الخدمات المهمة في تنظيم وجدولة وإدارة الحشود، كذلك هناك خدمات تقدمها جهات حكومية أخرى مثل الخدمات الصحية، والخدمات البيئية، والخدمات الأمنية والخدمات اللوجستية.
