للمرة الأولى .. روسيا تضع معادلة لضريبة تصدير القمح 

قال مكسيم ريشتنيكوف وزير الاقتصاد الروسي للصحافيين أمس، "إن روسيا، أحد أكبر مصدري القمح في العالم، ستضع للمرة الأولى معادلة لضريبة تصدير القمح من الثاني من حزيران (يونيو)".
 ووفقا لـ"رويتز"، أوضح ريشتنيكوف أن المعادلة ستتحدد عند 70 في المائة، من الفرق بين سعر أساسي لطن القمح و200 دولار، مضيفا أن "السعر المستخدم في المعادلة سيُستقى من عقود التصدير المسجلة من أول نيسان (أبريل)".
 ووقع ميخائيل ميشوستين رئيس الوزراء الروسي، مرسوما لزيادة رسوم صادرات القمح من بداية شهر مارس المقبل، وقد تم نشر الوثيقة على الموقع الرسمي لمجلس الوزراء أواخر الشهر الماضي.
 ووفقا للمرسوم فقد تمت زيادة رسوم صادرات القمح ضمن الحصة المسموح بتصديرها إلى 50 يورو للطن، كذلك تم فرض رسوم على صادرات الذرة "25 يورو للطن" والشعير "عشرة يوروهات للطن".
 وقال بيان صدر عن الحكومة "إنه تم فرض الرسوم على هذه المنتجات القمح والشعير والذرة، لتثبيت أسعار هذه المنتجات في السوق المحلية".
 وفي نهاية ديسمبر الماضي، أعلنت الحكومة الروسية حزمة من الإجراءات بسبب ارتفاع أسعار المواد الغذائية في روسيا، حيث تم وضع حصص محددة لتصدير القمح والشعير والذرة، إذ يسمح بتصدير 17.5 مليون طن في الفترة من 15 فبراير المقبل حتى 30 حزيران (يونيو) المقبل.
 وكان قد تم في نهاية العام الماضي فرض رسم على تصدير القمح ضمن حصة التصدير عند 25 يورو للطن، ما يعني أن الرسوم بناء على قرار الحكومة الروسية الجديد تضاعفت، "ارتفعت من 25 يورو حتى 50 يورو للطن".
