«بيتكوين» دون 11 ألف دولار بعد صعود قياسي 

نزلت عملة بيتكوين عن 11 ألف دولار أمس، مبتعدة عن مستوى قياسي يقارب 11800 دولار سجلته أمس الأول بعد صعودها من مستوى دون ألف دولار في بداية العام.
 وقفزت العملة المشفرة، التي يجري تداولها على مدار 24 ساعة يوميا وسبعة أيام أسبوعيا، إلى 11799.99 دولار في بورصة بيتستامب ومقرها لوكسمبورج قرب الساعة 21:00 بتوقيت جرينتش أمس الأول.
 ولم يتضح سبب الارتفاع سوى أن مستثمرين جددا انضموا إلى السوق الصاعدة.
 وقال محللون إن إعلان الجهة الرئيسة المنظمة لسوق المشتقات في الولايات المتحدة يوم الجمعة أنها ستسمح لمجموعة "سي.إم.إي" وسي.بي.أو.إي جلوبال ماركتس بإدراج عقود "بيتكوين" الآجلة عزز المعنويات بعد أسبوع متقلب.
 وبحلول الساعة 13:10 بتوقيت جرينتش أمس، نزلت عملة بيتكوين إلى نحو 10919 دولارا بانخفاض بلغت نسبته 2 في المائة خلال اليوم، لكنها ما زالت مرتفعة أكثر من 100 في المائة على مدى الأسابيع الثلاثة الأخيرة. ويمثل المستوى المرتفع الذي سجلته العملة أمس الأول زيادة بنسبة 1121 في المائة منذ بداية العام.
 وقفزت عملة بيتكوين فوق 11 ألف دولار مسجلة مستوى قياسيا مرتفعا الأسبوع الماضي بعد أن ربحت أكثر من ألف دولار في 12 ساعة فقط.
 وبعد أن سجلت مكاسب بلغت أكثر من 1000 في المائة منذ بداية العام، صعدت "بيتكوين" بما يصل إلى 15 في المائة.
 وأدى الصعود السريع لـ"بيتكوين" إلى فيض من التحذيرات بأنها وصلت إلى منطقة الفقاعة في الأسابيع القليلة الماضية. لكن التحذيرات كان لها تأثير محدود، مع دخول صناديق جديدة للتحوط في العملة الرقمية إلى السوق وأيضا إقبال مستثمري التجزئة على شرائها.
 كما أدى صعود قيمة العملة المشفرة شديدة التقلب لأكثر من ثمانية أمثالها منذ مطلع العام إلى تحذيرات متعددة من فقاعة في السوق بينما يبدي المستثمرون من المؤسسات عزوفا عاما عن العملة، لكن المستثمرين الأفراد وبعض صناديق التحوط والمكاتب العائلية يشترون بكثافة في السوق.
