«حساب المواطن» يوضح خطوات تعديل رقم الحساب المصرفي واعتماده 

أوضح برنامج "حساب المواطن"، خطوات تعديل رقم آيبان الحساب المصرفي وكيفية اعتماده للاستفادة من دعم البرنامج، وذلك عبر دخول الشخص المسجِّل إلى حسابه في البوابة الإلكترونية على الرابط: www.ca.gov.sa، ثم الدخول على تبويب الحساب المصرفي وإدخال رقم الآيبان الجديد، وبعدها التوجه إلى الصفحة الرئيسية واختيار حالة الاستحقاق، ثم الضغط على "نعم" لتأكيد الحساب المصرفي، حيث سيتم إرسال رسالة نصية خلال عدة أيام، بعد تأكيد الاعتماد على الهاتف المسجَّل في البوابة.
 وبيّن البرنامج، كيفية تأكيد رقم آيبان الحساب المصرفي، في حال كان لدى المسجل مشكلة مع المصرف وتم حلها، إذ يمكن ذلك عبر الدخول إلى الحساب، ثم اختيار حالة الاستحقاق واتباع الخطوات السابقة نفسها.
 وسيتم إيداع الدفعة الثالثة لمستحقي الدعم من البرنامج في 11 فبراير المقبل، بسبب توافق يوم العاشر من الشهر الميلادي مع يوم السبت، وتشمل الدفعة الثالثة مستحقي الدعم في الدفعة السابقة الذين لم يطرأ تغيير على حالتهم، وكذلك المستحقين المكتملة طلبات تسجيلهم حتى العاشر من كانون الثاني (يناير) الجاري.
 وجدّد "حساب المواطن" دعوته للمسجلين إلى زيارة حساباتهم في البوابة الإلكترونية على الرابط: www.ca.gov.sa لمعرفة نتيجة أهليتهم واستحقاقهم، ويمكنهم التواصل مع مركز الاتصال على الرقم 19912، أو حساب البرنامج في موقع "تويتر" في حال وجود استفسارات أو مشكلات بشأن البرنامج.
