السعودية ترفع توقعاتها للتضخم في 2020 إلى 3.7% .. وتستهدف 2.9% في 2021 

رفعت وزارة المالية السعودية تقديراتها للتضخم في السعودية بنهاية 2020، ليسجل نموا بنسبة 3.7 في المائة، بعد تقديرات سابقة عند مستوى نمو 2 في المائة.
  وتحديث التضخم في السعودية، يأتي بعد زيادة نسبة ضريبة القيمة المضافة وكذلك زيادة الرسوم الجمركية على بعض المنتجات، في حين يتزامن ذلك مع تأثر بعض أسعار السلع المستوردة نتيجة للإجراءات المطبقة لمواجهة "كورونا"، في الدول المصنعة واختلال سلاسل الإمدادات العالمية.
 وقدرت الوزارة في بيانها التمهيدي لموازنة 2021، أن معدلات التضخم للعامين المقبلين 2021و 2022 تأتي عند مستوى يقدر بنحو 2.9 في المائة و2 في المائة على التوالي.
