مقترح بإنشاء بنك سعودي - سوداني لتسهيل تعاملات المستثمرين المالية 

اقترحت الدورة السادسة للجنة السعودية - السودانية المشتركة، التي اختتمت اجتماعاتها في جدة أمس، إنشاء بنك سعودي - سوداني مشترك أو فتح فرع لأحد المصارف السعودية الكبيرة في السودان، وذلك لمساعدة الشركات السعودية والدولية للتوسع في أنشطتها وتمكينها من تمويل استثماراتها في السودان.
 وأكدت اللجنة، أن الإعمال والتبادلات التجارية تعتمد في الأساس على سلامة التحويلات المصرفية والاعتمادات المصرفية، وتسهيل التعاملات المالية والمصرفية.
 وتضمنت توصيات اللجنة التي حصلت "الاقتصادية" على نسخة منها، على تطوير الأعمال اللوجستية التي من شأنها أن تساعد وتشجع على حركة الاستيراد والتصدير بين البلدين، وضمان كفاءة عمليات الشحن البحري والاتفاق بين البلدين لتنظيم وتسهيل دخول الناقلات البرية والترانزيت، وإيجاد اتفاقية إعفاءات خاصة بالرسوم الحكومية والجمركية الخاصة بالمنتجات الزراعية والغذائية.
 وذلك إضافة إلى تيسير الإجراءات الفنية والصحية أمام انسياب صادرات المواشي واللحوم المذبوحة من السودان إلى السعودية التي يمكن أن تشكل عائقا أمام حركة التجارة، فضلا عن ضرورة التنسيق بين الهيئات الفنية والمعنية بالفحص وإصدار الرخص مثل إدارة المحاجر البيطرية في كلا البلدين.
 فيما وافقت على تشكيل لجنة فنية تنسيقية مشتركة في مجال الزراعة والثروة الحيوانية والسمكية والغابات وتسمية أعضائها خلال شهر من توقيع محضر الاجتماع ووضع جدول زمني لعقد اجتماعاتها على أن تجتمع كل ستة أشهر. وستعني اللجنة المشتركة في مجال الزراعة والثروة الحيوانية والسمكية بسبع مهام، تتصدرها اعتماد الخطة المرسلة من الجانب السوداني التي تختص بالتدريب وتبادل الخبرات وإنشاء المشاريع المشتركة في مجال الزراعة، وبحث إمكانية إقامة مشاريع استثمارية وشراكات في مجال الثروة السمكية في المياه السودانية، وتفعيل الاتفاقية الإطارية للتعاون في مجال الزراعة والثروة والسمكية في المياد السودانية. وذلك علاوة على بحث آلية إقامة مشاريع استراتيجية وتحقيق الأمن الغذائي والتنمية الاجتماعية، ووضع آليات وقنوات تواصل مباشر لتنسيق إدخال وإعادة الأنواع الفطرية السودانية التي تصل المملكة بشكل غير نظامي وفق الاتفاقيات الدولية، ودراسة مذكرة تفاهم في مجال الغابات وتنمية وتطوير منتجاتها الخشبية وغير الخشبية، وأخيرا التعاون في مجال إنشاء السدود وصيانتها وكيفية الاستفادة منها في تنمية موارد المياه.
 كما أبدى الجانبان ترحيبهما بالتعاون في مجال الربط الكهربائي وتجارة الكهرباء وبحث إمكانية الربط الكهربائي بين البلدين، وشمل المحضر 65 نقطة مشتركة بين الجانبين، من مذكرات تفاهم ومقترحات وغيرها.
