غرامة بـ1,1 مليار يورو على مصرف "سوسييتيه جنرال" لتسوية خلاف مع السلطات الأمريكية 

أعلن مصرف "سوسييتيه جنرال" الفرنسي أنه من المتوقع أن يدفع غرامة بقيمة 1,1 مليار يورو لتسوية خلاف مع السلطات الأميركية التي اتهمته بانتهاك عقوبات مرتبطة تحديدا بإيران. وقال ثاني أكبر المصارف الفرنسية في بيان إنه يتوقع أن يكون قادرا على السداد من أموال مخصصة لتسوية الخلافات. وجاء في البيان أن "سوسييتيه جنرال دخل مرحلة أكثر تقدما من المحادثات مع السلطات الأميركية بهدف حل المسألة في غضون الأسابيع المقبلة".
 وتابع البيان "من أصل مخصصات للخلافات بقيمة 1,43 مليار دولار سيتم اقتطاع نحو 1,1 مليار دولار لقضية العقوبات الأميركية".
 وكان المصرف موضوع عدة تحقيقات وقضايا في الأشهر الماضية.
 وفي يونيو الماضي، أعلنت وزارة الدفاع الأميركية أن المصرف سيدفع للسلطات في الولايات المتحدة وفي فرنسا 1,34 مليار دولار لتسوية قضية رشوة مسؤولين في ليبيا والتلاعب بمعدل أسعار الفائدة بين مصارف لندن (ليبور).
 كما دفع المصرف غرامة تقدر بنحو مليار دولار في قضية الرشى في ليبيا.
