بيتكوين تهبط إلى 58 ألف دولار .. أسوأ أسبوع في 6 أشهر 

 سعر عملة بيتكوين المشفرة لأقل من 60 ألف دولار لتسجل أسوأ أسبوع في ستة أشهر. وبحسب "رويترز"، سجلت في أحدث التداولات نحو 58 ألف دولار. وبيتكوين منخفضة 16 في المائة من أعلى مستوى سجلته في 10 تشرين الثاني (نوفمبر) عند 69 ألف دولار. وكانت إيثر، ثاني أكبر عملة مشفرة من حيث القيمة السوقية، قد تراجعت 14 في المائة عن ذروتها عند 4202.45 دولار. وقال خبراء، إن جني الأرباح دفع العملات المشفرة إلى هذا الانخفاض الذي يرجع على الأرجح لعمليات بيع لجني الأرباح بعد ارتفاعات سابقة، إضافة إلى الحساسية المتزايدة لتوقعات التضخم العالمي والرياح التنظيمية المعاكسة وراء انخفاضات الأسبوع. في الأسبوع الماضي، أصبح التجار أقل استعدادا للدفع للاحتفاظ بصفقات شراء في عقود بيتكوين الآجلة. وانخفض متوسط معدلات التمويل، وهو مقياس للثقة في سوق المقايضات الدائم، إلى نحو 0.008 في المائة، وهو أدنى مستوى منذ أوائل تشرين الأول (أكتوبر). وتشير معدلات التمويل الإيجابية إلى أن المتداولين متفائلون، حيث يتعين عليهم الدفع للاحتفاظ بصفقة شراء. وقال بول إيسما، رئيس التداول في شركة التشفير XBTO Group في نيويورك "هل هناك مستويات عالية جديدة قبل نهاية العام؟ أود أن أقول إننا قطعنا شوطا طويلا"، متوقعا تداول عملة بيتكوين ما بين 53 ألف دولار و57 ألف دولار حتى نهاية العام. وهذا التراجع يأتي في وقت يتفاءل فيه المستثمرون بإطلاق صندوق أمريكي لبيتكوين قائم على العقود الآجلة، ويقبلون على هذه الفئة من الأصول التي تعد في بعض الأحيان تحوطا ضد التضخم. وكانت "وول ستريت" قد فتحت أبوابها أخيرا لصناعة العملات المشفرة، واجتذب أول صندوق بيتكوين متداول في البورصة الأمريكية أكثر من مليار دولار من أموال المستثمرين وأرسل أسعار أكبر العملات الرقمية إلى مستويات عالية جديدة. تتداول الصناديق المشابهة بالفعل في أماكن أخرى، لكن إطلاق صندوق عملات مشفرة متداول في البورصة في أكبر سوق للأسهم في العالم يمثل علامة بارزة لمناصري العملات المشفرة، بعد ثمانية أعوام من الضغط على الجهات التنظيمية. لأول مرة، يمكن للمستثمرين الرئيسين الآن الاحتفاظ بأوراق مالية مرتبطة ببيتكوين، مدرجة في بورصة الولايات المتحدة في محافظهم، إلى جانب الأصول المالية التقليدية مثل الأسهم والسندات. قال تود روزنبلوث، رئيس أبحاث الصناديق المتداولة في البورصة وصناديق الاستثمار المشتركة في شركة سي إف آر أيه، "إنه أسرع صندوق متداول في البورصة يحصل على مليار دولار من حيث الأصول، ومن منظور نمو الأصول وحجم التداول، هذا أمر غير مسبوق ويدل على الطلب المكبوت". الظهور الأول لصندوق بيتكوين المتداول في البورصة الذي لاقى استحسانا، يظهر كيف تتسابق الشركات المالية التقليدية لانتزاع شريحة من صناعة الأصول الرقمية. كما يبرز اعتراف كثير من الجهات الرقابية المالية، بأن القطاع أصبح كبيرا جدا وينمو بسرعة كبيرة للغاية، بحيث لا يمكن تجاهله.