صندوق النقد: خفض توقعات النمو مرجح جدا .. بيانات عدة دول أسوأ من المتوقع 

قالت كريستالينا جورجييفا مديرة صندوق النقد الدولي أمس، "إن من المرجح جدا أن يجري الصندوق مزيدا من الخفض لتوقعاته للنمو العالمي، لأن فيروس كورونا يلحق ضررا بكثير من الاقتصادات بصورة أكثر حدة مما كان متوقعا في السابق". وبحسب "رويترز"، أكدت مديرة صندوق النقد أن البيانات الاقتصادية القادمة من عدة دول أسوأ من المتوقع، مزيد من التطورات المعاكسة في بعض الدول مرجح.
 وذكرت أن خفض توقعات صندوق النقد للاقتصاد العالمي لعام 2020 أمر مرجح بشدة.
 وقالت جورجييفا خلال مؤتمر عن بعد، برعاية "فاينانشيال تايمز"، "البيانات الواردة من دول كثيرة هي أسوأ من توقعاتنا المتشائمة بالفعل، من المرجح جدا أن نصدر تحديثا لتوقعاتنا في وقت ما من حزيران (يونيو)، وفي تلك المرحلة، فإن توقعاتنا هي أنه ستكون هناك أخبار أسوأ بعض الشيء من حيث كيفية رؤيتنا لعام 2020".
 وأوضحت مديرة صندوق النقد الدولي أن أعضاء الصندوق قالوا "كل شيء مطروح" فيما يتعلق بمستقبل مخصصات حقوق السحب الخاصة بناء على الوضع.
 وتتوقع جورجييفا تعديلا بالرفع للتقدير البالغ 2.5 تريليون دولار اللازمة لمساعدة الدول النامية على التعامل مع تداعيات الجائحة.
 وذكرت أن الصندوق متحمس جدا لدعم الأرجنتين، مضيفة "حكومة الأرجنتين تريد أن تفعل الشيء الأفضل للبلاد والمنطقة والدور في الاقتصاد العالمي".
