انخفاض حركة النقل الجوي الأوروبي بمقدار 6 ملايين رحلة في 2020 

أفادت منظمة الطيران الأوروبية (يوروكونترول) بأنه من المتوقع أن تنخفض الحركة الجوية في أوروبا بنسبة 55 % في عام 2020 .
  
 وتمثل هذه النسبة انخفاضا بمقدار 6 ملايين رحلة. وكانت المنظمة قد توقعت في أبريل الماضي انخفاض الرحلات الجوية بمقدار 5 ملايين رحلة.
 وقال المدير العام لـ(يوروكونترول) إيمون برينان "إنه وضع مقلق بالنسبة للصناعة بأكملها".  وأوضح أن السبب في هذا الانخفاض يرجع إلى عدة عوامل.
 وأضاف برينان "هناك عدم تنسيق بين الدول بشأن كيفية إدارة السفر الجوي، وهناك الكثير من الارتباك وثقة محدودة للغاية من جانب المسافرين، وبالطبع تفشي فيروس كوفيد19- يثير الذعر في أنحاء أوروبا".
 وتقدر منظمة يوروكونترول أن يصل إجمالي الخسائر في العائدات الأوروبية بنحو 140 مليار يورو (166 مليار دولار)، مقارنة بتقديرات أبريل والتي كانت تبلغ 110 مليار يورو.
