مشروع جديد لبطاريات السيارات الكهربائية بين «تويوتا» و«باناسونيك» 

تطلق "تويوتا موتور" و"باناسونيك" مشروعا مشتركا العام المقبل 2020 لصناعة بطاريات السيارات الكهربائية، بما يزيد ثقل شركتين من كبريات شركات صناعة السيارات وصناعة البطاريات في العالم للتوسع في قطاع السيارات الكهربائية.ووفقا لـ"رويترز" قالت الشركتان في بيان مشترك يؤكد ما جاء في تقارير سابقة أن "تويوتا" تملك 51 في المائة في المشروع و"باناسونيك" النسبة الباقية.والمشروع المشترك، الذي يعزز على شراكة مبدئية في بطاريات الليثيوم أُبرمت بين الشركتين في أواخر عام 2017، يعكس هدف الشركات اليابانية المتمثل في أن تصبح لاعبا دوليا أكبر في قطاع البطاريات، وهو قطاع مهم لتطوير سيارات كهربائية في متناول اليد.وستضم الشركتان جزءا من المعدات ذات الصلة بالبطاريات وبعض المهندسين إلى المشروع المشترك. وستنقل "باناسونيك" أيضا قدراتها الصناعية ذات الصلة بإنتاج البطاريات الرفيعة والمستطيلة الشكل في اليابان والصين للمشروع. كما ستنقل الشركتان 3.5 ألف موظف.وستُباع البطاريات التي ينتجها المشروع المشترك لعدد من شركات السيارات.و"باناسونيك" واحدة من أكبر موردي بطاريات السيارات الكهربائية، لكنها تواجه منافسة متنامية من "إل. جي تشيم" و"سامسونج إس. دي. آي" الكورية الجنوبية و"سي. أيه. تي. آل" الصينية.يذكر أن شركات السيارات العالمية تخطط لزيادة الإنفاق على تكنولوجيا السيارات الكهربائية بما يصل إلى 300 مليار دولار على مدار الخمس إلى العشر سنوات المقبلة يستهدف نصفها تقريبا السوق الصينية.
