بعد كشف جونسون خطة رفع القيود .. ارتفاعات كبيرة في مبيعات تذاكر "إيزي جيت" 

تضاعفت مبيعات تذاكر "إيزي جيت" 4 أضعاف بعد ساعات من إعلان بوريس جونسون رئيس وزراء بريطانيا خارطة طريق لعودة السفر جوا. وقفزت حجوزات تذاكر السفر 337% بعد أن قال بوريس جونسون إن الرحلات الدولية قد تستأنف في 17 مايو. كما أعلنت الشركة أن مبيعات برامج الرحلات ارتفعت 630%.
 ورغم أن هذه الزيادة تمثل فقط عدة ساعات من المبيعات فإنها تؤكد التفاؤل بشأن طلب العملاء خلال موسم الصيف المرتقب. وارتفعت أسهم العديد من شركات الطيران التي لها تواجد كبير في المملكة المتحدة أمس بعدما تم الإعلان عن خطة إعادة فتح الاقتصاد تدريجيا.
 ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن يوهان لوندجرين الرئيس التنفيذي لشركة إيزي جيت القول في بيان "لطالما كنا نرى أن هناك طلبا كامنا على السفر .. وتظهر هذه الزيادة في الحجوزات أن إشارة الحكومة إلى أنها تخطط لإعادة فتح السفر كانت ما ينتظره المستهلكون في المملكة المتحدة".
