جمع البيانات بـ «الهندسة الاجتماعية» ركيزة جديدة للوصول إلى أفضل الأسواق 

أصبحت عملية جمع البيانات عن طريق الهندسة الاجتماعية ركيزة عالمية يعتمد عليها المستثمرون قبل اتخاذ أي قرار استثماري، وذلك بجمع البيانات بطريقة بسيطة لمعرفة نمط الاستهلاك وأفضل أنواع الاستثمارات والأسواق. وبدأ المستثمرون بابتكار طرق جديدة لتطويع علم "الهندسة الاجتماعية" لجمع المعلومات، وهو العلم الذي يأخذ منك المعلومة بطريقة غير مباشرة، ودون أن تشعر، واستخدامها في تحليل ميولك وسلوكك الشخصي.وأكد لـ"الاقتصادية" مختصون، أن الشركات العالمية لا تتخذ أي قرارات قبل تحليل البيانات والخروج بنتائج واضحة ومحددة، سواء لرفع الطاقة الإنتاجية أو زيادة حجم المنتجات أو فتح خطوط إنتاج جديدة.وقال محمد الضحيان محلل اقتصادي، إن المستثمرين اعتمدوا علی جمع البيانات بالهندسة الاجتماعية كسياسة جديدة لاتخاذ القرارات الاستثمارية، إذ يحصل الباحثون علی بيانات تحدد الأنماط الاستهلاكية وأفضل الأسواق التي يمكن دخولها أو التوسع فيها والاستفادة منها، وأوضح أن عددا من البيانات والمعلومات البسيطة بعد تحليلها يمكنها الكشف عن العديد من المعلومات التي تفيد المستثمرين في خياراتهم الجديدة، إضافة إلى معلومات عامة كمتوسط الرواتب والأجور، وحجم التوظيف، وحجم البطالة، وعمل تحليل السوق، وتحديد إمكانية السوق، وسلوك المنافسين وتحديد كافة الفرص وموازنة التدفقات النقدية وتغير المستوی السعري للسلع والخدمات، والتدقيق في الظروف الاقتصادية لمحاولة معرفة حجم المبيعات المتوقع بعد تحديد المنتج ونوعه. واعتبر الضحيان، أن اختيار المشاريع الجديدة تتطلب معرفة السوق ودراسته وتحديد الفرص الاستثمارية عبر التحليل الفني للفرص الاستثمارية وأفضل الفرص ونوع المشروع الذي يختاره بناء علی حاجة السوق، وهو خيار الأشخاص المبتكرين، مضيفا أن أي مشروع لابد أن يبدأ صغير للحد من مخاطره في حال خسر المشروع ولضمان نجاحه.من جهته، قال عبدالمنعم عداس المحلل الاقتصادي، إن من المهم للشركات والمستثمرين معرفة البيانات التي تدعم أعمالهم الاستثمارية وهي ما تتعلق بالمستهلكين وبالوضع الاقتصادي وغيرها من البيانات المختلفة التي يمكن الاستفادة منها حتى في دراسة الجدوى، مضيفا أن نجاح المشروع الاستثماري يتوقف إلى حد كبير على مدی سلامة القرارات الاستثمارية الذي لا يبنی إلا على معلومات دقيقة. بدوره، قال محمد العمران المحلل الاقتصادي، إن البيانات أصبحت أمرا أساسيا في أغلب دول العالم، خاصة الدول المنتجة، التي يتهافت المستهلكون علی إنتاجها، فهي لا تكتفي بطرح ما تحتاج إليه السوق، بل تتماشي مع الذوق العام ومع كل جديد علی مستوی التكنولوجيا، وهو ما يحقق الربح المضمون، خاصة للمنشآت الصغيرة.
