أرباح "مورجان ستانلي" تتجاوز التوقعات بفضل أنشطة إدارة الثروة 

سجل بنك مورجان ستانلي الأمريكي أرباحا فصلية فاقت التوقعات بفارق كبير اليوم الثلاثاء حيث ساهمت إيرادات قياسية من أنشطة إدارة الثروة في تعويض تراجع أنشطة التداول.
 وزادت إيرادات أنشطة الثروة 8.7 في المئة إلى 4.22 مليار دولار. في حين استقرت إيرادات تداول الاسهم، وهي نقطة قوة مورجان ستانلي عادة،عند 1.9 مليار دولار. وارتفع صافي الدخل 11 في المئة إلى 1.69 مليار . وزادت ربحية السهم إلى 93 سنتا من 81 سنتا.
 وزادت الإيرادات ثلاثة في المئة إلى 9.20 مليار دولار مقارنة بمستواها قبل عام مقابل متوسط التوقعات عند 9.01 مليار دولار بحسب تومسون رويترز آي/بي/إيه/أس.
 وزادت إيرادات الأنشطة المصرفية الاستثمارية 12.7 في المئة إلى 1.38 مليار دولار.
