بحزم الإنقاذ والتعافي .. بايدن يتعهد بإنعاش الاقتصاد المتردي وتأمين ملايين الوظائف 

كشف الرئيس الأمريكي المنتخب جو بايدن عن مقترح بطرح حزمة تحفيز قيمتها 1.9 تريليون دولار لإنعاش الاقتصاد وتسريع جهود التصدي لجائحة كورونا. وتعهد بايدن خلال حملته الانتخابية العام الماضي بالتعامل مع الجائحة بجدية أكبر من الرئيس دونالد ترمب. وتهدف الحزمة إلى تحويل هذا التعهد إلى واقع بضخ الموارد في جهود التصدي للفيروس والتعافي الاقتصادي. وقال مسؤولون في الفريق الانتقالي إن "خطة بايدن ستكون حزمة إنقاذ وستتبعها في الأسابيع المقبلة حزمة أخرى للتعافي". وبحسب "رويترز"، قال بايدن في كلمة البارحة الأولى، "ثمة أزمة معاناة إنسانية شديدة واضحة للعيان، وما من وقت لنضيعه"، وأضاف "علينا التحرك وعلينا التحرك الآن". وتشمل الحزمة 415 مليار دولار لدعم مواجهة الفيروس وطرح لقاحات الوقاية من كوفيد - 19 ونحو تريليون دولار في شكل إعانات مباشرة للأسر و440 مليار دولار تقريبا للشركات الصغيرة والمجتمعات المتضررة بشدة من الجائحة. وسيتم إصدار شيكات تحفيز بقيمة 1400 دولار أي أكثر من شيكات بقيمة 600 دولار تضمنها آخر تشريع في الكونجرس بخصوص التحفيز. وسيزيد التأمين الإضافي ضد البطالة إلى 400 دولار أسبوعيا من 300 دولار في الوقت الحالي وسيتم تمديده إلى أيلول (سبتمبر). وترمي خطة بايدن إلى بدء فترته الرئاسية بمسودة قانون تحقق أهدافه قصيرة المدى بسرعة وهي مساعدة الاقتصاد والسيطرة على الجائحة التي راح ضحيتها أكثر من 385 ألفا في الولايات المتحدة حتى أمس الأول. وتعهد بايدن بتأمين "ملايين فرص العمل" في مجال الصناعة التحويلية، حيث يحظى ترمب بشعبية كبيرة، إضافة إلى خططه من أجل اقتصاد مبتكر ومكافحة تغير المناخ. وانتقد عديد من الجمهوريين تكلفة مثل هذه المدفوعات وستواجه مقترحات بايدن عقبات مماثلة، لكن سيطرة زملائه الديمقراطيين على مجلسي النواب والشيوخ ستساعده. وسيدعو الرئيس المنتخب الكونجرس أيضا إلى زيادة الحد الأدنى للأجور إلى 15 دولارا في الساعة، وستشمل الحزمة مساعدات لمحاربة الجوع. وستُنفق أموال تخفيف آثار فيروس كورونا على برنامج وطني للتطعيم والفحص واستثمارات للعاملين من أجل توفير اللقاحات وتعقب المخالطين وكذلك أموال للولايات. وسعى الرئيس الأمريكي المنتخب جو بايدن الى إعادة تسليط الضوء على خطته لمكافحة الأزمتين الاقتصادية والصحية اللتين تمر بهما بلاده، مفضلا تجاهل قضية عزل الرئيس المنتهية ولايته دونالد ترمب أمام الكونجرس، وذلك قبل ستة أيام من دخوله البيت الأبيض. وكشف بايدن أمام صحافيين، من مسقط رأسه في ويلمنجتون في ولاية ديلاور، خطته للإنعاش والتحفيز التي تبلغ قيمتها 1900 مليار دولار، وتهدف إلى مساعدات العائلات والشركات المتضررة من الوباء، مؤكدا أنه "متفائل"، وواعدا بفتح "صفحة جديدة" في البلاد. وبحسب "الفرنسية"، قال بايدن "سنتجاوز هذا معا"، مضيفا بعد أسبوع على اقتحام متظاهرين مؤيدين لترمب مبنى الكابيتول، "لكننا لا يمكننا فعل ذلك في دولة منفصلة ومنقسمة". وتابع "الطريقة الوحيدة للقيام بذلك هي أن نتلاقى بصفتنا أمريكيين". وتعهد بايدن بتأمين "ملايين فرص العمل" في مجال الصناعة التحويلية، حيث يحظى ترمب بشعبية كبيرة، إضافة إلى خططه من أجل اقتصاد مبتكر ومكافحة تغير المناخ. وقال الرئيس المنتخب "لا يمكننا البقاء مكتوفين"، في مواجهة حجم الأزمة الاقتصادية في البلاد. وشدد على أن "عائدات الاستثمار في الوظائف، وفي المساواة العرقية، ستمنع الضرر الاقتصادي على المدى الطويل"، مستبقا بذلك انتقادات حول احتمال أن تزيد الخطة ديون البلاد وتضغط على المالية العامة. وأضاف أن "فوائد خطة التحفيز ستتجاوز بكثير تكلفتها". وقال الرئيس المنتخب إن "خطة المساعدة الطارئة البالغة قيمتها 1.9 مليار دولار ستتبعها خطة أخرى تركز على الإنعاش الاقتصادي والاستثمارات". وسيتسلم الرئيس المنتخب السلطة في 20 كانون الثاني (يناير) في واشنطن التي تحولت الى ما يشبه ثكنة عسكرية بسبب التدابير الأمنية المشددة بعد اجتياح مناصرين لترمب مقر الكونجرس الأمريكي في العاصمة وحصول مواجهات بينهم وبين القوى الأمنية أسفرت عن مقتل خمسة أشخاص وهزت صورة الولايات المتحدة في العالم. وتنص خطته على دفع شيكات جديدة بقيمة 1400 دولار لكل شخص، وستمدد مهلة دفع إعانات البطالة التي ستزادد بقيمة 400 دولار أسبوعيا لكل شخص، حتى 30 أيلول (سبتمبر) 2021. ومن أبرز نقاط الخطة، زيادة الحد الأدنى للأجور ليرتفع إلى أكثر من النصف ويصبح 15 دولارا في الساعة. كما تنص على تخصيص 20 مليار دولار لتسريع وتيرة اللقاحات، و50 مليار دولار لزيادة عدد الفحوص الطبية للكشف عن فيروس كورونا المستجد. وسيشرح بايدن بالتفصيل الشق المتعلق بتسريع حملة التطعيم ضد كوفيد - 19، في دولة تواصل تسجيل أرقام قياسية لناحية الوفيات اليومية من جراء الوباء، وقد يتجاوز عتبة 400 ألف وفاة لدى تولي الرئيس المنتخب منصبه. وستشمل هذه الحملة "جميع الأشخاص في الولايات المتحدة، مهما كان وضعهم القانوني، وسيحصلون على اللقاح مجانا". ويجمع خبراء الاقتصاد على أن وتيرة الانتعاش الاقتصادي ستكون رهنا بوتيرة تلقيح السكان ضد فيروس كورونا المستجد. ودعا بايدن الكونجرس الى إقرار خطته سريعا. وأشاد نانسي بيلوسي وتشاك شومر الزعيمان الديمقراطيان في الكونجرس بحزمة التحفيز التي قدمها بايدن، ووعدا بـ"العمل فورا" لإقرارها. لكن ذلك قد يتأخر بسبب محاكمة ترمب المتوقعة أمام مجلس الشيوخ بتهمة "التحريض على التمرد". فقد بات ترمب أول رئيس في تاريخ الولايات المتحدة يحال أمام مجلس الشيوخ مرتين لمحاكمته بقصد عزله، بعدما وجه إليه مجلس النواب الأربعاء التهمة. لكن مجلس الشيوخ الذي تنتقل الأكثرية فيه في 20 كانون الثاني (يناير) إلى الديمقراطيين، لن يجتمع قبل 19 كانون الثاني (يناير)، ولم يحدد موعد المحاكمة بعد. وحتى لو أن المتهم سيكون لدى بدء المحاكمة رئيسا سابقا، إلا أن من شأن هذا الحدث أن يسرق الأضواء الإعلامية، من جهة، لأنه إذا عُدّ ترمب مذنبا، يمكن أن يحصل تصويت ثان يمنعه من الترشح مجددا إلى الرئاسة، ومن جهة أخرى، لأنه خلافا للمحاكمة التي استهدفته قبل عام في القضية الأوكرانية، عندما كان الجمهوريون صفا واحدا لدعمه، فوحدة الجمهوريين اليوم غير قائمة، وبالتالي فإن إدانة دونالد ترمب ليست مستحيلة. على هذه الخلفية، من شأن الانقسامات وأجواء التشنج القائمة التي سترافق نقاش خطة بايدن أن تهدد وعد "المصالحة" الذي التزم به الرئيس الديمقراطي المنتخب. وسيعود إلى جانيت يلين التي ستصبح وزيرة للخزانة تولي المفاوضات مع أعضاء الكونجرس باسم الحكومة. وستمثل يلين الثلاثاء المقبل أمام مجلس الشيوخ الذي سيبت بعد ذلك في مسألة تعيينها. وفي حال اعتماد خطة التحفيز الجديدة هذه، قد تؤدي إلى تجاوزات جديدة في المالية العامة التي كانت تعاني عجزا قياسيا بين شهري تشرين الأول (أكتوبر) وكانون الأول (ديسمبر).
