اقتصاد بريطانيا يتكبد تراجعا قياسيا 9.9% في 2020 

أظهرت بيانات رسمية اليوم الجمعة أن اقتصاد بريطانيا الذي تعصف به جائحة فيروس كورونا انكمش 9.9 بالمئة في 2020، في أكبر تراجع سنوي في الإنتاج منذ بدء الاحتفاظ بسجلات حديثة، لكنه تجنب العودة إلى الركود في الربع الأخير من السنة، بحسب ما نشرت "رويترز".
 وقال مكتب الإحصاءات الوطنية إن الناتج المحلي الإجمالي لبريطانيا نما واحدا بالمئة في الفترة بين أكتوبر وديسمبر مقابل الربع السابق، ومقارنة مع متوسط توقعات خبراء اقتصاد في استطلاع أجرته رويترز لنمو 0.5 بالمئة.
 ويجعل هذا من المستبعد أن تشهد بريطانيا انكماشا على مدى فصلين متتاليين، وهو التعريف القياسي للركود في أوروبا، على الرغم من أن الاقتصاد يتجه للانكماش بقوة في أوائل 2021 بسبب تأثيرات ثالث إغلاق عام لمكافحة تفشي فيروس كورونا.
