ارتفاع الطلبيات الصناعية الألمانية في يناير بفضل قوة الطلب الخارجي 

 كشفت بيانات اليوم الجمعة أن طلبيات توريد السلع المصنعة في ألمانيا ارتفعت مثلي ما كان متوقعا في يناير إذ ساعدت قوة الطلب الخارجي المصنعين في أكبر اقتصاد في أوروبا، بحسب ما نشرت "رويترز".
 وأظهرت البيانات التي نشرها مكتب الإحصاءات الاتحادي أن طلبيات توريد السلع الصناعية زادت على أساس شهري 1.4 بالمئة بعد التعديل في ضوء العوامل الموسمية مقارنة مع توقع رويترز لزيادة 0.7 بالمئة.
 يأتي الارتفاع بعد انخفاض عُدل نزولا إلى 2.2 بالمئة في ديسمبر.
 وانخفضت الطلبيات المحلية 2.6 بالمئة على أساس شهري بينما ارتفعت الطلبيات من الخارج 4.2 بالمئة. وزادت العقود من منطقة اليورو 3.9 بالمئة.
