استقرار مخزون الشركات الأمريكية خلال مارس الماضي 

أظهرت البيانات الاقتصادية الصادرة اليوم استقرار مخزون الشركات الأمريكية خلال مارس الماضي، مقارنة بالشهر السابق، وهو ما جاء متفقا مع توقعات المحللين.
 وذكرت وزارة التجارة الامريكية أن المخزون استقر خلال مارس الماضي عند نفس مستواه في فبراير الماضي بعد ارتفاع بنسبة 0.3% خلال ذلك الشهر. كان المحللون يتوقعون استقرار المخزون خلال مارس الماضي.
 جاء استقرار مخزون الشركات في الوقت الذي ارتفع فيه مخزون الصناعات التحويلية بنسبة 0.4% وتراجع مخزون متاجر التجزئة بنسبة 0.3% ومخزون متاجر الجملة بنسبة 0.1%.
 في الوقت نفسه، ذكرت وزارة التجارة الأمريكية أن مبيعات الشركات ارتفعت خلال مارس الماضي بنسبة 1.6% في أعقاب ارتفاعها بنسبة 0.2% خلال فبراير الماضي.
 وارتفعت مبيعات الجملة بنسبة 2.3% في حين ارتفعت مبيعات التجزئة بنسبة 1.8%، في حين ارتفعت مبيعات السلع المصنوعة بنسبة 0.7%.
 ومع استقرار المخزون وارتفاع المبيعات، تراجع معدل المخزون إلى المبيعات إلى 1.37 نقطة خلال مارس الماضي مقابل 1.39% خلال فبراير الماضي.
