قلق في مجتمع الأعمال الدولي يهدد مكانة هونج كونج كمركز مالي 

 مسؤولون أوروبيون في أوساط الأعمال من أن إجراءات الحجر الصحي الصارمة المفروضة في هونج كونج تشكل تهديدا لمكانة المدينة كمركز مالي دولي. وفي رسالة مفتوحة إلى كاري لام الرئيسة التنفيذية للمدينة، الخميس، قالت غرفة التجارة الأوروبية في هونج كونج إن التشديد الأخير للإجراءات الخاصة بالمسافرين الأجانب غير متناسب وانتكاسة كبيرة". ويفرض المركز المالي منذ 18 شهرا واحدا من أكثر إجراءات الحجر الصحي صرامة في العالم لجميع المسافرين من الخارج، وفقا لـ"الألمانية". وينبغي للمسافرين الآتين من دول تعد عالية الخطورة من ناحية كوفيد - 19، خصوصا فرنسا والولايات المتحدة وبريطانيا، أن يخضعوا لحجر صحي لمدة 21 يوما في فندق. وقبل بداية الصيف، قلصت فترة الحجر إلى أسبوع بشروط محددة وللوافدين من دول معينة. والأسبوع الماضي بعد اكتشاف إصابة بكوفيد - 19 تعود إلى شخص خضع للحجر لمدة أسبوع فقط، أعادت السلطات النظر في تخفيف هذه الإجراءات. وأدى هذا القرار إلى التأثير في خطط عودة كثير من الأشخاص الذين سافروا إلى الخارج لتمضية فترة الصيف، وهم أجبروا على تغيير مواعيد عودتهم وواجهوا نقصا في غرف الفنادق. وكتب فريدريك جولوب رئيس مجلس إدارة غرفة التجارة الأوروبية في هونج كونج في الرسالة، "نرى أن على هونج كونج أن ترفع الإجراءات في أقرب وقت ممكن وإلا فإن نظام الحجر الصحي الجديد قد يدفع كثيرا من أعضاء المجتمع الدولي إلى التساؤل عما إذا كانوا يريدون البقاء محاصرين إلى أجل غير مسمى، فيما عادت الحياة إلى طبيعتها في بقية العالم". ومنذ 18 شهرا يبقى عدد كبير من المقيمين في هونج كونج منقطعين عن عائلاتهم المقيمة في الخارج. وأضاف "هذا القلق داخل مجتمع الأعمال الدولي قد يشكل تهديدا لمكانة هونج كونج كمركز أعمال دولي". وحث السلطات على عرض خطة خروج واضحة للسماح للشركات بالتخطيط لبدء نشاطها. وحتى الآن، أسهمت الإجراءات الصارمة المفروضة في هونج كونج في الحد من عدد الإصابات بكوفيد - 19 عند 12 ألفا لـ7.5 مليون نسمة. وتم تلقيح 45 في المائة فقط من السكان بشكل كامل، فيما تملك المدينة جرعات كافية لجميع سكانها. من جهة أخرى، أجلت القيادة الصينية أمس، اتخاذ قرار بشأن تمديد قانون، مررته في حزيران (يونيو) الماضي، ليشمل هونج كونج وماكاو، يجعل العقوبات الأجنبية غير قانونية. ولم تقدم اللجنة الدائمة للمجلس الوطني لنواب الشعب قرارا أمس، لتعديل مرفقات للقوانين الأساسية، للمنطقتين الإداريتين الخاصتين الصينيتين، بحسب صحيفة "ساوث تشاينا مورنينج بوست". وقال تام تيو تشونج، مندوب هونج كونج لدى اللجنة للصحيفة إن الهيئة قررت "عدم التصويت في الوقت الحالي وستستمر في دراسة قضايا ذات صلة". ويسمح اجتماع اللجنة، الذي بدأ الثلاثاء الماضي وانتهي أمس، في بكين، للحكومة المركزية بالمصادقة تلقائيا على تغييرات للتشريعات الإقليمية في المستعمرات الأوروبية السابقة. وقالت صحيفة "جلوبال تايمز" إنه تم تبني قانون مكافحة العقوبات الأجنبية للبر الرئيس من قبل أعلى هيئة تشريعية في الصين، ويتضمن أساسا قانونيا شاملا لعرقلة "العقوبات الأجنبية غير القانونية" ويحمي الصينيين من آثار العقوبات. وفي المقابل، يسمح للشركات المتضررة في الصين بمقاضاة الشركات الأجنبية للحصول على تعويضات.