محادثات بيع حصة من ريلاينس إندستريز الهندية لأرامكو تعثرت بسبب التقييم 

قالت أربعة مصادر مطلعة إن المحادثات بشأن بيع حصة نسبتها 20 % في أنشطة ريلاينس إندستديز الهندية لتحويل النفط إلى كيماويات إلى أرامكو السعودية تعثرت بسبب التقييم . وقال مصدر إن أرامكو تريد أن تقوم ريلاينس الهندية بمراجعة سعرها لأنشطة تحويل النفط إلى كيماويات، إذ هوى التقييم العالمي للأصول النفطية بسبب تراجع الطلب على الخام. وقال مصدر ثان إن أرامكو ترغب في "إعادة النظر" في التقييم.
 وأبلغ موكيش أمباني رئيس مجلس إدارة ريلاينس المساهمين أمس الأربعاء أن الصفقة تأجلت "بسبب ظروف لم تكن متوقعة في سوق الطاقة ووضع كوفيد-19".
