فاو: ارتفاع أسعار الغذاء العالمية في فبراير 

قالت منظمة الأغذية والزراعة (فاو) التابعة للأمم المتحدة اليوم الخميس إن أسعار الغذاء العالمية ارتفعت ارتفاعا طفيفا في فبراير شباط بسبب الحبوب بشكل خاص. وسجل مؤشر أسعار الغذاء للمنظمة الذي يقيس التغيرات الشهرية لسلة من الحبوب والبذور الزيتية ومنتجات الألبان واللحم والسكر 175.5 نقطة في فبراير شباط بزيادة 0.5 بالمئة عن مستويات يناير. ودفعت الزيادة أسعار الغذاء في الأسواق العالمية إلى أعلى مستوياتها منذ فبراير شباط 2015. وتزيد أسعار فبراير شباط نحو 17.2 بالمئة عن مستوياتها قبل عام. وأصبح من المتوقع أن يبلغ إنتاج الحبوب العالمي 2.6 مليار طن في موسم 2016 بزيادة 0.3 بالمئة عن التوقعات السابقة حسبما ذكرت الفاو. وقالت الفاو إنها تتوقع أن يبلغ إنتاج القمح العالمي 744.5 مليون طن في 2017 بانخفض 1.8 بالمئة عن المستوى القياسي المسجل في 2016 لكن فوق متوسط خمس سنوات.
