ألمانيا: اقتراح صندوق النقد الدولي ليس "فكرة جيدة" ولا ينبغي متابعته 

قال مسؤولان ألمانيان بارزان اليوم الجمعة إن اقتراح صندوق النقد الدولي بأنه ينبغي لزعماء منطقة اليورو أن ينشئوا صندوق تمويل خاص للمساعدة في تخفيف الأعباء المالية على الدول الأعضاء التي تشهد تراجعا اقتصاديا ليس فكرة جيدة.
 وقال ينس فيدمان رئيس البنك المركزي الألماني (بوندسبنك) "لا أعتقد أن الاقتراح مقنع"، مضيفا أن إنشاء مثل هذا الصندوق سيصرف اهتمام زعماء منطقة اليورو عن قضايا ملحة.
 وقال وزير المالية الألماني أولاف شولز "لا أظن أن اقتراح رئيسة صندوق النقد الدولي هو اقتراح ينبغي متابعته".
  
