معنويات المستهلكين في منطقة اليورو تقفز لأعلى مستوى في 3 أعوام ونصف 

رت أرقام نشرتها المفوضية الأوروبية اليوم أن معنويات المستهلكين في منطقة اليورو ارتفعت في يونيو إلى أعلى مستوى في ثلاثة أعوام ونصف وسط تخفيف مطرد لقيود جائحة كوفيد-19 . وقالت المفوضية إن تقديرها الأولي لمعنويات المستهلكين في منطقة اليورو تحسن إلى -3.3 نقطة هذا الشهر، وهو أعلى مستوى منذ يناير 2018 ، من -5.1 في مايو. وكان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا زيادة إلى -3.0 . وعلى مستوى الاتحاد الأوروبي ككل، ارتفعت معنويات المستهلكين 1.5 نقطة في يونيو إلى -4.5، وهو أعلى مستوى منذ أكتوبر 2018 .