«فيتش»: عجز الموازنة السعودية سينخفض كثيرا العام الجاري 

قالت وكالة فيتش للتصنيفات الائتمانية، إن العجز السعودي سجل انخفاضا حادا في الربع الأول، بما يبرز الأثر الإيجابي لارتفاع أسعار النفط على الموازنة.
 وأضافت أن النتائج القوية للربع الأول تدعم الرأي القائل، إن عجز موازنة السعودية سينخفض كثيرا هذا العام لكن الانخفاض في السنة المالية سيكون أقل حدة منه في الربع الأول.
 وبحسب "رويترز" أكدت الوكالة أن أحدث بيانات الموازنة السعودية تبرز استمرار أهمية أسعار النفط للأداء المالي.
 وكانت وزارة المالية السعودية قد أعلنت بتاريخ 11 أيار (مايو) الجاري تسجيل إيرادات 144 مليار ريال خلال الربع الأول من العام الجاري، بزيادة 72 في المائة عن الربع المماثل من العام الماضي، وعجز 26 مليار ريال بانخفاض 71 في المائة، فيما كشفت في الوقت نفسه إصدارها سندات داخلية خلال الربع الجاري.
 وارتفعت الإيرادات النفطية خلال الربع الأول إلى 112 مليار ريال بنسبة نمو 115 في المائة مقارنة بالربع المماثل من العام السابق، مدفوعة بتحسن أسعار النفط في الأسواق العالمية، بينما ارتفعت الإيرادات غير النفطية إلى 32 مليار ريال بزيادة 1 في المائة".
 وبلغ إجمالي المصروفات للربع الأول نحو 170 مليار ريال، مسجلة انخفاضا 3 في المائة مقارنة بالربع المماثل من العام الماضي"، كما بلغت نسبة المنصرف الفعلي خلال الربع الأول 19 في المائة من إجمالي الميزانية المقدرة خلال العام.
