226 شركة ومصنعا لمياه الشرب المعبأة في المملكة 

بلغ عدد شركات ومصانع مياه الشرب المعبأة والثلج التي تقوم الهيئة العامة للغذاء والدواء بمهام الترخيص والرقابة وإنفاذ الأنظمة عليها، 226 مصنع مياه معبأة، وذلك بعد نقل المهام من وزارة الشؤون البلدية والقروية ووزارة التجارة والاستثمار.وقال لـ"الاقتصادية" عبدالرحمن السلطان؛ المدير التنفيذي للتوعية والإعلام في الهيئة العامة للغذاء والدواء، إن 189 مصنعا توزعت على 12 منطقة إدارية في المملكة هي: مكة المكرمة، المدينة المنورة، الرياض، المنطقة الشرقية، القصيم، حائل، تبوك، الجوف، الباحة، عسير، جازان، ونجران. مبينا أنه يوجد منها 37 مصنعاً داخل المدن الصناعية التابعة للهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية.وحول الإجراءات، قال إنه يجب على جميع شركات ومصانع المياه المعبأة الالتزام بتطبيق جميع المواصفات القياسية واللوائح الفنية المتعلقة بالمنشأة ومنتجاتها التي تضمنت في المواصفة القياسية الخليجية رقم "م ق خ 21 " الخاصة بـ"الشروط الصحية في مصانع الأغذية والعاملين فيها" والمواصفة القياسية الخليجية الخاصة بمياه الشرب المعبأة رقم "م ق خ 1025" واللائحة الفنية الخليجية رقم "9/2015" الخاصة" بالبطاقة الغذائية"، والمواصفة القياسية الخليجية رقم "2504" التي تتضمن "اشتراطات عامة لنقل الأغذية غير المبردة والمجمدة"، إضافة إلى المواصفات التكميلية والتعاميم الصادرة من الهيئة، لضمان سلامة ومأمونية منتجات المياه المعبأة. وأشار إلى أنه يتم إلزام جميع منافذ البيع بعرض المياه المعبأة في أماكن مناسبة بعيداً عن أشعة الشمس والروائح ومواد التنظيف والتطهير بما يضمن سلامتها ومطابقتها للمواصفات القياسية واللوائح الفنية ذات العلاقة.وبين السلطان أن الهيئة تقوم بدور حازم على جميع الشركات المخالفة من خلال برنامج رقابي دوري اعتمدته على جميع شركات ومصانع المياه المعبأة في المملكة كل ثلاثة أشهر، لغرض التأكد من التزام هذه الشركات والمصانع بالمواصفات القياسية واللوائح الفنية الخاصة بالمياه المعبأة. وبين أنه عند رصد أي مخالفات للاشتراطات الصحية والفنية في شركات ومصانع المياه المعبأة، تتم متابعة تصحيح هذه المخالفات وتطبيق لائحة الغرامات والجزاءات بحق هذه الشركات والمصانع.وأوضح، أنه في الحالات التي يتم فيها ضبط مخالفات صحية وفنية تؤثر في سلامة المنتج يتم إيقاف خطوط الإنتاج في المصنع فور ضبط هذه المخالفات وتطبيق لائحة الغرامات والجزاءات بحقها، ولا يتم السماح للمصنع بمعاودة الإنتاج حتى تصحيح المخالفات والتأكد من سلامة الإجراء التصحيحي الذي قامت به الشركة أو المصنع.
