الاقتصاد الألماني مرشح لتعاف سريع من صدمة كورونا .. تراجع الناتج أقل من المتوقع 

تتوقع الحكومة الألمانية أن يتراجع الاقتصاد هذا العام بسبب جائحة كورونا على نحو أقل مما كانت تتوقع من قبل. وبحسب "الألمانية"، قال بيتر ألتماير وزير الاقتصاد الألماني، أمس، إنه وفقا للتوقعات الجديدة سيتراجع الناتج المحلي الإجمالي في ألمانيا هذا العام 5.8 في المائة، مبينا أن هذا التراجع سيظل الأسوأ في تاريخ البلاد ما بعد الحرب. وكانت الحكومة الألمانية قد أعلنت في نهاية نيسان (أبريل) الماضي أنها تتوقع أن يتراجع الناتج المحلي الإجمالي هذا العام 6.3 في المائة بسبب جائحة كورونا. وقال ألتماير إن الاقتصاد بدأ عملية اللحاق بالركب عقب الإغلاق في الربيع الماضي. في المقابل، أصبح الوزير أكثر تشاؤما قليلا في نظرته إلى العام المقبل، حيث يتوقع أن تحقق البلاد نموا 4.4 في المائة، بعدما كانت تتوقع الحكومة نموا 5.2 في المائة. وفي الربع الثاني من هذا العام، تراجع الناتج الاقتصادي بنحو 10 في المائة مقارنة بالربع السابق بسبب القيود المفروضة على الحياة العامة جراء الجائحة. وتعد توقعات ألتماير الجديدة، إلى جانب تقدير الضرائب المقبلة، أساسا للميزانية الاتحادية لعام 2021. وقال ألتماير إن بلاده تتوقع تعافيا اقتصاديا سريعا من صدمة فيروس كورونا مضيفا أنه لا يتوقع فرض السلطات جولة جديدة من إجراءات العزل مثلما حدث في آذار (مارس) ونيسان (أبريل). وقال للصحافيين إن الحكومة عدلت التوقعات الاقتصادية للعام الحالي صعودا. كما عدلت الحكومة توقعات النمو لعام 2021 هبوطا، بحسب "رويترز". ويعتقد وزير الاقتصاد الألماني أنه يمكن الحيلولة دون حدوث إغلاق ثان في ظل أزمة كورونا قد يسفر عن عواقب وخيمة بالنسبة إلى الاقتصاد. وقال ألتماير إنه سيتم التصدي لتزايد أعداد الإصابات من خلال إجراءات هادفة ومحددة إقليميا، موضحا أنه يمكن بذلك أن يتطور الانتعاش الاقتصادي خلال الأشهر المقبلة تدريجيا. وأضاف الوزير أنه مقتنع بأنه يمكن الحد من أعداد الإصابات الجديدة التي تزايدت مجددا. ولكن بحسب توقع جديد، يمكن أن تتطور عملية التعافي ببطء في ظل مسار الوباء في دول شريكة مهمة وتستغرق بذلك وقتا طويلا. وكانت روابط اقتصادية وخبراء قد حذروا بشدة من عواقب حدوث إغلاق ثاني بالنسبة إلى الاقتصاد. يذكر أن القيود الشديدة في ظل مكافحة كورونا أدت إلى تراجع لا مثيل له للأداء الاقتصادي في الربع الثاني من هذا العام. وأشار إلى أن الناتج المحلي الإجمالي في البلاد سيصل إلى مستواه، قبل أزمة تفشي فيروس كورونا، في عام 2022، مضيفا أنه لا يتوقع فرض إجراءات عزل عام صارمة في قطاعات مثل البيع بالتجزئة أو الصناعة بسبب الجائحة. من جهته، يرى هوبرتوس هايل وزير العمل الألماني، أول بارقة طفيفة في سوق العمل الألمانية خلال أزمة جائحة كورونا، لكنه يرى أيضا مخاطر أخرى. وقال هايل أمس، في برلين، إن بيانات آب (أغسطس) الماضي أوضحت أن سوق العمل تستقر ببطء، كما ينمو الطلب على العمالة ببطء مجددا، ولكن عند مستوى منخفض للغاية. وأعرب هايل عن "تفاؤل حذر" إزاء التعافي الاقتصادي في العام المقبل، موضحا أن الوضع سيختلف من قطاع لآخر، ولا يوجد يقين مطلق، وقال: "الأزمة لم تنته بعد"، بحسب "الألمانية". وذكر هايل أنه مقارنة بالدول الصناعية الأخرى، لا تزال سوق العمل الألمانية تعمل بشكل جيد في ظل أفدح أزمة اقتصادية لهذا الجيل. وعزا هايل ذلك إلى اللوائح الخاصة بدعم الدولة للموظفين الذين تمت إحالتهم إلى نظام العمل بدوام جزئي، الذي سيجري تمديده حتى نهاية عام 2021 وفقا لقرار من قادة الائتلاف الحاكم. ويعتزم هايل طرح مشروع قانون مماثل في مجلس الوزراء في 16 أيلول (سبتمبر) الجاري، لتأمين رأس المال الاقتصادي والوظائف خلال فترات الاضطرابات. وارتفع عدد العاطلين عن العمل في ألمانيا مجددا في آب (أغسطس) الماضي. وأعلنت الوكالة الاتحادية للعمل في وقت سابق أمس في نورنبرج أن عدد العاطلين بلغ الشهر الماضي 2.95 مليون عاطل، بزيادة قدرها 45 ألف عاطل مقارنة بتموز (يوليو) الماضي، وبزيادة 636 ألفا مقارنة بالشهر نفسه العام الماضي.
