الرئيس الأندونيسي: هناك إمكانات هائلة للتعاون مع تركيا في المجالات التجارية والدفاعية 

قال الرئيس الإندونيسي، جوكو ويدودو، إن هناك إمكانات تعاون هائلة بين بلاده وتركيا في العديد من المجالات مثل الاستثمارات والتجارة والطاقة والصناعات الدفاعية.
 جاء تصريحات ويدودو، خلال مؤتمر صحفي مشترك مع نظيره التركي رجب طيب أردوغان، على هامش زيارته الرسمية إلى العاصمة التركية أنقرة، اليوم الخميس،بحسب وكالة أنباء الأناضول الرسمية التركية .
 وأضاف ويدودو أنهم اتفقوا مع الجانب التركي على رفع مستوى التعاون التجاري والاقتصادي بين البلدين خلال المرحلة المقبلة، فضلا عن إزالة العوائق التي تحول دون تحقيق هذا الأمر.
 وأشار إلى أن هناك تعاونا بين شركة تركية وأخرى إندونيسية لإنتاج دبابة من طراز "قبلان"، وأن شركة الطيران الإندونيسية وقعت مذكرة تفاهم مع شركة الصناعات الجوية والفضائية التركية.
 وأوضح أنهم اتفقوا كذلك على التعاون في صناعة الغواصات وطائرات دون طيار، حيث ستتم متابعة الإجراءات المتعلقة بهذا الشأن من قبل المسؤولين الأتراك والإندونيسيين.
 كما أكد الرئيس الإندونيسي أنه اتفق مع نظيره التركي أردوغان على تعزيز التعاون المشترك في مكافحة الإرهاب بين البلدين، وخاصة فيما يخص موضوع المقاتلين الأجانب.
 كما حضر الزعيمان مراسم التوقيع على اتفاقية الشراكة الاقتصادية الشاملة بين تركيا واندونيسيا
  
