البطالة في منطقة اليورو تتراجع إلى 8.5% في أبريل 

أظهرت بيانات جرى نشرها اليوم الخميس تراجع البطالة في منطقة العملة الأوروبية الموحدة إلى 8.5% في أبريل، وهو أدنى معدل لها منذ ديسمبر من عام 2008 .
 وتراجعت البطالة المعدلة موسميا بـ0.1% مقابل مارس عندما سجلت 8.6% .
 ووفقا لمكتب الإحصاء الأوروبي (يوروستات) فإن عدد العاطلين عن العمل في منطقة اليورو بلغ 13.9مليون شخص في أبريل.
 وفي الاتحاد الأوروبي ككل، بلغ معدل البطالة 7.1%، وهو نفس مستوى مارس.
 وتراجعت البطالة في صفوف الشباب إلى 17.2% في أبريل، ليتواصل اتجاه التراجع المستمر منذ أشهر.
 ووفقا للبيانات، فإن جمهورية التشيك ومالطة وألمانيا هي الأقل بين دول الاتحاد الأوروبي من حيث البطالة، حيث لم تصل إلى 3.5% في كل منها.
 بينما كانت البطالة الأعلى في اليونان، حيث سجلت 20.8% في فبراير، وهي آخر بيانات متاحة، بينما سجلت في إسبانيا 15.9% .
