نقابة عمالية تستبعد قيام شركة أيرباص بشطب وظائف في فرنسا 

  قالت نقابة سي.إف.إي-سي.جي.سي العمالية الفرنسية إن شركة صناعة الطائرات الأوروبية العملاقة أيرباص توصلت إلى اتفاقيتين مع النقابات العمالية في باريس لوضع الشركة "على الطريق" من أجل تجنب اللجوء إلى شطب قسري للوظائف في فرنسا.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن نقابة سي.إف.إي-سي.جي.سي وقعت اتفاقا بشأن برنامج يتضمن الوظائف طويلة الأجل والوظائف المؤقتة للحفاظ على 1500 وظيفة من الشطب.
 كما تم توقيع اتفاق ثان بشأن الإجراءات الاجتماعية التي تتيح التقاعد أو الاستقالة الاختيارية للعمال من الشركة، مع تجنب قيام الشركة بشطب أي وظائف.
 يذكر أن شركة أيرباص كانت قد حذرت في وقت سابق من أن تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد على صناعة الطيران والطائرات في العالم تجعل احتمال قيام الشركة بشطب 15 ألف وظيفة في مختلف أنحاء العالم "ليس أسوأ السيناريوهات".
