البورصة المصرية تخسر 38 مليار جنيه خلال تعاملات الأسبوع الماضي 

بلغت خسائر البورصة المصرية خلال تعاملات الأسبوع الماضي نحو 38 مليار جنيه ليبلغ رأسمال السوقي لأسهم الشركات المقيدة نحو1ر744 مليار جنيه.
 وتراجع أداء مؤشرات السوق الرئيسية والثانوية بشكل جماعي، فهبط مـؤشـر /إيجي اكس 30/ بنسبة 8ر5 % ليبلغ مستوى 13283 نقطة، وانخفض مؤشر /إيجي اكس 70/ بنحو 04ر2 % ليبلغ مستوى 685 نقطة، وتراجـع مـؤشـر /إيجي اكس 100/ بنحو 83ر2 % ليبلغ مستوى 1719 نقطة.
 وأشار التقرير الأسبوعي للبورصة المصرية، إلى أن إجمالي قيم التداولات انخفضت لتبلغ نحو 7ر5 مليار جنيه، مبينًا أن كمية التداول بلغت نحو 038ر1 مليار ورقة منفذة على 100 ألف عملية.
 وأفاد أن تعاملات المصريين استحوذت على 99ر63 % من إجمالي تعاملات السوق، وأن الأجانب غير العرب استحوذوا على نسبة 24ر28 % والعرب على 78ر7 %، بعد استبعاد الصفقات.
 ونوه التقرير بأن تعاملات الأجانب غير العرب سجلت صافي شراء بقيمة 90ر222 مليون جنيه، وأن العرب سجلوا صافي بيع بقيمة 03ر149 مليون جنيه، بعد استبعاد الصفقات.
 وأوضح أن المؤسسات استحوذت على 92ر56 % من المعاملات في البورصة، وأن باقي المعاملات كانت من نصيب الأفراد بنسبة 08ر43%، مشيرًا إلى أن المؤسسات سجلت صافي شـراء بقيمة 66ر86 مليون جنيه، بـعـد استبعاد الصفقات.
 وخلص التقرير إلى القول، إن قيمة التداول على إجمالي السندات بلغت نحو 439 مليون جنيه، وأن إجمالي حجم التعامل على السندات بلغ نحو 445 ألف سند.
