ارتفاع الأسعار يهدد برحيل المنتدى الاقتصادي العالمي عن دافوس 

طرح كلاوس شواب مؤسس المنتدى الاقتصادي العالمي، فكرة إقامة المنتدى في مكان آخر غير دافوس في سويسرا، بسبب ارتفاع الأسعار هناك.
 وفي حوار مع صحيفة "زود أوست شفايتس" السويسرية نشر أمس، قال شواب: "الأسعار المرتفعة تمثل عبئا".
 وأشار إلى أنه يود الاستمرار في التعاون مع دافوس، التي قد تشهد إقامة القمة السنوية الـ50 للمنتدى في 2020، ولكنه يحتاج إلى 2800 غرفة فندقية على الأقل بأسعار مقبولة وتسكين كاف للموظفين.
 وبحسب "وكالة الأنباء الألمانية". قال مؤسس المنتدى، "إذا لم يتم استيفاء هذه الشروط فسنضطر مع الأسف للبحث عن موقع آخر".
 ويمكن أن تبلغ تكلفة الغرف الفندقية والشقق السياحية في دافوس آلافا عدة من اليوروهات في الليلة خلال المؤتمر الذي يقام تقليديا في نهاية كانون ثان (يناير).
 وتابع شواب أن المشاركين سيدفعون عن طيب خاطر نظير الخدمة الجيدة، ولكن كان هناك كثير من حالات التلاعب في الأسعار، مضيفا: "إن المشاركين يبدون ردود فعل "حساسة للغاية عندما يشعرون بأنه يتم استغلالهم".
 ويلتقي كبار رجال الأعمال والساسة من مختلف أنحاء العالم في المنتدى الاقتصادي العالمي منذ عام 1971 لمناقشة تحديات الوقت الحالي.
 ويشارك ما متوسطه ثلاثة آلاف مشارك في المنتدى الاقتصادي العالمي. وحدث مرة واحدة أن المؤتمر لم يعقد في دافوس، وكان ذلك في 2002 عندما أخذ شواب المنتدى الاقتصادي العالمي إلى نيويورك في رسالة تضامن بعد هجمات الــ11 من سبتمبر 2001.
