إثيوبيا .. انتكاسة مبكرة لخطة بيع رخصة اتصالات ثانية لمستثمرين أجانب 

ت خطة إثيوبيا، التي تمت إعادة إحيائها لبيع رخصة اتصالات ثانية لمشغلين دوليين، انتكاسة مبكرة، حيث من غير المرجح أن تعيد أكبر شركة اتصالات لاسلكية في إفريقيا تقديم عرض، وفقا لمصادر مطلعة. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أن مجموعة "إم. تي. إن جروب ليمتد" كانت قد عرضت 600 مليون دولار لدخول ثاني أكبر دولة في إفريقيا من حيث عدد السكان، في وقت سابق من هذا العام، لكن الحكومة الإثيوبية رفضت ذلك. وقالت المصادر، مع طلب عدم الكشف عن هوياتها، لأن المداولات ليست علنية، إنه بينما قامت الدولة منذ ذلك الحين بتعديل شروط المزاد سعيا إلى مقابل أعلى، ترى "إم. تي. إن" أن مخاطر الاستثمار بدأت تفوق الفوائد. ورفضت "إم. تي. إن" التعليق. ولم يرد أيوب تيكالين، وزير الدولة الإثيوبي للمالية، على الفور على اتصال هاتفي ورسالة نصية للحصول على تعليق. ومنحت إثيوبيا ترخيصا واحدا لـ"كونسورتيوم" يشمل مجموعة فودافون البريطانية في مايو، بعد قبول عرض بقيمة 850 مليون دولار وتعهد باستثمار عشرة أضعاف هذا المبلغ خلال العقد المقبل. كما طرحت الحكومة حصة أقلية في شركة إتيو تليكوم المملوكة للدولة للبيع إلى جانب أصول في قطاع السكر، كجزء من خطة خصخصة لجمع الأموال لسداد الديون وتعزيز الاقتصاد. ومع ذلك، فإنه بالنسبة إلى مجموعة إم. تي. إن على الأقل، جعلت التطورات مثل الحرب الأهلية المستمرة في إثيوبيا في إقليم تيجراي شمالي البلاد دخول إثيوبيا أقل جاذبية مما كان عليه في الماضي، وفقا للمصادر. وأشارت المصادر إلى أن التوترات حول ملء سد النهضة العملاق على نهر النيل هي، أيضا مصدر قلق، بسبب تزايد خطر نشوب صراع مع دولتي المصب، مصر والسودان.