انتعاش الأنشطة اللوجيستية في الصين مع زيادة التوظيف وتنامي الأرباح 

نمت وتيرة الأنشطة اللوجيستية في الصين خلال الشهر الماضي، بحسب بيانات الاتحاد الصيني للوجيستيات والمشتريات.وأشارت البيانات الرسمية إلى أن مؤشر الأداء اللوجيستي لشهر تشرين الأول (أكتوبر) سجل مستوى 54.2 نقطة، بارتفاع 0.4 نقطة مئوية، مقارنة بشهر أيلول (سبتمبر). وبحسب "الألمانية"، ذكر خه هوي، مدير المركز الصيني للمعلومات اللوجيستية، أن قطاع اللوجيستيات شهد تحسنا في الأداء مع زيادة التوظيف وتنامي الأرباح.وارتفع مؤشر الطلبات الجديدة إلى 53.2 في المائة في تشرين الأول (أكتوبر)، بزيادة 0.2 نقطة مئوية عن أيلول (سبتمبر)، حيث ظل الطلب السوقي قويا، ما مكن القطاع من البقاء في منطقة التوسع.وسجل مؤشر توقعات نشاط الأعمال مستوى 62 في المائة في تشرين الأول (أكتوبر)، بزيادة 1.1 نقطة مئوية عن أيلول (سبتمبر). وأشار الاتحاد الصيني للوجيستيات والمشتريات، إلى أن المؤشرين يوضحان أن قطاع اللوجيستيات سيحافظ على زخم نمو مستقر مع استقبال البلاد لذروة موسم التسوق خلال العطلات المحلية والخارجية، مثل مهرجان التسوق لعيد العزاب الصيني، واحتفالات رأس السنة الجديدة. من جهة أخرى، ذكر تقرير سنوي أن سوق الفنون التمثيلية في الصين نما 5 في المائة سنويا إلى 51.41 مليار يوان (نحو 7.34 مليار دولار) في 2018.وأظهر تقرير أصدرته الجمعية الصينية للفنون التمثيلية أن قيمة السوق شملت 2.9 مليار يوان من الأسواق الريفية، ما سجل زيادة بواقع 10.22 في المائة، مقارنة بالعام الأسبق. وكانت إيرادات مبيعات التذاكر 18.22 مليار يوان، الأمر الذي أسهم أكثر من غيره في سوق الفنون التمثيلية، بينما شكلت الإعانات الحكومية 13.58 مليار يوان. إلى ذلك، قالت المصلحة العامة للجمارك أمس، إن مؤشر أسعار المستهلكين الصيني، مقياس رئيس للتضخم، ارتفع 3.8 في المائة على أساس سنوي في الشهر الماضي. وجاء معدل النمو مرتفعا عن 3 في المائة المسجلة في شهر أيلول (سبتمبر) الماضي، ليكون المعدل الأعلى خلال السنة الجارية.ونمت أسعار الأغذية 15.5 في المائة على أساس سنوي الشهر الماضي، بارتفاع 11.2 في المائة المسجلة في شهر أيلول (سبتمبر)، بينما كسبت أسعار السلع غير الغذائية 0.9 في المائة، بواقع 0.1 نقطة مئوية أقل من شهر أيلول (سبتمبر) الماضي.
