بيتكوين عند 48.9 ألف دولار .. أقل 25 % من أعلى مستوياتها 

فع سعر عملة بيتكوين الرقمية المشفرة 0.2 في المائة منذ الساعة الخامسة مساء السبت لتصل إلى 48 ألفا و912 دولارا في الساعة الـ12 مساء الأحد في نيويورك، وفقا لبيانات جمعتها وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس. وتقلبت أسعار بيتكوين 1.7 في المائة، حيث تم تداولها بين 48 ألفا و653 دولارا و49 ألفا و487 دولارا. وانخفضت العملة الرقمية المشفرة الأشهر، الآن 25 في المائة عن أعلى مستوى عند 64 ألفا و870 دولارا، الذي وصلت إليه في 14 نيسان (أبريل). وأضافت بيتكوين 8.7 في المائة إلى قيمتها في الأسبوع الماضي وارتفعت 69 في المائة حتى الآن هذا العام. يأتي ذلك في وقت استولى فيه قراصنة على عملات رقمية تقدر قيمتها بـ100 مليون دولار من شركة ليكويد اليابانية، الرائدة في تجارة العملات المشفرة. وبحسب موقع "بي بي سي"، أعلنت شركة ليكويد للعملات المشفرة أخيرا، أن بعض المحافظ الرقمية لديها قد دمر. وهذه ثاني عملية سرقة للعملات المشفرة في الأيام الأخيرة، ففي الأسبوع الماضي، تعرضت شركة بولي نيتورك، التي توصف بأنها أيقونة المنصات الرقمية في مجال العملات المشفرة، لسرقة أصول تقدر قيمتها بنحو 600 مليون دولار.