ماي تعتبر ان "الكرة" باتت بـ"ملعب" الاتحاد الاوروبي في ما يتعلق بخروج بريطانيا 

ستوجه رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي دعوة لزعماء الاتحاد الاوروبي الى ابداء "مرونة" في مفاوضات خروج بريطانيا من الاتحاد الاوروبي التي ستستأنف الاثنين، اذ انها تعتبر ان "الكرة" باتت الان "في ملعبهم"، على ما اعلن مكتبها.
 ويجتمع فريقا التفاوض خلال النهار في مقر المفوضية الاوروبية في بروكسل لاجراء جولة خامسة من مفاوضات خروج بريطانيا.
 وستتوجه تيريزا ماي الى مجلس العموم الاثنين بالقول ان "الكرة الان في ملعب" زعماء الاتحاد الاوروبي، بحسب تصريحات لها نشرها مكتبها بشكل مسبق.
 وستضيف بحسب تلك التصريحات "انا متفائلة باننا سنتلقى ردا ايجابيا"، وستطلب ايضا من الاوروبيين ان يبدوا "المرونة" التي ستتيح بدء المرحلة الثانية من المفاوضات التي يريدها البريطانيون بفارغ الصبر.
 بيد أن هذا السيناريو يبدو مستبعدا، اذ ان الشروط التي حددتها البلدان ال 27 الاعضاء في الاتحاد لا يزال تحقيقها بعيد المنال. فقد طالبت تلك الدول بتحقيق تقدُّم في ملفات ذات اولوية تتعلق بانفصال بريطانيا، خصوصا ما يتعلق بالتسوية المالية لخروجها من الاتحاد والعواقب التي ستترتب على ايرلندا جراء خروج بريطانيا.
 وتحتاج ماي إلى احراز بعض التقدم في مفاوضات بريكست العالقة التي تستأنف الاثنين.
 فرئيسة الوزراء البريطانية تكافح من أجل البقاء في منصبها منذ حزيران/يونيو، عندما جاءت مغامرتها بالدعوة إلى انتخابات مبكرة بنتائج عكسية فخسرت غالبيتها البرلمانية.
