64.3 مليار دولار سوق الحوسبة السحابية العالمية في 2020 .. نمو متسارع يتجاوز 40 % 

ظت "أمازون" على هيمنتها في مجال الحوسبة السحابية العالمية في عام 2020، فيما حققت الشركات المنافسة بينها "مايكروسوفت" و"علي بابا" و"جوجل"، مكاسب في هذه السوق التي تشهد نموا سريعا، بحسب دراسة لشركة بحوث. وبحسب "الفرنسية"، أظهر استطلاع أجرته مؤسسة "جارتنر" أن السوق المعروفة بـ"البنية التحتية كخدمة" نمت 40.7 في المائة العام الماضي لتصل إلى 64.3 مليار دولار. واستحوذت "أمازون" على ما يقرب من 41 في المائة من السوق العام الماضي، في مقابل 45 في المائة عام 2019، كما نمت إيراداتها 28 في المائة، وفق "جارتنر". وحققت "مايكروسوفت"، التي ينظر إليها بوصفها منافسا قويا في هذا القطاع، نموا في الإيرادات بنحو 60 في المائة لتستحوذ على نحو 20 في المائة من السوق. وقال سيد ناغ نائب رئيس الأبحاث في "جارتنر" إن السوق تنمو مع اعتماد مزيد من الشركات على الحلول المستندة إلى الحوسبة السحابية، وقد حقق هذا المنحى تسارعا خلال الأزمة الصحية العالمية. وأشار ناغ إلى أن السوق نمت أيضا من خلال تعزيز منحى "سيادة البيانات"، من خلال سعي المنظمات للاحتفاظ ببياناتها في دولها الأصلية. وأفادت شركة "جارتنر" بأن "مايكروسوفت" على وجه الخصوص استفادت من الجائحة في ظل تحول المنظمات إلى الحوسبة السحابية للخدمات "الدقيقة"، مثل الرعاية الصحية والتصنيع والتجارة الإلكترونية. كما حققت شركة "علي بابا" ومقرها الصين نموا قويا، إذ استحوذت على 9.5 في المائة من حصة السوق، بينما عززت "جوجل" حصتها إلى أكثر من 6 في المائة. كذلك سجلت "هواوي"، وهي شركة صينية مستهدفة بعقوبات أمريكية، نموا في الإيرادات بأكثر من 200 في المائة لتستحوذ على 4.2 في المائة من حصة السوق محتلة المرتبة الخامسة، وفق تقرير "جارتنر". إلى ذلك، بلغت النفقات العالمية التي أجراها مستخدمو التطبيقات المحمولة مستويات قصوى في الربع الأول، إذ ناهزت 65 مليار دولار، وفق تحقيق أجرته شركة "سنسور تاور" للدراسات. وبينت الدراسة أن إيرادات المتاجر الإلكترونية التابعة لـ"أبل" و"جوجل" ارتفعت بموازاة تنامي الانتقادات من جانب مطورين كثر للمجموعتين العملاقتين على خلفية الشروط المتشددة التي تفرضها عبر منصاتهما. وأظهرت الأرقام الأولية لشركة "سنسور تاور"، أن 41.5 مليار دولار أنفقت عبر متجر "آب ستور" من "أبل"، و23.4 مليار دولار على "جوجل بلاي" بين كانون الثاني (يناير) وحزيران (يونيو). وتعكس هذه النتائج ارتفاعا 25 في المائة مقارنة بـالفترة عينها من العام الماضي. وتحتل منصة الفيديوهات القصيرة "تيك توك" صدارة التطبيقات الأكثر درا للإيرادات مع 920 مليون دولار خلال النصف الأول من العام، أي بارتفاع نسبته 74 في المائة مقارنة بـالنصف الأول من 2020. ويتقدم التطبيق على خدمة "يوتيوب" التابعة لـ"جوجل"، حيث أنفق المستخدمون نحو 565 مليون دولار. وبلغت الإيرادات المتأتية من ألعاب الفيديو 44.7 مليار دولار (بارتفاع نسبته 18 في المائة) بين كانون الثاني (يناير) وحزيران (يونيو). ورغم أن نفقات المستهلكين على ألعاب الأجهزة المحمولة تتقدم بوتيرة أبطأ مقارنة بـالعام الماضي، فإن ذلك لا يعكس تباطؤا من القطاع، بل عودة إلى الوضع الطبيعي بعد بلوغ الاهتمام مستوى أقصى بفعل الظروف الاستثنائية الناجمة عن جائحة كوفيد - 19، وفق ما أعلنت "سنسور تاور" في مقالة.