تباطؤ نمو الاقتصاد الروسي إلى 1.5% في يوليو 

قالت وزارة الاقتصاد الروسية اليوم الاثنين إن نمو اقتصاد روسيا تباطأ في يوليو تموز مقارنة مع الشهر السابق.
 وذكرت الوزارة أن الناتج المحلي الإجمالي نما بنسبة 1.5 بالمئة على أساس سنوي في يوليو تموز بعدما نما بنسبة 2.9 بالمئة في يونيو حزيران.
 وقالت في تقرير اقتصادي شهري إن قطاعات الزراعة والصناعات التحويلية والتجزئة أثرت جميعها سلبا على نمو الناتج المحلي الإجمالي في يوليو تموز.
 وأضافت "لا ينبغي أن تفسر بيانات يوليو على أنها تحول في الاتجاه الإيجابي" مشيرة إلى أن الناتج الصناعي سينتعش على الأرجح في أغسطس آب. 
