أكبر شركات الأسمنت في العالم تبيع وحدتها في البرازيل لخفض الديون 

قت شركة لافارج هولسيم، أكبر شركة لصناعة الأسمنت في العالم، على بيع وحدتها في البرازيل إلى شركة كومبانيا سيديرورجيكا ناسيونال، مقابل مليار دولار، بغرض خفض ديون الشركة. وقالت الشركة أمس إن "الوحدة تتألف من خمسة مصانع أسمنت وأربع محطات طحن و19 منشأة لخلط الأسمنت". وأفادت وكالة "بلومبيرج" للأنباء بأن يان ينيتش، نائب الرئيس التنفيذي لشركة لافارج هولسيم، يقوم ببيع أصول الشركة التي لا تسهم في عملياتها الأساسية، في إطار مساعي خفض الديون. ومنذ إعلان خطة تحويل مسار الشركة في 2018، تسعى "لافارج هولسيم"، التي تتخذ من سويسرا مقرا لها، إلى الحد من أنشطتها خارج أوروبا، في دول من بينها إندونيسيا وماليزيا. وكانت وكالة "بلومبيرج" كشفت في نيسان (أبريل) الماضي أن "لافارج هولسيم" تدرس بيع وحدتها في البرازيل، التي كان من الممكن أن تصل قيمتها إلى 1.5 مليار دولار، نقلا عن مصادر مطلعة. وأكدت الشركة أن أمريكا اللاتينية لا تزال منطقة استراتيجية بالنسبة إلى "لافارج هولسيم".