أبوظبي تبيع سندات بثلاثة مليارات دولار من خلال إعادة فتح إصدار أبريل 

أظهرت وثيقة أن أبوظبي باعت سندات بقيمة ثلاثة مليارات دولار اليوم بفتح سندات دولارية أصدرت الشهر الماضي، وأصدرت أبوظبي سندات في أبريل بقيمة سبعة مليارات دولار تستحق في 2025 و2030 و2050 وتلقت أبوظبي طلبات بحوالي 45 مليار دولار لعملية أبريل.
 وعادت الآن إلى الأسواق بإصدار سندات، إذ جرت إعادة فتح الاكتتاب على عملية قائمة باستخدام نفس الوثائق التي كانت في المرة السابقة. ومن المقرر أن تجمع ثلاثة مليارات دولار أخرى، وذلك بحسب وثيقة أصدرها أحد البنوك التي تقود العملية واطلعت عليها رويترز.واستقطبت العملية طلبات بحوالي 20 مليار دولار.
