واشنطن تندد باستخدام قواعد التجارة العالمية بصورة «خبيثة» 

وجهت الإدارة الأمريكية انتقادات حادة إلى الاتحاد الأوروبي، آخذة عليه تدابيره الجمركية ردا على الرسوم الأمريكية المشددة، ونددت باستخدام "الأوروبيين الذين يتبعونهم" مثل الصين قواعد منظمة التجارة العالمية بصورة "خبيثة" و"زائفة".ورأى روبرت لايتهايزر ممثل التجارة الأمريكي في بيان مساء أمس الأول أن "الاتحاد الأوروبي اختلق نظرية قانونية لا أساس لها" لتبرير فرض رسوم جمركية ردا على الضرائب الأمريكية على الصلب.ووفقا لـ"الفرنسية" اتهم "الاتحاد الأوروبي وآخرون" بينهم الصين بـ"تحوير قواعد منظمة التجارة العالمية حتى تعني ما يحلو لهم متى يحلو لهم".وتابع أن الاتحاد الأوروبي والصين بفرضهما رسوما جمركية أخيرا "يتجاهلان قواعد منظمة التجارة العالمية حين يناسبهما ذلك".وأوضح أن الإدارة الأمريكية تعتبر تدابير الرد من قبل شركائها التجاريين غير مبررة لأن الولايات المتحدة لها الحق في حماية صناعة الصلب الأمريكية من طرف واحد "باسم الأمن القومي". وحذر بأنه "إزاء هذه الرسوم الجمركية غير المبررة، ستتخذ الولايات المتحدة التدابير الضرورية لحماية مصالحها".وهدد الرئيس دونالد ترمب أخيرا بزيادة الرسوم الجمركية على واردات السيارات الأوروبية، وبفرض رسوم جمركية مشددة على بضائع صينية قد تصل قيمتها إلى 400 مليار دولار.وإثر فرض واشنطن رسوما مشددة بنسبة 25 في المائة على واردات الصلب و10 في المائة على واردات الألمنيوم، رد الأوروبيون الجمعة بفرض رسوم جمركية على 3.2 مليار دولار من المنتجات الأمريكية الشهيرة من بينها الدراجات النارية هارلي ديفيدسون والويسكي والجينز.وندد لايتهايزر في بيانه بالتدابير الأوروبية مشيرا إلى أنها "مصممة لمعاقبة الشركات الأمريكية وعمالها".وصدر هذا الموقف في وقت أعلنت شركة هارلي ديفيدسون الشهيرة أنها ستنقل إنتاجها المخصص للتصدير إلى خارج الولايات المتحدة لتفادي دفع الرسوم المشددة على الدراجات النارية التي تبيعها في أوروبا التي تمثل نحو 17 في المائة من مبيعاتها. وكان لهذا القرار وقع شديد أغضب ترمب الذي انتقد الشركة على موقع تويتر. وكتب ترمب "إن دراجة هارلي ديفيدسون لا ينبغي أن تصنع أبدا في بلد آخر أبدا". كما حذر وزير الاقتصاد الفرنسي برونو لومير من أن الاتحاد الأوروبي "سيرد" إذا ما قررت الولايات المتحدة فرض رسوم جمركية جديدة على أي من صادراته إلى أراضيها.وقال لومير إنه "عندما قررت الولايات المتحدة استهدافنا بزيادة في التعريفات الجمركية ردت أوروبا بصوت واحد".وأضاف، "إذا استهدفتنا الولايات المتحدة مجددا بزيادة في الرسوم جمركية قدرها 20 في المائة على السيارات فسنرد مجددا. لا نريد تصعيدا لكن نحن من يتعرض لهجوم". وتابع الوزير الفرنسي "سنحاول جعل الرئيس ترمب يتراجع عن قراره. وبالتالي فمن المشروع أن نلجأ إلى الوسائل التي في حوزتنا لكي نجعل ترمب يفهم أننا لا نقبل قراراته". وأصبحت الحرب التجارية بين الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة معلنة مع بدء تطبيق رسوم جمركية إضافية على عشرات المنتجات الأمريكية، ورد دونالد ترمب على دخول الرسوم الجمركية الأوروبية الجديدة حيز التنفيذ بالتهديد بفرض رسوم جمركية بنسبة 20 في المائة على السيارات المستوردة من الاتحاد الأوروبي.وأكد جان كلود يونكر رئيس المفوضية الأوروبية أن الأوروبيين يريدون أن يكون ردهم "واضحا ومكافئا" في مواجهة القرار الأمريكي الذي "يتحدى كل منطق". وقال يركي كاتاينن نائب رئيس المفوضية الأوروبية، إذا اخترنا منتجات مثل "الدراجات النارية" هارلي ديفيدسون وزبدة الكاكاو، فلوجود بدائل لها في السوق "الأوروبية". وأضاف "لا نريد أن نفعل شيئا يمكن أن يضر بالمستهلكين". وتابع كاتاينن، أن "هذه المنتجات سيكون لها بعد سياسي أيضا وبعد رمزي كبير".وقد أمل الأوروبيون لفترة طويلة أن يتم إعفاؤهم من الإجراءات العقابية التي أعلنها ترمب في آذار (مارس). لكن بعد إعفائهم مرتين مؤقتا ومحاولات لإجراء مناقشات تجارية مع واشنطن، تم تطبيق هذه الإجراءات على الاتحاد الأوروبي في الأول من حزيران (يونيو).وتعادل إجراءات الرد التي طبقت اعتبارا على المنتجات الأمريكية، في قيمتها الأضرار التي نجمت عن القرار الأمريكي حول الصادرات الأوروبية من الفولاذ والألمنيوم إلى الولايات المتحدة، اي ما مجموعه 6.4 مليار يورو في 2017.وسيحصل الاتحاد الأوروبي حقوقه من السلع الأمريكية أولا بقيمة 2.8 مليار دولار. أما المبلغ المتبقي لتحقيق التوازن وهو 3.6 مليار يورو فسيتم تحصيله خلال ثلاثة أعوام، أي بعد الفوز المحتمل للأوروبيين في شكواهم أمام منظمة التجارة العالمية.وتصاعد التوتر في العلاقات خصوصا بعد القمة الأخيرة لمجموعة الدول الصناعية السبع الكبرى، عندما انسحب الرئيس الأمريكي فجأة من البيان المشترك وشتم مضيفه الكندي جاستن ترودو.
