اليابان تعتزم فرض رسوم ردا على الولايات المتحدة 

قالت هيئة الإذاعة اليابانية اليوم الخميس إن اليابان تدرس فرض رسوم على صادرات أمريكية قيمتها 409 ملايين دولار ردا على رسوم على واردات الصلب والألومنيوم فرضها الرئيس الأمريكي دونالد ترمب.
 وقالت الهيئة إن الحكومة تستعد لإخطار منظمة التجارة العالمية بالخطة، وهو إجراء ضروري بموجب قواعد التجارة العالمية.
 ومن المرجح أن يكون التحرك جزءا من جهود لدفع واشنطن لإضافة اليابان إلى قائمة الدول المعفاة من الرسوم الأمريكية.
 والرسوم التي تعتزم طوكيو فرضها على الصادرات الأمريكية مكافئة من حيث القيمة للرسوم الجمركية التي فرضتها واشنطن.
 وقال مسؤول حكومي إنه في الوقت الذي تدرس فيه طوكيو اتخاذ إجراء ما استنادا إلى قواعد منظمة التجارة العالمية، فإن قرارا نهائيا لم يتخذ بعد بشأن رد بالمثل.
 وقال المسؤول الذي تحدث لرويترز بشرط عدم الكشف عن هويته لأنه غير مخول بالحديث علنا "لم يصدر قرار بعد بشأن أي رد فعل معين يجب أن نتخذه. نفحص أثر الرسوم الأمريكية على الشركات اليابانية، وندعو واشنطن إلى عرض إعفاء على اليابان".
 واليابان هي الحليف الوحيد الكبير لواشنطن الذي لم يحصل على إعفاء من قرار الرسوم الذي أصدره ترامب مما أحدث صدمة للكثير من صانعي السياسات بالنظر إلى العلاقات الوثيقة بين رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي والرئيس الأمريكي.
