تراجع إيرادات الطيران الإيطالي 55% بسبب كورونا 

قال وزير الصناعة الإيطالي ستيفانو باتوانيلي اليوم الثلاثاء إن شركة الطيران الإيطالية المتعثرة أليتاليا فقدت نحو نصف إيراداتها خلال العام الحالي بسبب انهيار حركة النقل الجوي في العالم نتيجة جائحة فيروس كورونا المستجد.وقال باتوانيلي إن إيرادات الشركة خلال الأشهر الخمسة الأولى من العام الحالي بلغت 505 ملايين يورو (572 مليون دولار) بانخفاض نسبته 55 في المئة  عن الفترة نفسها من العام الماضي وكانت 125ر1 مليار يورو.وقال الوزير أمام لجنة النقل في مجلس النواب الإيطالي إن الشركة الخاسرة  والمنتظر إعادة تأميمها  لا تعاني من نقص السيولة النقدية بحسب الألمانية. وأشار الوزير إلى أن الشركة لديها احتياطي نقدي بقيمة 232 مليون يورو، ولم تستخدم  خط الائتمان الذي قدمته لها الحكومة بقيمة 350 مليون يورو.يأتي ذلك في حين تستعد الحكومة الإيطالية إلى إعادة شركة الطيران لملكية الدولة من خلال خطة إنقاذ جديدة بقيمة 3 مليارات يورو بعد ثلاث سنوات من المحاولات  الفاشلة لإيجاد مشترين من القطاع الخاص للشركة. يأتي ذلك في حين تضع الحكومة الإيطالية اللمسات الأخيرة على أحدث محاولة لإنقاذ شركة الطيران الإيطالية المتعثرة أليتاليا.كانت الحكومة قد خصصت في مايو الماضي 3 مليارات يورو لإنشاء شركة خاضعة للدولة للاستحواذ على أليتاليا واستئناف نشاطها. يذكر أن اخر مرة حققت فيها أليتاليا أرباحا كانت عام .2002 وتمت خصخصتها في 2008 لكنها ظلت في حاجة إلى المساعدات الحكومية عدة مرات ثم تم وضعها تحت إدارة الحكومة في مايو .2017
