تراجع معدل التضخم في منطقة اليورو إلى 1.6 % الشهر الماضي 

كشفت بيانات تقديرية لمكتب الاحصاء الأوروبي (يوروستات) اليوم أن معدل التضخم في منطقة العملة الأوروبية الموحدة تراجع في ديسمبر الماضي إلى 1.6 بالمئة، بعد انخفاضه بنسبة 0.3 بالمئة مقارنة بالشهر السابق.
 ويأتي هذا الانخفاض بعد أن اقتربت الزيادة السنوية في تكاليف المعيشة من النسبة التي يستهدفها البنك المركزي الأوروبي، والتي تصل إلى أدنى قليلا من 2 بالمئة، على مدار عدة أشهر في مختلف أنحاء الكتلة التي تضم 19 دولة.
 وفي حالة تعديل معدل التضخم خلال كانون أول/ديسمبر ليستثنى السلع المتقلبة مثل الأغذية والطاقة والتبغ والكحوليات، سيكون معدل الزيادة في تكاليف المعيشة قد ارتفع في كانون أول/ديسمبر بنسبة سنوية واحد بالمئة فقط، وهي نفس النسبة التي تحققت في تشرين ثان/نوفمبر.
 وشهدت أسعار الطاقة أكبر نسبة ارتفاع في كانون أول /ديسمبر بزيادة نسبتها 5ر5 بالمئة تليها أسعار الأغذية والتبغ والكحوليات بزيادة متواضعة بلغت نسبتها 8ر1 بالمئة.
 وارتفعت تكاليف الخدمات والسلع الصناعية غير المرتبطة بالطاقة بنسبة محدودة.
