في القمة الأولى لبايدن.. أمريكا واليابان تركزان على "5جي" والصين 

يستقبل الرئيس الأمريكي جو بايدن اليوم رئيس وزراء اليابان في أول قمة وجها لوجه بين الزعيمين، ومن المتوقع أن يعلنا مبادرة بشأن شبكة الجيل الخامس بقيمة 2 مليار دولار كجزء من حملة أميركية منسقة للتنافس مع الصين.
 ووفقا للفرنسية قال رئيس الوزراء الياباني يوشيهيدي سوغا خلال لقائه نائبة الرئيس كامالا هاريس، قبل أن يستقبله جو بايدن:  "يجب أن يكون التحالف الياباني الأمريكي قويا للغاية في هذا الوقت".
 وأشار إلى تحالف يقوم على الحرية والديموقراطية وسيادة القانون.
 وقالت المتحدثة باسم البيت الأبيض جين ساكي إن هذه القمة وتلك المقرر عقدها في مايو مع رئيس كوريا الجنوبية مون جاي-إن، يجب أن تبعث رسالة قوية حول الأهمية البالغة لعلاقات الولايات المتحدة في آسيا.
 ويعكس قرار بايدن دعوة رئيس وزراء اليابان ليكون ضيفه الأول، تجديد أولويته بشأن التحالفات الأمريكية فيما يركز على الصين باعتبارها التحدي الأكثر إلحاحا للولايات المتحدة. ومن المقرر أن يأتي رئيس كوريا الجنوبية مون جاي إن في مايو إلى واشنطن.
 وقال مسؤول أمريكي بارز إن اليابان الرائدة في مجال التكنولوجيا ستعلن عن التزام جوهري بقيمة 2 مليار دولار بالشراكة مع الولايات المتحدة للعمل على شبكة الجيل الخامس والخطوات التي ستليها.
 تمتعت مجموعة هواوي الصينية بهيمنة مبكرة على شبكة الإنترنت من الجيل الخامس (5 جي) التي أصبحت جزءا مهما من الاقتصاد العالمي رغم الضغوط الأميركية الشديدة على الشركة التي تقول واشنطن إنها تشكل تهديدات للأمن والخصوصية في العالم الديموقراطي.
 وأضاف المسؤول الأميركي إن بايدن سيتحدث مع اليابان أيضا بشأن أهدافها المناخية فيما تستعد الولايات المتحدة لعقد قمة افتراضية حول تغير المناخ الأسبوع المقبل.
 وأوضح أن الزعيمين سيناقشان التوتر المتزايد بشأن تايوان فيما أبلغت الجزيرة عن اختراق متزايد لمجالها الجوي من قبل بكين.
 وتابع المسؤول: "لا يسعى أي من البلدين إلى إثارة التوتر مع الصين أو استفزازها، لكن في الوقت نفسه، نحاول إرسال إشارة واضحة بأن بعض الخطوات التي تتخذها الصين تتعارض مع مهمة الحفاظ على السلام والاستقرار".
 وفي حين أن توقيت الزيارة كان مصادفة، قال المسؤول إنه كان من المناسب لقاء سوغا بعد يومين من اتخاذ بايدن قرار الانسحاب من أفغانستان بعد 20 عاما، منهيا بذلك أطول حرب أمريكية على الإطلاق.
 وأشار المسؤول إلى أن الانسحاب سيتيح المزيد من الوقت والاهتمام والموارد من قيادتنا العليا وجيشنا للتركيز على ما نعتقد أنه تحديات أساسية في القرن الحادي والعشرين وتكمن بشكل أساسي في منطقة المحيطين الهندي والهادئ.
 وقال: "لا يمكن للولايات المتحدة أن تكون فعالة في آسيا إلا عندما تكون العلاقات الأمريكية - اليابانية قوية واليابان مستقرة".
 - اختلاف في النبرة العامة
 خلف سوغا في سبتمبر حليفه شينزو آبي الذي كان أحد الحلفاء الديموقراطيين القلائل الذين تمكنوا من الحفاظ على علاقات مستقرة مع سلف بايدن المتقلب دونالد ترمب.
 ومن المتوقع أن تكون القمة الأولى لبايدن بعد ثلاثة أشهر من توليه منصبه بسبب جائحة كوفيد-19، بمثابة علاقة تهدئة بعد عهد ترمب، مع ترحيب الرئيس بالزعيم الياباني وعقد محادثة معه واجتماع موسع مع مجلس الوزراء قبل مؤتمر صحافي مشترك.
 لكن من المتوقع أن يرفض سوغا الذي ذكرت وسائل إعلام يابانية أنه وصل إلى واشنطن مساء الخميس، أن يصبح مشجعا متحمسا للسياسة الأمريكية إزاء الصين التي لا تزال الشريك التجاري الرئيسي لليابان التي تعاني من ندرة الموارد.
 وعملت طوكيو منذ عهد آبي على استقرار العلاقات مع بكين ولم تنضم إلى واشنطن في فرض عقوبات على الصين بسبب مخاوف تتعلق بحقوق الإنسان في هونغ كونغ وشينجيانغ.
 وقال مايكل غرين الذي كان كبير مستشاري الرئيس السابق جورج دبليو بوش في آسيا وهو الآن نائب أول لرئيس مركز الدراسات الاستراتيجية والدولية: "أعتقد أن إدارة بايدن قلقة بشأن مدى عدوانية الصين ومدى النفوذ الذي خسرته الولايات المتحدة في السنوات الأخيرة في آسيا". وأضاف: "أعتقد أن وجهة النظر اليابانية هي أن لديهم استراتيجية مطبقة ويريدون المضي قدما من دون أي تغيير فيها". وتابع: "لذلك، هناك اختلاف بسيط في النبرة العامة لكن ليس في الاتجاه".
 لكن اليابان سترحب بما يتوقع أن يكون إعلانا جديدا بأن جزر سينكاكو التي تديرها اليابان والتي تسميها بكين دياويو، تندرج تحت المعاهدة الأمنية الأميركية اليابانية التي تتطلب دفاعا مشتركا.
