تراجع معدل التضخم في هولندا بأكثر من المتوقع 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء المركزي الهولندي الصادرة اليوم الخميس تراجع مؤشر أسعار المستهلك (مقياس معدل التضخم) في هولندا خلال أيار/مايو الماضي بأكثر من المتوقع بعد ارتفاعه في الشهر السابق.
 بلغ معدل التضخم في أيار/مايو الماضي 1ر1% سنويا مقابل 6ر1% في نيسان/أبريل الماضي. وكان المحللون يتوقعون تراجع المعدل خلال الشهر الماضي إلى 2ر1% فقط.
 في الوقت نفسه بلغ معدل التضخم الأساسي الذي يستبعد المواد الغذائية والطاقة والكحوليات والسجائر باعتبارها الأشد تقلبا 8ر0% خلال أيار/مايو الماضي مقابل 3ر1% في نيسان/أبريل الماضي.
 وبلغ معدل التضخم في هولندا وفقا للمؤشر الموحد للاتحاد الأوروبي 7ر0% خلال أيار/مايو الماضي مقابل 4ر1% في الشهر السابق.
