بريطانيا تسمح بالاستثمارات الصينية في القطاعات غير الاستراتيجية 

نت آن ماري تريفيليان وزيرة التجارة الدولية البريطانية موافقتها على استمرار الاستثمار الصيني في القطاعات غير الاستراتيجية في الاقتصاد البريطاني. وقالت تريفيليان "نحن نرحب بالاستثمار في المجالات غير الاستراتيجية من كل هؤلاء، الذين يفهمون قيمة وأهمية العمل هنا". كما أعربت تريفيليان عن أملها في توقيع المملكة المتحدة اتفاقية تجارة حرة مع الولايات المتحدة خلال الولاية الأولى للرئيس الأمريكي جو بايدن. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن الوزيرة البريطانية القول إن اتفاقيات التجارة الحرة بين بريطانيا وكل من أستراليا ونيوزيلندا على وشك الاكتمال. إلى ذلك، بدأت المكاتب في استقبال موظفين مجددا، ولكنها ليست المكان، الذي يقضي فيه اللندنيون كامل أسبوع العمل. وقال أكثر من 80 في المائة من موظفي المكاتب الموجودة في لندن، الذين شاركوا في استطلاع أجرته شركة "جيه بي مورجان تشيز آند كو" إن العمل بدوام كامل، سواء من المنزل أو من المكتب هو الخيار الأقل تفضيلا لهم بعد انتهاء قيود جائحة فيروس كورونا. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أن المحللين بقيادة نيل جرين استطلعوا آراء نحو 650 عاملا بين 30 أيلول (سبتمبر) و12 تشرين الأول (أكتوبر)، حيث قال نحو ثلثي المشاركين في الاستطلاع إنهم عادوا للمكاتب على أساس منتظم، وقال 37 في المائة فقط إنهم توجهوا للمكاتب خمسة أيام فقط. وكتب المحللون "هذه البيانات تدعم بقوة الاتجاه المنادي بمكاتب مرنة.. فمطالب الموظفين تتطور". وألغت إنجلترا كل القيود القانونية بشأن التباعد الاجتماعي في تموز (يوليو)، وعلى الرغم من أن موظفي المكاتب يعودون إلى أحياء المال في لندن، فإن الحضور لا يزال دون مستويات ما قبل الجائحة. وقال هوارد دافيس، رئيس شركة نات ويست جروب، إن العمل الهجين سيستمر، وأشار محللو "جيه بي مورجان" إلى أن شركة وورك سبيس جروب، التي تمتلك مكاتب في لندن متاحة للتأجير على أساس مرن، هي "أوضح لاعب" في الاتجاه صوب المكاتب المرنة.