الرئيس الصيني في دافوس:اندلاع حرب تجارية دولية لن يجلب أي منفعة 

قال الرئيس الصيني شي جين بينج في خطابه أمام المنتدى الاقتصادي العالمي في دافوس بسويسرا اليوم الثلاثاء إن اندلاع حرب تجارية دولية جديدة لن يجلب أي منافع.
 وقد تحدث الرئيس الصيني بقوة ضد الحمائية، وأضاف"الدفع لفرض إجراءات حمائية مثل حبس المرء في غرفة مظلمة" وذلك في إشارة محتملة للرئيس الأمريكي المنتخب دونالد ترامب، الذي يتبنى أراء انعزاليه،ويخالف الصين في أرائها بشأن المسائل التجارية.
 وأوضح الرئيس الصيني " لن يخرج أحد منتصرا من حرب التجارة ".
