منصة للعملات الرقمية تدرس إطلاق خدمة للتداول دون رسوم 

بر منصة تداول العملات الرقمية كوين بيز خدمة جديدة تتيح للمستخدمين الاشتراك فيها وتداول العملات الرقمية بيعا وشراء وتحويلا دون دفع رسوم تداول على كل معاملة وإن الخدمة الجديدة ستلغي الرسوم على المعاملات. وقال متحدث باسم كوين بيز "العملاء سيكون لديهم القدرة على شراء وبيع وتحويل العملات الرقمية على منصة كوين بيز دون دفع رسم كوين بيز لكل معاملة مع استمرار فرض رسوم الاشتراك في المنصة". وأضاف "حتى الآن مازلنا بالمراحل الأولى لذلك فإن كل شيء بشأن تجربة المنتج المستقبلي سيتحدد على أساس رد الفعل الذي نحصل عليه من مستخدمينا". وأشار إلى أن الخدمة الجديدة تسمى "كوين بيز" وأنها تشمل خصائص مثل حماية إضافية للحساب "ودعم الأولوية عبر الهاتف".