اليونان تتوقع نمو اقتصادها 2.8% خلال 2020 

توقعت الحكومة اليونانية اليوم الاثنين تسجيل نسبة نمو اقتصادي تقدر بـ 2.8% خلال العام المقبل، مما يضع اقتصاد البلاد في مسار تحقيق الهدف الذي توصلت إليه اليونان مع الجهات المانحة بشأن الموازنة.
 ومع ذلك، حذرت الجهات المانحة من أن تكلفة السياسات التي تلتزم بتطبيقها حكومة رئيس الوزراء كيرياكوس ميتسوتاكيس سوف توجد عجزا بقيمة 900 مليون يورو (988 مليون دولار) في الفائض المتوقع لموازنة 2020 ويبلغ 3.5% من إجمالي الناتج المحلي.
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن وزارة المالية تؤكد أنه سوف يتم الإيفاء بالهدف وتحقيق نسبة فائض تقدر بـ 3.56% العام المقبل.
 ومن المقرر أن تستكمل اليونان ودول الاتحاد الأوروبي المباحثات لسد الفجوة حتى 15 تشرين أول/اكتوبر الجاري، حينما يتعين عليهما تقديم خطط الموازنة لعام .2020
 وقال نائب وزير المالية ثيودوروس سكيلاكاكيس في بيان اليوم إن خطة موازنة الحكومة " توفر مساحة نقدية لخفض الضرائب وتعزيز النمو في نفس الوقت".
 وتتوقع الحكومة تراجع معدل البطالة من 17.4% هذا العام إلى 15.6% العام المقبل، كما تتوقع ارتفاع الاستثمارات بنسبة 13.4% في .2020
