البحر الأحمر للتطوير تضم عضوين جديدين إلى مجلسها الاستشاري العالمي 

نت شركة البحر الأحمر للتطوير، الشركة المطورة لأحد أكثر المشاريع السياحية المتجددة طموحاً في العالم، عن تعيين اثنان من خبراء القطاع في مجلسها الاستشاري العالمي. ويمتلك الأعضاء الجدد خبرة تفوق 50 عاماً في قطاع الضيافة والسياحة، حيث سيلعبون دوراً محورياً في توجيه مشروع البحر الأحمر والترحيب بأول ضيوفه مع نهاية العام 2022. وتنضم فرانسيس-آن كيلر، التي عملت سابقاً لدى هيئة السياحة الأسترالية وهيئة السياحة البريطانية (VisitBritain)، بالإضافة إلى بيرز شميت، المؤسس لوكالة "Luxury Branding"، إلى المجلس الاستشاري الدولي الحالي للشركة والذي يضم ثمانية أعضاء من الخبراء العالميين في مجالات الأعمال والاستثمار والسياحة والاستدامة البيئية والمحافظة على الموارد.