اقتصاد روسيا سيتعافى إلى مستويات ما قبل الجائحة في منتصف 2021 

ت نائبة وزير الاقتصاد إن اقتصاد روسيا سيتعافى إلى مستويات ما قبل الجائحة خلال الأسابيع القليلة القادمة، لكن السلطات تحتاج لدعم نشاط الاستثمار لكي ينمو بالمستوى المستهدف البالغ ثلاثة بالمئة سنويا في المستقبل. ويظهر اقتصاد روسيا المعتمد على السلع الأولية تحسنا بعد أن انكمش ثلاثة بالمئة في 2020، وهو أكبر تراجع في 11 عاما، رغم أن محللين يحذرون من أن التعافي سيفقد الزخم بسبب نقص في الاصلاحات الهيكلية والاستثمارات، بحسب "رويترز" . وقالت بولينا كريوتشكوفا نائبة وزير الاقتصاد إن وزارتها تتوقع أن يتعافى الناتج المحلي الإجمالي هذا الشهر أو في يوليو تموز إلى مستويات الربع الرابع من 2019 . وأضافت قائلة في مقابلة مع رويترز "التعافي يتجاوز التوقعات من حيث سرعته وتوقيته." وقالت إن الناتج المحلي الإجمالي في 2021 قد يتجاوز بشكل طفيف أحدث التوقعات البالغة 2.9 بالمئة. وانكمش الاستثمار الرأسمالي، وهو أحد المحركات الرئيسية للنمو الاقتصادي، بنسبة 1.4 بالمئة في 2020 مع تضرر نشاط الشركات من جائحة كوفيد-19 . وعانت العملة الروسية (الروبل) بشدة أيضا من هبوط في أسعار النفط ومخاوف بشأن عقوبات غربية ضد موسكو. وقالت كريوتشكوفا إن الروبل من المتوقع أن يتعافى تدريجيا عند المستوى الحالي لأسعار النفط. وجرى تداول الروبل اليوم عند 73.38 مقابل الدولار منخفضا بشدة من مستوى 61 الذي سجله في أوائل 2020 عندما كانت أسعار النفط قرب المستوى الحالي البالغ 70 دولارا للبرميل.