الدولار يرتفع والاسترليني ينخفض بفعل مخاوف الخروج من الاتحاد الأوروبي 

ارتفع الدولار اليوم الأربعاء متجاوزا أدني مستوياته في أربعة أشهر ونصف الشهر مقابل سلة عملات بعدما دعمت بيانات قوية التوقعات بالمزيد من الزيادات في أسعار الفائدة الأمريكية هذا العام، في الوقت الذي تضرر فيه الجنيه الاسترليني من استعداد بريطانيا لإطلاق عملية خروجها من الاتحاد الأوروبي.وزاد مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل ست عملات رئيسية منافسة، إلى 99.911 بارتفاع 0.2 في المئة.وتمكن الدولار من التحرك بعيدا عن المستوى المنخفض البالغ 98.858 والذي سجله في وقت سابق هذا الأسبوع وهو أدنى مستوى منذ 11 نوفمبر تشرين الثاني في أعقاب فشل مشروع قانون إصلاح الرعاية الصحية الذي قدمه الرئيس دونالد ترامب في الفوز بدعم نواب الكونجرس.ودعمت بيانات أظهرت ارتفاع مؤشر ثقة المستهلك الأمريكي إلى 125.6 في مارس آذار العملة الأمريكية. وتفوق هذه القراءة التوقعات بقراءة تبلغ 114 كما ترتفع عن المستوى المسجل في فبراير شباط البالغ 116.1. والقراءة المسجلة في مارس آذار الأعلى منذ ديسمبر كانون الأول 2000.ورجح ستانلي فيشر نائب رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) في مقابلة تلفزيونية أمس الثلاثاء زيادة أسعار الفائدة الأمريكية لأموال ليلة واحدة مرتين هذا العام.وهبط الجنيه الاسترليني إلى أدني مستوى في أسبوع لينخفض 0.2 في المئة خلال الجلسة إلى 1.2395 دولار في الوقت الذي يتأهب فيه المستثمرون لقيام رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي رسميا بإطلاق عملية الانفصال عن الاتحاد الأوروبي في وقت لاحق اليوم.وانخفض اليورو 0.3 في المئة خلال الجلسة إلى 1.07835 دولار.
