الولايات المتحدة تخفف قيود التصدير لمبيعات التكنولوجيا المتطورة إلى الهند 

قال وزير التجارة الأمريكي ويلبور روس اليوم الاثنين إن الولايات المتحدة خففت قيود التصدير على مبيعات منتجات التكنولوجيا المتطورة إلى الهند، مانحة بذلك البلد الآسيوي نفس المعاملة التي تلقاها استراليا واليابان وكوريا الجنوبية حلفاء أمريكا في حلف وارسو.
 ومتحدثا في اجتماع لغرفة التجارة الأمريكية، قال روس إن هذه الخطوة تعكس جهود الهند لتحسين نظامها للرقابة على الصادرات والتزامها بالقواعد المتعددة الأطراف للتصدير وتنامي وضعها كشريك للولايات المتحدة في مجال الدفاع.
 وأضاف أن تخفيف القيود سيتيح للهند كفاءة أكبر في سلسلة الإمدادات في مجال الدفاع والمنتجات التكنولوجيا المتطورة الأخرى.
  
