الدولار يعزز مكاسبه قبيل إعلان بيان المركزي الأمريكي 

عزز الدولار مكاسبه اليوم الأربعاء بعدما سجل أعلى مستوى في ثلاثة أشهر ونصف الشهر في الجلسة السابقة مع تأهب المستثمرين لإعلان نتيجة اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) حيث قد يرسم صناع السياسات مسار توقعات أسعار الفائدة.
 ورغم أن الأسواق المالية لا تتوقع أي تغيير في السياسة النقدية الأمريكية لكن المستثمرين سينتظرون أي تعليقات تأخذ في الاعتبار تأثير قوة الدولار وزيادة العوائد على السياسة النقدية حيث من المرجح أن يؤدي أي مؤشر على زيادة الحذر إلى توقف صعود الدولار.
 ومقابل سلة عملات صعد الدولار متجاوزا متوسطه المتحرك في 200 أمس الثلاثاء وهو مستوى لم يتجاوزه منذ مايو أيار 2017 ويدفع بعض مستثمري المؤسسات الكبار لإعادة تقييم مراكزهم في الدولار حسبما ذكر مورجان ستانلي.
 واليوم انخفض مؤشر الدولار 0.2 بالمئة إلى 92.242 بعدما سجل أعلى مستوى منذ العاشر من يناير كانون الثاني عند 92.57 في الجلسة السابقة.
 وتماسك الجنيه الاسترليني بعدما انخفض إلى أقل من 1.36 دولار في الجلسة السابقة حيث خفض المستثمرون مرهاناتهم على رفع سعر الفائدة الأسبوع المقبل.
 وارتفع الاسترليني 0.2 إلى 1.3635 دولار بعدما تراجع لأدنى مستوى في أربعة أشهر عند 1.3588 دولار يوم الثلاثاء بفعل بيانات تصنيع بريطانية ضعيفة.
 واستقرت عملات أخرى منها الدولار الاسترالي كانت تأثرت بصعود الدولار في الأسبوعين الأخيرين. وارتفع الدولار الكندي 0.2 بالمئة بينما زاد الفرنك السويسري 0.4 بالمئة مقابل الدولار.
