"سوناطراك" تعتزم استثمار 40 مليار دولار خلال 5 سنوات 

ذكرت تقارير إخبارية اليوم أن شركة الطاقة الجزائرية العملاقة "سوناطراك" تتوقع وصول الطلب المحلي على النفط إلى 70 مليون طن سنويا، وتصدير 90 مليون طن سنويا على الأقل خلال 2024، مضيفة أن الشركة تعتزم استثمار 40 مليار دولار خلال السنوات الخمس المقبلة بهدف زيادة طاقتها الإنتاجية.
 وأشار تقرير إلى أن الشركة حققت أرباحا خلال العام الحالي، رغم تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد، والتي أدت إلى انخفاض أسعار النفط وتراجع الطلب على الطاقة.
 وذكرت "بلومبرج" 51% من الاستثمارات المخططة ستكون بالعملة المحلية. وتتوقع سوناطراك ارتفاع إنتاجها ومبيعاتها خلال العام المقبل مع  بدء تشغيل حقلي  قاسي ال طويل وحاسي بير ركايز الملحقين، واستكمال توسعات حقل حاسي رمل.
 كان توفيق حكار، الرئيس التنفيذي لشركة سوناطراك، قد صرح في وقت سابق أنه يتوقع تراجع قيمة إيرادات الشركة من مبيعات النفط والغاز 40% إلى نحو 21 مليار دولار بنهاية العام الجاري، في حين كانت الجزائر حققت إيرادات بـ 33 مليار دولار عام 2019.
 وأكد أن سوناطراك ستنهي عام 2020 بنتيجة إيجابية وليس بخسارة من خلال ضبط المصاريف بشكل يراعي تراجع المداخيل.
 وتوقع حكار أن تتراوح أسعار النفط ما بين 40 و45 دولارا عام 2021، داعيا إلى عدم الإفراط في التفاؤل وفقا للألمانية. 
