الاتحاد الأوروبي يعتزم تشديد القوانين بشأن الاستثمارات الأجنبية 

 يعكف الاتحاد الأوروبي على صياغة قوانين تشمل التكتل الأوروبي بأسره لمنع الاستثمارات الأجنبية من تهديد الأمن القومي، في ظل شعور بعدم الارتياح حيال صفقات الاستحواذ الصينية.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن فرانك بروست النائب الفرنسي في البرلمان الأوروبي قوله إن مفاوضين يمثلون حكومات الاتحاد الأوروبي والبرلمان ربما يتفقون يوم 20 نوفمبر الجاري على مشروع قانون لفحص الاستثمارات الأجنبية المباشرة.
 وذكر بروست أن الجانبين اتفقا على 95 بالمئة من نص مشروع القانون، ويهدف الاجتماع المزمع في بروكسل إلى تسوية الخلافات بشأن الشق المتبقى من القانون، والذي يتضمن قضية شائكة من الناحية السياسية بشأن كيف يمكن للدول الأعضاء في التكتل إثارة المخاوف بشأن الاستثمارات الأجنبية المباشرة.
 وكان بروست كبير المفاوضين في البرلمان الأوروبي قد صرح خلال مقابلة في مقر البرلمان في مدينة ستراسبورج الفرنسية الأسبوع الماضي أن "الجميع لديهم إرادة مشتركة للعمل في اتجاه واحد، وإنني أشعر بالتفاؤل".
 وتتزايد المخاوف لدى الدول الغربية بشأن التهديدات التي يتعرض لها أمنها القومي جراء الاستثمارات الأجنبية، وبصفة خاصة من جانب الصين.
