تراجع البورصات العالمية وارتفاع كبير في أسعار النفط بعد مقتل سليماني 

تسجل أسواق المال الكبرى في العالم تراجعا اليوم بالتزامن مع ارتفاع أسعار النفط صباح الجمعة بعد الإعلان عن مقتل الإيراني قاسم سليماني في غارة أميركية في بغداد، ما أثار مخاوف من نزاع في المنطقة .
 وعقب ذلك أرسل دونالد ترامب تغريدة على تويتر اقتصرت على صورة للعلم الأميركي بينما قالت وزارة الدفاع الأميركية (البنتاغون) إن الرئيس أمر بقتل سليماني.
 وفي تعاملات الأسواق الأوروبية المبكرة انخفضت بورصة لندن بنسبة 0,42 %وخسرت بورصة باريس بنسبة 0,52 % بينما انخفضت بورصة فرانكفورت بنسبة 1,50 %.
 وارتفع سعر برميل النفط الخام الخفيف (لايت سويت كرود) تسليم فبراير، بنسبة 4,3 % في التعاملات الإلكترونية ليصل إلى 63,84 دولاراً، بينما ارتفع سعر برميل برنت نفط بحر الشمال تسليم مارس، 4,4 % إلى 69,16 دولارا.
 وسجل هذا الارتفاع مع تصاعد قلق المستثمرين من الانعكاسات المحتملة للتوتر في الشرق الأوسط على إمدادات الذهب الأسود.
 تأتي الأزمة وسط تصاعد الخلافات بين الولايات المتحدة وكوريا الشمالية بعد أن أعلن الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون أن بلاده أنهت الوقف الاختياريّ للتجارب النووية وتجارب الأسلحة البالستية العابرة للقارات، متوعداً بعمل ضد الولايات المتحدة.
 وقال إينيس "استيقظنا على عالم أقل أمانا مما كان قبل ساعات خصوصا إذا أضيف هذا إلى التوتر في شبه الجزيرة الكورية".
 ودفعت الأزمة المستثمرين إلى التوجه إلى الخيارات الأكثر أمانا ومن بينها العملات حيث ارتفع الين بنسبة 0,6% مقابل الدولار، وكذلك الذهب الذي ارتفع سعره بمعدل 1,4% ليصل إلى 1600 دولار للاونصة في أعلى معدل له منذ نحو سبع سنوات.
 وتراجعت العملات العالية الخطورة ومن بينها الدولار. أما الاسهم فتراوحت بين الصعود والهبوط، بعد أن كانت شهدت ارتفاعا في اليوم الثاني من العام وسط تفاؤل بشأن التجارة بين الصين والولايات المتحدة.
 وسجلت بورصة هونغ كون انخفاضا بنسبة 0,3%، وشنغهاي 0,1%، وسنغافورة 0,7%، وبومباي 0,5%.
 الا ان بورصات سيدني وسيول وولينغتون ومانيلا وتايبيه حققت مكاسب.
