تطبيق التأمين الصحي الإلزامي على السعوديين في القطاع الخاص مطلع 2019 

أكمل مجلس الضمان الصحي التعاوني المتطلبات الإلكترونية لتطبيق التأمين الصحي الإلزامي على جميع السعوديين العاملين في القطاع الخاص وأفراد أسرهم بدءا من مطلع العام المقبل، وذلك عند إصدار أو تجديد وثائق التأمين الصحي.وقال محمد بن سليمان الحسين أمين عام المجلس، إن المجلس أنهى الجوانب التقنية والفنية للربط الإلكتروني مع مركز المعلومات الوطني للتحقق من عدد العاملين المسجلين في قوائم القطاع الخاص لدى كل شركة ومؤسسة، وكذلك أعداد أفراد أسرهم بهدف التأكد من التزام أصحاب العمل في القطاع الخاص بتوفير التأمين الصحي على جميع السعوديين العاملين لديه وأفراد أسرهم. وبين، الأسرة تشمل (الزوجات، البنات غير المتزوجات، الأبناء الذكور ما دون 25 عاما) حسب اللائحة التنفيذية لنظام الضمان الصحي، لافتا إلى أن الربط سيتم تطبيقه على جميع الوثائق الجديدة أو المجددة مطلع عام 2019م. وأشار إلى أن هذا الربط رفع مستوى التواصل والتنسيق بين المركز والمجلس والمؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية، ما كان له الأثر في تطوير البنى التحتية واستكمال آليات الربط، التي عززت من قدرات التحول الرقمي.
