ألمانيا تتجه إلى التخلي عن الفحم قبل الموعد المقرر في 2038 

 بيتر ألتماير وزير الاقتصاد الألماني، أنه من المتوقع تخلي بلاده عن الاعتماد على الفحم في توليد الكهرباء في موعد سابق للموعد المقرر في 2038. وقال السياسي المنتمي إلى حزب المستشارة أنجيلا ميركل المسيحي الديمقراطي، في تصريحات صحافية، أمس "التخلي عن الفحم سيسير بوتيرة أسرع مما كان متوقعا له، لأنه سيتسارع من خلال الارتفاع الملحوظ في أسعار تجارة الشهادات الأوروبية للانبعاثات الكربونية". وأضاف "بالنسبة إلي أعتبر من المهم أن نلتزم بالتعهدات المالية التي قطعناها بشأن مناطق تعدين الفحم البني وبتوسيع نطاق البنية التحتية هناك وتوفير فرص عمل، إذ يجب أن يتمكن الناس في هذه الأماكن من الاعتماد على وعودنا بالمساعدة". ووفقا لـ"الألمانية" لم يذكر وزير الاقتصاد الألماني، موعدا محددا للتخلي عن الفحم. ووفقا للخطط الموضوعة حتى الآن، فإن الحكومة الألمانية تعتزم التخلي تدريجيا عن الفحم في موعد أقصاه 2038، وكان البرلمان ومجلس الولايات قد أقرا في الصيف الماضي قانونين محوريين لهذا الغرض. وينص القانونان على خطة زمنية محددة لوقف عمل محطات الطاقة التي تعمل بالفحم وتوفير مساعدات هيكلية بقيمة 40 مليار يورو لدعم مناطق استخراج الفحم في تعديل اقتصادها وتوسيع نطاق بنيتها التحتية. وتطالب الروابط المعنية بحماية البيئة بالتخلي عن الفحم في موعد أقصاه 2030، وكان ماركوس زودر رئيس حكومة ولاية بافاريا قد أعلن أخيرا اعتزامه إعادة التفاوض على موعد التخلي عن الفحم بعد الانتخابات البرلمانية وطالب بمراجعة إذا ما كان من الممكن تحقيق هذا الهدف بشكل أسرع. وقال "أعتبر 2038 في هذه المرحلة هدفا غير طموح، نعد بأن يعمل على تبكير موعد تحقيق هذا الهدف ليصبح في 2030". وفي سياق متصل، أعرب ألتماير، عن اعتقاده بضرورة أن يتم توضيح ضرورة إنشاء مواقع لتوربينات الرياح وخطوط الكهرباء بصورة أفضل وزيادة درجة القبول لها، وذلك نظرا إلى الاحتجاجات المضادة لهذه الإجراءات. وقال "أعول على أن زيادة الوعي بحماية المناخ ستزيد أيضا من درجة القبول للإجراءات الضرورية، غير أن هذا يشترط أيضا أن نوسع نطاق الحوار مع المواطنين المعنيين مرة أخرى، وأن نكثف هذا الحوار، وبوجه عام تماما، فإنه يتعين علينا أن نشرح الإجراءات الضرورية بصورة أفضل كثيرا مما حدث حتى الآن". يشار إلى أن هناك في ألمانيا جدلا مثارا حول إقامة توربينات رياح جديدة على الأرض ومد خطوط كهرباء. وأضاف "سنمد خطوط كهرباء في كل مكان يمكن فيه ذلك، تحت الأرض ككابلات أرضية لأنه تبين أن درجة قبول السكان في هذا الشأن أكبر كثيرا من خطوط الكهرباء العلوية". وطالب ألتماير بأن يتم بأسرع ما يمكن حل الصراع الموجود بين أنصار حماية المناخ وحماية الطبيعة، ولا سيما فيما يتعلق بتوسيع نطاق طاقة الرياح. وأضاف "هذا هو أكبر عائق متبق أمام تسريع وتيرة طاقة الرياح على الأرض، ولم تتمكن وزارات البيئة حتى الآن من إتاحة تطبيق موحد على مستوى ألمانيا في هذا الشأن، فحماية الأنواع بالنسبة إلي مسألة ذات أهمية عظيمة، لكن لا ينبغي الخلط بينها وبين الحماية الضرورية لبعض الحيوانات والنباتات التي لا تمثل التدابير المزمعة خطرا على وجودها".