جانيت يلين تحذر. . البيتكوين أداة غير فعالة في المعاملات 

 أصدرت وزيرة الخزانة الأمريكية جانيت يلين تحذيرًا بشأن المخاطر التي تشكلها عملة البيتكوين على المستثمرين.  
  على الرغم من الانحدار الحاد في الأسعار مع بداية الأسبوع،  تواصل العملة المشفرة التداول فوق 53 ألف دولار حيث تلقت تعزيزات من مصادر مختلفة.  وأجرت تسلا مؤخرًا عملية شراء كبيرة وقالت إنها ستستقبل عملة البيتكوين للمعاملات.
   ومع ذلك،  قالت يلين إنه لا تزال هناك أسئلة مهمة حول الشرعية والاستقرار.  بالإضافة تعتبر عملة البيتكوين أيضًا أداة يستخدمها المتورطون في عدد من الأنشطة غير القانونية نظرًا لصعوبة تتبع استخدامها.
  وقالت يلين:  إنها أصول تعتمد على المضاربة بدرجة كبيرة،  وأنت تعلم أن الناس يجب أن يدركوا أنها يمكن أن تكون متقلبة للغاية وأنا قلق بشأن الخسائر المحتملة التي يمكن أن يتكبدها المستثمرون.  
  ودرس مجلس الاحتياطي الفيدرالي إمكانية وجود عملة رقمية جديدة جنبًا إلى جنب مع نظام المدفوعات الذي يتوقع طرحه على مدى السنوات العديدة القادمة.
  وقالت يلين:  أعتقد أن ذلك قد يؤدي إلى مدفوعات أسرع وأكثر أمانًا وأرخص،  والتي أعتقد أنها أهداف مهمة
