شيوبله: انتخابات فرنسا تمثل خطرا على الاقتصاد العالمي 

قال وزير المالية الألماني فولفجانج شيوبله اليوم الجمعة إن الانتخابات الرئاسية في فرنسا التي ستجرى جولتها الأولى بداية الأسبوع القادم تمثل خطرا على الاقتصاد العالمي. ويختار الناخبون الفرنسيون رئيسا من خلال جولتين ستعقدان في الثالث والعشرين من أبريل نيسان والسابع من مايو أيار. وأظهرت استطلاعات الرأي على مدار أشهر توقعات بأن مرشحة اليمين المتطرف مارين لوبان ستصل إلى الجولة الثانية قبل أن تخسر في المرحلة الأخيرة. وتخوض زعيمة الجبهة الوطنية مارين لوبان حملة تروج من خلالها لإخراج فرنسا من الاتحاد الأوروبي ومنطقة اليورو. وأثار مرشح أقصى اليسار جان لوك ميلينشون أيضا احتمال انفصال فرنسا عن الاتحاد الأوروبي. وقال شيوبله "ليس سرا أننا لن نهتف بحماس إذ أسفرت نتائج الأحد عن جولة ثانية بين لوبان وميلينشون." وعلى هامش اجتماعات صندوق النقد الدولي في واشنطن، قال شيوبله أيضا إنه يتوقع أن يتوصل قادة مجموعة العشرين إلى حل "غير تصادمي" لقضايا التجارة عندما يجتمعون في هامبورج صيف هذا العام. وانتقدت الولايات المتحدة الفائض التجاري الألماني الكبيرة وهددت بتقليص العجز التجاري الأمريكي من خلال إجراءات محتملة لتقييد الواردات. 
