«بايدو» الصينية تسعى إلى جمع ملياري دولار لإنشاء شركة تكنولوجيا حيوية 

قال مصدر مطلع "إن شركة التكنولوجيا الصينية العملاقة بايدو تجري محادثات مع مستثمرين لجمع ملياري دولار على مدى ثلاثة أعوام لمشروع إنشاء شركة تكنولوجيا حيوية ناشئة، ستستعين بتكنولوجيا الذكاء الاصطناعي لاكتشاف عقاقير جديدة وتشخيص الأمراض". وأكد مصدر ثان الخطة الخاصة بالشركة الجديدة، بينما استبعد المصدر الأول أن تكون "بايدو" المستثمر المسيطر. وقال المصدران - اللذان طلبا عدم الإفصاح عن اسميهما - "إنه ليس لديهما مزيد من التفاصيل بشأن الاستثمار، لأن المحادثات لا تزال جارية". وتأتي خطط "بايدو" التي امتنعت عن التعقيب، في وقت يشهد زيادة في الاستثمار في قطاع الرعاية الصحية منذ تفشي جائحة كوفيد - 19 وتوسع كثير من الشركات في خيارات التشخيص عن بعد لسد الفجوات نتيجة ازدحام المستشفيات والضغط الكبير عليها. وقال المصدران "إن الشركة الناشئة الخاضعة للنقاش تخطط للتركيز بشكل أكبر على مجالات مثل اكتشاف العقاقير وتطويرها، والتشخيص المبكر للأورام عبر حشد تكنولوجيا الذكاء الاصطناعي المهمة لـ"بايدو" التي بمقدورها القيام بعمليات حوسبة معقدة للخروج بابتكارات حيوية. وقال أحد المصدرين "إن اسم الشركة الناشئة لم يتقرر بعد"، لكن "بايدو" اقترحت الفكرة قبل ستة أشهر، مضيفا أن "روبن لي مؤسس "بايدو" ورئيس مجلس إدارتها مشارك في المشروع بشكل شخصي".
