رئيس «الاحتياطي الفيدرالي» لترمب: قراراتنا النقدية خارج نطاق الاعتبارات السياسية 

قال مجلس الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي (البنك المركزي)، إن رئيسه جيروم باول ذكر دونالد ترمب خلال اجتماع في البيت الأبيض أمس الأول، بأن قرارات السياسة النقدية تتخذ خارج نطاق الاعتبارات السياسية.وبحســـــب "الفرنسيـــــــة"، أوضحت المؤسســــة المالية الأمريكية أن باول أكد أن زملاءه في اللجنة النقدية وهو شخصيا سيواصلون وضع السياسة النقدية بموجب الصلاحيات القانونية للاحتياطي الفيدرالي خصوصا لدعم حد أقصى من التوظيف وتأمين استقرار الأسعار.وأشار الاحتياطي الفيدرالي الذي يقوم بمهام البنك المركزي، إلى أنهم سيتخذون القرارات "بالاستناد حصرا إلى تحليل دقيق وموضوعي وغير سياسي".من جهته، تحدث الرئيس الأمريكي في تغريدة اتسمت بطابع ودي غير معتاد عن "اجتماع جيد جدا وودي في البيت الأبيض مع جاي (جيروم) باول".وأضاف ترمب "ناقشنا كل شيء بما في ذلك معدل الفوائد والمعدلات السلبية والتضخم الضعيف وتعزيز الدولار وتأثيره في القطاع الصناعي والتجارة مع الصين والاتحاد الأوروبي وغيرهما".وينتقد ترمب في أغلب الأحيان قرارات الاحتياطي الفيدرالي ورئيسه الذي عينه بنفسه. وقبل أشهر قال ترمب إنه ندم على تعيين باول، وحمل الاحتياطي الفيدرالي مسؤولية التباطؤ الاقتصادي في الولايات المتحدة.وفي تغريدة ثانية، كتب ترمب أنه عبر خلال الاجتماع عن أسفه "لأن معدلات فائدة الاحتياطي الفيدرالي مرتفعة جدا مقارنة بمعدلات الفائدة في بلدان منافسة". وأضاف "دولار قوي جدا يضر بالصناعيين وبالنمو".
