الاتحاد الأوروبي يقترح إجراءات طارئة لتسوية النزاعات بمنظمة التجارة العالمية 

يعمل الاتحاد الأوروبي على إجراءات بديلة لحل النزاعات من أجل تجنب التعطل الوشيك في هيئة الاستئناف بمنظمة التجارة العالمية، وذلك وفقا لوثائق اطلعت عليها اليوم الخميس وكالة الأنباء الألمانية (د ب ا).
 ومنذ سنوات عدة، تعرقل الولايات المتحدة ترشيحات لشغل هيئة تسوية النزاعات بالمنظمة بسبب عدم رضاها عن الطريقة التي تدار بها. وما لم يحدث تغيير بنهاية العام، لن يكون لدى هيئة الاستئناف سوى عدد قليل للغاية لممارسة مهامهم.
 وقال مسؤول بالاتحاد الأوروبي لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إن الدول الأعضاء بالتكتل نتيجة لذلك أعطت الضوء الأخضر للمفوضية الأوروبية من أجل إجراء مفاوضات مع دول ثالثة بشأن ترتيبات من شأنها أن تقوم بوظيفة هيئة الاستئناف إذا ما تعرضت للشلل.
 ووفقا لوثيقة داخلية اطلعت عليها وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ)، وافق وزراء التجارة في اجتماع عقد الشهر الماضي على أنه "يجب أن يسعى الاتحاد الأوروبي للدخول في ترتيبات مناسبة مع أعضاء آخرين بمنظمة التجارة العالمية كحل مؤقت".
 وشدد الوزراء على أهمية الحفاظ على "الفصل الملزم" لتسوية النزاعات بمنظمة التجارة العالمية، وكذلك استقلالها ونزاهتها.
 وقال المسؤول الأوروبي إذا ما ساند عدد كاف من الدول الأعضاء بالمنظمة مبادرة الاتحاد الأوروبي، سيتعين على الدول الأعضاء الموافقة من أجل تنفيذ ترتيبات رسمية.
 وتتعامل هيئة الاستئناف مع تحديات تواجه اتخاذ قرارات أولية لهيئات ذات درجة أدنى بالمنظمة لحل النزاعات. ويفحص خبراؤها التجاريون ما إذا كانت الإجراءات مثل فرض رسوم جمركية تتماشى وقواعد المنظمة العالمية. وفي حال مخالفتها، يتعين على الدولة المخالفة دفع تعويضات أو أن تتعرض لإجراءات انتقامية.
