التأمينات : نفذنا 27 مليون عملية إلكترونية في 2020 .. 99.4 % من اجمالي العمليات 

ظل الحراك المتسارع الذي تشهده المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية فيما يتعلق بتطوير خدماتها الإلكترونية وتسهيل إجراءات عملائها كشفت المؤسسة عن العمليات الإلكترونية التي نفذتها خلال 2020 حيث بلغ إجمالي العمليات الإلكترونية المنجزة 27.8 مليون عملية. وأوضح أحمد العمران مساعد محافظ المؤسسة لتقنية المعلومات أن المؤسسة تمكنت وعبر قنواتها الإلكترونية خلال 2020 من تنفيذ 27.8 مليون عملية. في حين بلغت نسبة استخدام الخدمات الإلكترونية مقارنة بجميع الخدمات 99.41%. لافتا إلى أن عدد العمليات التي تمت عن طريق الموقع الإلكتروني بلغت 10.3 مليون عملية. بينما عدد العمليات التي تمت عن طريق تطبيق "تأميناتي" قدرت بـ 4.8 مليون عملية. في حين بلغت عدد العمليات التي تمت استباقيا 3.6 مليون عملية. وأشار إلى أن المؤسسة أطلقت في الربع الأول من 2020 الفرع الإلكتروني والذي ساهم في تحويل الخدمات والاستفسارات التي تقدم عن طريق المكاتب بنسبة 2% من خدمات المؤسسة إلى خدمات إلكترونية إجرائية. حيث بلغ عدد العمليات التي تم تنفيذها عبر الفرع الإلكتروني (بديل المكتب الافتراضي) خلال الحظر بسبب الجائحة 380 ألف عملية وبالتالي تمكنت المؤسسة من تقديم جميع خدماتها بنسبة 100% عبر قنوات إلكترونية متاحة للجميع واستهدفت هذه الخدمات عملاء المؤسسة من مختلف الفئات سواء كانوا أصحاب عمل أو مشتركين. واختتم مساعد المحافظ بالتأكيد على أن المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية تسعى باستمرار إلى تطوير خدماتها الإلكترونية أولا بأول وتسهيل اجراءاتها وذلك من منطلق حرصها واهتمامها بعملائها وإنهاء إجراءاتهم بكل يسر وسهولة دون الحاجة لمراجعة المكتب.