"جوجل" تجري محادثات لاستثمار 4 مليارات دولار في "ريلاينس" 

ذكرت "بلومبرج" نقلا عن مصادر مطلعة اليوم أن شركة جوجل التابعة لألفابت في مرحلة متقدمة من محادثات لاستثمار 4 مليارات دولار مقابل حصة في الوحدة الرقمية التابعة لشركة ريلاينس إندستريز الهندية العملاقة.
 وقال التقرير إن إعلانا قد يصدر في غضون الأسابيع المقبلة. وامتنعت جوجل عن التعليق فيما لم ترد ريلاينس على طلب للتعقيب. يأتي التقرير بعد يوم من إعلان جوجل أنها ستنفق 10 مليارات دولار في الهند في غضون الـ 5 أو الـ 7 أعوام المقبلة عن طريق استثمارات في رأس المال وعمليات شراكة في أكبر التزام لها في سوق مهمة للنمو.
