خبراء دوليون لـ"الاقتصادية": رؤية 2030 تمنح الاقتصاد السعودي درجة أعلى من القدرة الحداثية .. تركز على الابتكار والإبداع 

ف يمكن تقييم المشهد الاقتصادي السعودي بعد خمسة أعوام من انطلاق رؤية المملكة 2030؟"، هذا السؤال تحديدا هو ما يطرحه الآن عدد كبير من المستثمرين ورجال الأعمال والخبراء في الدوائر الاقتصادية الغربية. لا شك أن أحد دوافع السؤال ترتبط بمرور خمسة أعوام منذ أن طرحت تلك الرؤية المتعلقة بالسعودية ومستقبلها. ولكن الواقع يشير أيضا إلى أن دائرة التساؤل تتسع بالنسبة للبعض، وتذهب في جوانب تفصيلية كثيرة لآخرين، بحثا في طبيعة وخصائص المبادرات، التي طرحت لتطوير المجتمع والاقتصاد السعودي في الأعوام الخمسة الماضية، وما تحقق من نتائج وما احتمالات تطوير تلك الرؤية، وما ترافق معها من مبادرات متعددة، وما التوقعات المتعلقة بإمكانية إعادة صياغتها وتطويرها في ضوء ما حققته من نتائج وإنجازات. من خلال هذا التقييم ستتعرف المؤسسات المالية الاستثمارية الدولية ورجال الأعمال والشركات متعددة الجنسيات على الطريقة المثلى، التي يمكن لهم أن يصيغوا بها نهجهم الاستثماري مع المملكة، والخطوات المحددة التي سيتبنونها خلال الفترة المقبلة لتعظيم شراكتهم الاقتصادية مع الرياض. من المؤكد أن هناك حالة من التعطش الدولي من قبل المؤسسات الاستثمارية والمالية والشركات متعددة الجنسيات لمزيد من تعزيز العلاقات الاقتصادية مع السعودية، هذا الوضع مبني من وجهة نظر كثير من الخبراء على أساس تقييم إيجابي لجهود الرياض لإحداث نقلة نوعية في تطوير آليات العمل الاقتصادي داخل المجتمع السعودي، عبر بث روح جديدة تتسم بالحيوية وتتمتع بالابتكار فيما تطرحه من حلول للتحديات، التي تواجه اقتصاد المملكة. ويرى كثير من الخبراء الاقتصاديين أن نقطة الارتكاز لفهم ومن ثم تقييم الأداء السعودي في الأعوام الخمسة الماضية، يجب أن يرتبط بالإصلاحات، التي انتهجتها حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز بمتابعة من الأمير محمد بن سلمان ولي العهد لربط المجتمع والمملكة بعملية تطوير دائم تتجاوز أطر التحديث الاقتصادي التقليدي، وسعيه الدؤوب لترسيخ الأسس لعملية دمج للاقتصاد السعودي، فيما بات يعرف باقتصادات المستقبل. واقتصاد المستقبل بما يتضمنه من ضرورة إعادة تشكيل البنية الاقتصادية للمملكة، لتصبح بمقتضاها فاعلا رئيسا في تحديد مسار واتجاهات الاقتصاد الدولي، تمثل نقطة جوهرية في تفكير القيادة السعودية وطبيعة المبادرات التي تطرحها. إلا أن كثيرا من الخبراء يرون أن المفاهيم، التي تطرحها الرياض لا تقف عند حدود عملية الدمج الآلي للاقتصاد السعودي الغني بالموارد في اقتصاد دولي متعطش لتلك الموارد، وتتزايد احتياجاته لها عاما بعد آخر، وإنما عملية الدمج التي تسعى إليها رؤية 2030، أكثر نطاقا وأوسع مدى، وترتبط بإحداث تغيري بنيوي في هيكل المجتمع السعودي، بحيث يتم تحرير عديد من قواه الاقتصادية الفاعلة عبر دمج القطاعات الشابة من الرجال والنساء في عملية إدارة الجوانب المختلفة للمجتمع، وبهذا تصبح العملية التنموية عملية من وحي ورؤية السعودية ومصالح أبنائها، وليس من وجهة نظر احتياجات الاقتصاد الدولي للسعودية فقط. باختصار تصبح السعودية واقتصادها موجها من الطراز الرفيع للرؤية الاقتصادية الإقليمية والعالمية، عبر رؤية وطموحات أبناء المملكة، وليس فقط متلق لما يطرح عليه من نماذج اقتصادية، بعضها لن يكون بطبيعة الحال ملائما للسعودية، ولا يحقق مصالحها الخاصة بالطريقة، التي ترتئيها القيادة والشعب. لهذا، فإن مشروعية تقييم أداء رؤية 2030 لا ينبع فقط من عامل الزمن، ومرور خمسة أعوام على إعلانها، على الرغم من أهمية ذلك، ولا يعود إلى رغبة مشروعة للشركات الدولية والمؤسسات المالية العالمية في الاستثمار في الاقتصاد السعودي على الرغم من ضرورة ذلك، وإنما ينبع من رغبة سعودية لوقفة مع الذات لمعرفة ما تحقق وأنجز، وامتلاك صورة أكثر وضوحا ودقة لطبيعة المشهد، وكيفية تطويره والارتقاء به ليصب في نهاية المطاف في مصلحة المجتمع. هذا تحديدا ما يدفع البروفيسور آرثر كين الخبير في الاقتصاد الدولي والاستشاري السابق في عدد من المؤسسات المالية العالمية للتعليق لـ"الاقتصادية" بالقول، "يجب فهم تبني الحكومة السعودية لرؤية ولي العهد لمستقبل السعودية والمعروفة برؤية 2030، بأنها بمنزلة قفزة تاريخية كبرى للمملكة، عبر فتح بوابة الاقتصاد العالمي المستقبلي أمامها .. بالطبع الاقتصاد السعودي ومنذ اكتشاف النفط كان مندمجا في الاقتصاد الدولي، ولكن رؤية 2030 تجعل للاندماج مفهوما أكثر كثافة وأوسع نطاقا وأبعد مدى وعمقا، حيث إنها مبنية على فكرة إحداث تنوع اقتصادي ضخم في البنية الاقتصادية للمملكة، بحيث لا يصبح الاقتصاد السعودي مرتهنا لتقلبات سعر النفط في الأسواق الدولية، وإنما يصبح مساهما بفاعلية أكبر في عديد من القطاعات الاقتصادية المستقبلية". ويضيف، "هذا التنوع الذي يتراكم حاليا في الاقتصاد السعودي، سواء عبر اكتساب المجتمع مزيدا من الخبرات، أو إحداث تغيرات جذرية في طبيعة البنية المجتمعية، كل هذا يمهد الطريق للسعودية في الأعوام المقبلة أن تحقق ميزانيات تكون مساهمة القطاعات غير النفطية فيها أكبر من مساهمة القطاع النفطي". ويؤكد أنه لتحقيق ذلك تدرك القيادة السعودية أن الاستثمار الكثيف في مجال الابتكار والتكنولوجيا والإبداع والطاقة المتجددة والاقتصاد الأخضر والمدن الذكية هي لبنات اقتصاد المستقبل، ما يجعلها في مسعى دائم لطرح مبادرات متعددة في هذا المجال، للإسراع بصياغة شبكة من العلاقات، التي تربط السعودية بالاقتصاد العالمي وفق المفاهيم المستقبلية، التي ستتجاوز النفط على الرغم من أهميته. ومن وجهة نظر الدكتورة هولي سميث أستاذة النظم الاقتصادية الحديثة في جامعة بروملي ترى أن الجانب التقني في رؤية 2030 أمر شديد الأهمية، لكن الأكثر أهمية الاعتماد على الفلسفة، التي قامت عليها رؤية ولي العهد لتطوير الاقتصاد السعودي وانعكاساتها العامة. وتقول لـ"الاقتصادية"، "نلاحظ وجود عدد من المرتكزات في رؤية 2030، أولا هناك مجالات أوسع وغير مسبوقة للقطاع الخاص بحيث نشهد عملية تحول تدريجي لدور محوري متصاعد للقطاع الخاص في التنمية الاقتصادية في السعودية، وقد أرست الحكومة السعودية اللبنة الأولى من خلال طرح فكرة خصخصة جزء من عملاق النفط العالمي شركة أرامكو، لكن عملية الخصخصة تتم أيضا بعقلانية شديدة، ويظهر ذلك في مسألة التدرج، كما يظهر أن المحدد الرئيس للسير قدما في هذا الاتجاه هو المصالح السعودية، كما تحددها القيادة وليس ضغوطا أفرزتها تغيرات الاقتصاد العالمي، ومن ثم، فإن المؤكد أن تحركات الحكومة السعودية في هذا المضمار تؤدي إلى اكتساب القطاع الخاص ورجال الأعمال مزيدا من الثقة بقدرتهم في قيادة الاقتصاد الوطني، وهو ما سيترك بصمات مستقبلية مهمة على معدلات النمو في المملكة". وتعتقد الدكتورة هولي سميث أن المرتكز الثاني يقوم على إحداث تغير في طبيعة القوى الموجهة للاقتصاد السعودي عبر إعطاء مساحة أوسع للأجيال الشابة من الرجال والنساء، وهذا يعطي دفعة للاقتصاد السعودي ليس فقط في المجال الاستهلاكي على الرغم من أهمية ذلك للصناعات الناشئة، وإنما يمنح الاقتصاد السعودي درجة أعلى من القدرة الحداثية عبر التركيز على الابتكار والإبداع. وتضيف "المرتكز الثالث عبر امتلاك قدر أكبر من القوة الاستثمارية العالمية من خلال الصندوق السيادي السعودي، الذي حقق زيادة ملموسة فيما يمتلكه من أصول وفي نوعية تلك الأصول ومناطق توزيعها الجغرافي، وقد برهنت استراتيجية صندوق الاستثمارات العامة، الذي يترأسه الأمير محمد بن سلمان ولي العهد عن نجاعتها إذ بات الصندوق ضمن أكبر عشرة صناديق سيادية في العالم، وفي تقديرات عدد كبير من الخبراء، فإن الصندوق سيلعب دورا مستقبليا كبيرا في دعم الاقتصاد الوطني، عبر مزيد من الارتباط بالأسواق الاستثمارية الدولية، وبما يتفق مع الاستراتيجية الرسمية للمملكة بتنويع مصادر الدخل الوطني وعدم الاعتماد على النفط فحسب". في هذا السياق، يعد الخبير الاستثماري جاك نيكلسون، أن الطابع الحيوي، الذي اكتسبه الاقتصاد السعودي بفضل السياسة الحكومية المتمثلة في رؤية 2030 يساعد إلى حد كبير في فهم سلسلة المبادرات، التي طرحتها السعودية في الأعوام الأخيرة في مجالات استثمارية غير مسبوقة على المستوى الوطني والإقليمي. ويشير جاك نيكلسون إلى أن مشاريع عملاقة من قبيل نيوم ومشاريع البحر الأحمر لا تعد مشاريع سياحية أو ترفيهية ذات طابع استثماري ضخم فقط، وإنما تأتي في إطار رؤية مستقبلية تعمل على توسيع نطاق القاعدة الاقتصادية السعودية، بإدخال مفاهيم استثمارية غير تقليدية ودمجها في الاقتصاد السعودي، وهي مشاريع باتت تلبي وتتناسب مع احتياجات المجتمع السعودي والتغيرات التي يشهدها. ويقول لـ"الاقتصادية"، "تلك السلسلة من المبادرات لها أبعاد دولية أيضا، إذ إنها تعزز الروابط بين القطاعات الاقتصادية المماثلة- قطاع السياحة والترفيه العالمي- والاقتصاد الوطني السعودي، ما يمثل رافدا ماليا غير معتاد يضاف إلى الناتج المحلي الإجمالي السعودي". ويوضح جاك نيكلسون أن تلك المشاريع تسهم بشكل ملحوظ في إحداث تحول اقتصادي، يجعل الاقتصاد السعودي أكثر حيوية ومرونة في التعامل مع الصدمات غير المتوقعة، كما تصنع ما يسميه مجالا حيويا جديدا للمملكة بوضعها على خريطة الاقتصاد الدولي، في مجالات لم تكن الاستثمارات السعودية تلقي بالا لها في الماضي، ما يصنع مناخا مجتمعيا أرحب، ويوسع من دوائر الاستثمار المحلي. لكن في حقيقية الأمر، فإن ما يثير اهتمام الاقتصاديين والخبراء في دوائر صنع القرار الغربي، هو الدور النشط والريادي، الذي تجلى في السعودية في الأعوام الخمسة الماضية، فيما يتعلق بالاهتمام الشديد بقضايا الطاقة المتجددة ومكافحة التغير المناخي. الخبير في اقتصادات الشرق الأوسط الدكتور كولن نيوصن يعلق لـ"الاقتصادية" قائلا، "ما يلاحظ في علاقة الرياض بقضايا التغيير المناخي أو الطاقة المتجددة أو قضايا البيئة عامة، أنها لم تقف بها عند الخطاب الدبلوماسي والإعلامي التقليدي، إذ تجاوزت ذلك بمجموعة من المبادرات العالمية، تصب جميعها في مصلحة ما بات يعرف باسم الاقتصاد الأخضر، وربما ما مثل مفاجئة حقيقية للمجتمع الدولي أن السعودية وبوصفها أكبر منتجي النفط في العالم، لم تتبن موقفا متشنجا أو تتشبث برؤية أحادية تدافع فيها عن النفط، وإنما كشفت عن فهم عميق لطبيعة تطور الاقتصاد العالمي، ووضعت إمكانيتها في خدمة الاتجاه المتصاعد لمكافحة التغير المناخي وحماية البيئة عبر محاكاة التجارب العالمية الرائدة في مجال الطاقة المتجددة". ويضيف "هذا ينم عن إدراك سعودي بأن النفط يمثل رافعة للاقتصاد الوطني، وذلك من خلال استخدام موارده للانتقال إلى مرحلة اقتصادية جديدة تكون فيها مصادر الطاقة ذات طبيعة مختلفة". ويشير الدكتور كولن نيوصن إلى أن الذي أضافته رؤية 2030 والمبادرات السعودية ذات الطابع البيئي يكشف بكل وضوح أن تلك المفاهيم باتت مفاهيم راسخة في هيكل التطور الاقتصادي السعودي، عبر بناء مجموعة من المدن والمشاريع العملاقة الصديقة للبيئة من جانب، التي ترسخ الاستخدام الكثيف لأحدث تقنيات الطاقة المتجددة في المدن الذكية، وفي الواقع، فإن تأثير هذا التوجه يتجاوز الحدود الضيقة للفوائد الاقتصادية، ليحدث نقلة نوعية عبر دور ريادي عالمي في هذا المجال، سواء من خلال اكتساب الخبرات الحديثة، أو توسيع الأفق الاستثماري للدولة وللقطاع الخاص الوطني، إضافة إلى جاذبية تلك المشاريع لرؤوس الأموال الأجنبية لما تحققه من أرباح. لكن الباحث في العلوم السياسية إل . إم كريس يرى وجود عدد من المحددات، التي اتضحت خلال الأعوام الخمسة الماضية في التوجه الاستراتيجي التنموي الراهن في السعودية، وبمقدار ارتباط تلك المحددات بمواقف تاريخية للمملكة، فإنه تم إعادة صياغته وفقا لرؤية 2030 ومجموعة المبادرات التنموية المتنوعة، التي طرحها الأمير محمد بن سلمان ولي العهد في الأعوام الماضية. ويؤكد لـ"الاقتصادية"، أن السعودية تاريخيا ومنذ الحرب العالمية الثانية تعد لاعبا رئيسا في المنتديات والمنظمات الدولية، لكن مع بروز مجموعة العشرين كمجموعة موجهة لدفة الاقتصاد الدولي، فإن الدور السعودي أخذ منحنيات جديدة، وقد شهد هذا الدور تغيرا نوعيا منذ تولت السعودية قيادة المنظمة الدولية، إذ بدا واضحا تماما انعكاس رؤية 2030 على السلوك الاقتصادي للمملكة خلال ترؤسها المجموعة. ويقول، "رؤية 2030 في جوهرها رؤية تنمية في سياق اقتصاد عالمي يقوده مجموعة من اللاعبين الرئيسين، والسعودية بفضل تلك الرؤية باتت واحدا من هؤلاء اللاعبين، لكنها كانت حريصة خلال فترة رئاستها أن تبعث برسالة واضحة للجميع، بأن رؤيتها الاقتصادية رؤية ذات بعد استراتيجي يأخذ في الحسبان الدور الإقليمي والعالمي للسعودية في إطار حرصها الدائم في الدفاع عن مصالح الاقتصادات الأفقر والأقل نموا، ومن ثم فرؤية 2030 تمثل رافدا إضافيا لتعزيز مكانة السعودية الدولية، ليس فقط عبر رفع وزيادة القدرات الاقتصادية للمملكة، أو عبر دمج آلي للاقتصاد السعودي في الاقتصاد العالمي، وإنما من خلال إضافة تجعل من الرياض محور ارتكاز بالنسبة لعديد من الاقتصادات الناشئة بصفتها نموذجا ومدافعا يمكن الاعتماد عليه في الحفاظ على مصالحها". ويعد إل إم كريس أن فترة تولي الرياض مجموعة العشرين وعلى الرغم من أنه كان عاما مليئا بتحديات غير مسبوقة بسبب تفشي وباء كورونا، فإن العام كان مليئا أيضا بتغيرات نوعية في كيفية معالجة المجموعة للخلل القائم في موازين القوة الاقتصادية في العالم، حيث رسخت الرياض مفهوم التعاون في العلاقات الاقتصادية، وأن تتحول المجموعة بالفعل إلى رأس حربة تسهم في تحقيق الاستقرار الاقتصادي العالمي عبر أخذ مصالح دول الأطراف والاقتصادات الهامشية في الحسبان. ويؤكد كريس أن هذا تحديدا هو البعد الدولي لرؤية 2030، عبر التذكير بأن التنمية الاقتصادية عمل جماعي ذو طبيعة تعاونية، يتطلب تحقيقه حشد الجهود الداخلية مع الأخذ في الحسبان متغيرات السياق العالمي لضمان تحقيق خطط التنمية الاقتصادية الطموحة.