أرامكو: سوق النفط تجاوزت المرحلة الأسوأ 

قال أمين الناصر الرئيس التنفيذي لشركة أرامكو السعودية اليوم إن سوق النفط "تجاوزت المرحلة الأسوأ" في ضوء تعافي الطلب العالمي على الخام الذي يبلغ 90 مليون برميل يوميا حاليا، بحسب "رويترز".
 أضاف الناصر أن الطلب النفطي في الصين كاد يعود إلى مستويات ما قبل كوفيد-19. وقال إن الاستثمار في الغاز الطبيعي المسال جزء من خطط أرامكو للمدى المتوسط إلى الطويل.
 وتوقّع أن يعود الطلب على النفط الخام إلى مستويات ما قبل جائحة كوفيد-19 بحلول العام 2022، في حين تفيد توقّعات الوكالة الدولية للطاقة أن هذا الأمر يمكن أن يتحقق في 2023.
 وجاءت تصريحات الناصر في حين توقّعت الوكالة الدولية للطاقة الثلاثاء أن يستغرق التعافي مدة أطول.
 ووضعت جائحة كوفيد-19 الاقتصاد العالمي والطلب على النفط في مسار انحداري وأثارت تكّهنات بأن الطلب على النفط لن يعود إلى سابق عهده.
 لكن الناصر أكد تفاؤله، لافتا الى أن أكبر دولة مصدّرة للنفط بدأت تلمس بوادر تعافي القطاع النفطي.
 وقال إن "الطلب بغالبيته يأتي من دول نامية"، وأضاف "نرى انتعاشا كبيرا في شرق آسيا، خصوصا في الصين".
 لكنّه أكد أن سرعة وتيرة التعافي تتوقف على ما إذا ستكون هناك "موجة ثانية من (فيروس كورونا) وحجمها".
 وكانت منظمة الدول المصدرة للنفط قد توقّعت هذا الشهر أن يواصل استهلاك النفط الخام نموّه على مدى السنوات الخمس والعشرين المقبلة، مدفوعا بتزايد استخدام السيارات في الدول النامية.
 وتتعارض نظرة أوبك مع توقعات شركات نفطية على غرار "بريتش بتروليوم" التي اعتبرت مؤخرا في توقّعاتها الطويلة الأمد أن الطلب على النفط بلغ ذروته أو قد يبلغها قريبا بفضل تزايد استخدام الطاقة المتجددة فضلا عن تداعيات الجائحة.
