الشركات توقظ طائراتها التجارية بعد سبات كوفيد - 19 

ض شركات الطيران الغبار عن الطائرات المتوقفة منذ العام الماضي إثر تفشي وباء كوفيد - 19 وتتحقق من خلوها من الفطريات والحشرات وأعشاش الطيور، قبل إعادتها إلى الجو مع انتعاش السفر هذا الصيف. وبحسب "الفرنسية"، فإنه في باريس هذا الأسبوع، قامت آلية جر بسحب طائرة تابعة لشركة الخطوط الجوية الفرنسية بقيت متوقفة في مستودعات مطار أورلي لمدة عام ونقلتها إلى مستودع آخر حيث قام الفنيون بإزالة القماش المشمع عنها. وكمعظم شركات الطيران، أخرجت الخطوط الجوية الفرنسية "أير فرانس" الأغلبية العظمى من طائراتها من الخدمة خلال الوباء، حيث أدت قيود السفر إلى خنق حركة الملاحة الجوية إلى حد كبير. وتوقف ما يقرب من 80 في المائة من أسطولها في ذروة الأزمة. وسيكون على الطائرة من طراز "أيرباص أيه321" في مستودع مطار أورلي القيام بسبع رحلات يوميا مع انطلاق موسم الصيف في أوروبا، في وقت يبحث فيه المسافرون الذين فاض بهم الكيل من قيود كوفيد، عن قليل من الراحة في وجهات في منطقة المتوسط المشمسة. ورغم صيانة الطائرات المتوقفة بشكل دوري، سيستغرق إعداد "أيرباص" لنقل أكثر من مائتي راكب في كل رحلة مجددا بعض الوقت. وقال فنسنت ريجودي، أحد المسؤولين عن تجهيز طائرات الخطوط الجوية الفرنسية في أورلي، "هناك مجموعة كاملة من الأنظمة التي أغلقت ولم تعمل منذ مدة طويلة وعلينا إعادة فحصها واختبارها". وأضاف "علينا فحص مستويات الزيت في النظام الهيدروليكي وفحص جميع أنظمة المحرك". ومن ثم يتم تسيير الطائرات في رحلة تجريبية لضمان عمل جميع الأنظمة بشكل طبيعي قبل أن تحصل الطائرة على الضوء الأخضر للعودة إلى الخدمة التجارية. وفي مستودع تساوي مساحته عدة ملاعب لكرة القدم، تعمل فرق الخبراء التقنيين عادة على مدار الساعة للتأكد من أن طائرات الخطوط الفرنسية في وضع يسمح لها بالقيام برحلات. لكن فترة السبات الطويلة التي تعيشها الطائرات تسببت في مشكلات يتعين على الخبراء التقنيين مواجهتها، بحسب ما أوضح ريجودي وسط ضجيج مكبرات الصوت الهادفة إلى إبعاد الحمام. وتبني الطيور أعشاشها على الطائرات المتوقفة، خصوصا على الجناحين، فيما تتسبب فضلاتها في تآكل جسم الطائرة. وقال ريجودي "لا تحتاج الطيور إلى فسحة كبيرة للولوج إلى الداخل". هناك مشكلتان أخريان، هما تلوث خزانات الوقود بالفطريات، وسد الحشرات أجهزة استشعار سرعة الطيران. كما أن أقمشة العزل المستخدمة لحماية الطائرة تمثل تحديا آخر، إذ بإمكان الرطوبة أن تتجمع تحتها. وتم وضع أكياس لامتصاص الرطوبة قرب شفرات مراوح الطائرة. وقال جوليان بروزار الخبير التقني "هذه لامتصاص الرطوبة التي يمكن أن تبقى في المحرك طوال وقت توقيف الطائرة". ويعتمد الأمر على مكان توقيف الطائرة. فمثلا، إذا كانت في مدينة حيث درجات الحرارة والرطوبة والتلوث عالية، فقد يؤدي ذلك إلى تآكل جسمها أكثر من العادة. وفي أورلي، يستغرق نقل طائرة "أيرباص أيه 320" متوقفة وتجهيزها للتحليق مجددا ما بين 200 إلى 300 ساعة من العمل. ويبدأ ذلك بفحص تستخدم فيه كاميرا مجهرية مثبتة على أنبوب طويل مرن يمكن من خلاله بلوغ أماكن يصعب الوصول إليها عادة. ولدى "أيرباص" نظام كمبيوتر يكشف عن مكامن الخلل. وتستخدم طائرة مسيرة لفحص الأجزاء المرتفعة. من ثم، يتم فحص المعدات وإصلاحها أو استبدالها حال الضرورة. وتتم إعادة توصيل البطاريات وتنظيف الأسطح الداخلية والخارجية قبل أن تصبح الطائرة جاهزة لنقل الركاب مجددا. إلى ذلك، أعلنت عملاقة الطيران الألمانية "لوفتهانزا" زيادة الطلب على حجز رحلات للعمل، في ظل تراجع أعداد الإصابة بفيروس كورونا المستجد. كما تتوقع هيئة السكك الحديدية الألمانية "دويتشه بان" زيادة عدد رحلات العمل على متن قطاراتها. وبحسب "الألمانية"، قال هاري هومايستر عضو مجلس إدارة شركة "لوفتهانزا"،، لصحيفة "فيلت أم زونتاج" الألمانية الأسبوعية في عددها الصادر أمس "إننا نعايش حاليا عودة لرحلات العمل. يزداد طلب الشركات على رحلات جوية بشكل واضح مجددا داخل ألمانيا وأوروبا". وتابع هومايستر "منذ أربعة أسابيع نسجل تزايدا في الطلب على رحلات العمل لأشهر أيلول (سبتمبر) وتشرين الأول (أكتوبر) وتشرين الثاني (نوفمبر) المقبلة". وأضاف عضو مجلس إدارة شركة الطيران الألمانية العملاقة أنه "يتوقع إمكانية أن تحقق الرحلات الجوية للعمل خلال الربعين الثالث والرابع لهذا العام نسبة 30 إلى 40 في المائة فقط من المستوى الذي كانت عليه قبل أزمة كورونا". وأضاف هومايستر "لكن ذلك يعد تضاعفا مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي". من جانبه، قال برتهولد هوبر عضو مجلس إدارة هيئة السكك الحديدية الألمانية، للصحيفة الألمانية ذاتها "عادت رحلات العمل نحو الزيادة مجددا".