استمرار ارتفاع أسعار الذهب وانخفاض الدولار بعد تصريحات ترمب ضد الاحتياطي الفيدرالي 

استمرت اسعار الذهب في الصعود للجلسة الثالثة على التوالي اليوم الثلاثاء، في ظل التراجع واسع النطاق في أسعار الدولار بعدما أعرب الرئيس الأمريكي دونالد ترامب عن أسفه بشأن قرار مجلس الاحتياط الاتحادي الأمريكي رفع اسعار الفائدة.
 وقال ترامب إنه "لا يشعر بالسعادة" بشأن مجلس الاحتياط الاتحادي في ظل رئيسه جيروم باول، مضيفا أنه يتعين على البنك المركزي الأمريكي بذل المزيد من الجهد لمساعدته في تعزيز الاقتصاد.
 كما اتهم ترامب الصين بالتلاعب في قيمة عملتها، وذكر أنه لا يتوقع إحراز تقدم كبير خلال المحادثات المزمعة هذا الاسبوع بين الولايات المتحدة والصين.
 وارتفعت أسعار الذهب بنسبة 57ر0 بالمئة لتصل إلى 60ر1193 دولار للأوقية بعد ارتفاعها بنسبة 5ر0 بالمئة خلال الجلسة السابقة. وارتفعت أسعار التعاقدات الأجلة للذهب بنسبة 49ر0 بالمئة لتصل إلى 40ر1200 دولار للأوقية.
 وتراجع مؤشر الدولار بنسبة 1.2 بالمئة خلال الأيام الأربع الماضية، في أسوأ أداء له منذ أواخر آذار/مارس الماضي.
