«بنك إنجلترا» يحذر من تضرر النمو البريطاني  جراء تأخر الانفصال 

يرى بنك إنجلترا المركزي أن الضبابية، التي تكتنف خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي ستؤدي إلى عودة الفتور إلى اقتصاد بريطانيا وتضر بالإنتاجية، مضيفا أن عدم التوصل لاتفاق بخصوص الفترة الانتقالية بحلول 31 تشرين الأول (أكتوبر) قد ينتج عنه مزيد من الضعف.وبحسب "رويترز، فقد صوت جميع الأعضاء التسعة في لجنة السياسة النقدية ببنك إنجلترا لمصلحة إبقاء أسعار الفائدة دون تغيير عند 0.75 في المائة في قرار أيلول (سبتمبر)، وجددوا تحذيرهم من أن مغادرة الاتحاد الأوروبي بدون اتفاق سيبطئ النمو ويرفع الأسعار.غير أنهم أشاروا للمرة الأولى على نحو أكثر تفصيلا إلى الضرر الذي سينجم عن تأخر الخروج الأوروبي، بعدما صوت البرلمان لمصلحة إلزام رئيس الوزراء بوريس جونسون بتأجيل الانفصال إذا لم يستطع التوصل لاتفاق مع بروكسل قريبا.وتابع بنك إنجلترا "الأحداث السياسية قد تفضي إلى فترة أخرى من الضبابية الشديدة.. وكلما طالت فترة هذه الضبابية، ولا سيما في ظل تراجع النمو العالمي، زادت فرص بقاء نمو الطلب دون إمكاناته، ما يزيد من وفرة المعروض".وستكون الضغوط التضخمية أخف في هذا السيناريو أيضا، وذكر بنك إنجلترا أنه إذا تمكنت بريطانيا من الخروج السلس من الاتحاد الأوروبي، فستعود إلى هدفها للأمد الطويل المتمثل في رفع أسعار الفائدة البريطانية بوتيرة محدودة وتدريجية، على افتراض تعافي النمو العالمي بعض الشيء.من جهة أخرى، رفضت بريطانيا أمس مهلة نهاية أيلول (سبتمبر) التي طرحها رئيس الوزراء الفنلندي إنتي ريني لتقدم لندن ضمنها اقتراح اتفاق مكتوبا بهدف تجنب خروجها من الاتحاد الأوروبي دون اتفاق.وصرح متحدث باسم الحكومة البريطانية للصحافيين "سنقدم حلولا مكتوبة رسمية عندما نكون جاهزين، ولكن ليس بحسب مهلة مصطنعة".ونبه رئيس الوزراء الفنلندي، الذي تتولى بلاده الرئاسة الدورية للاتحاد الأوروبي إلى أن "على المملكة المتحدة أن تقدم اقتراحا مكتوبا بحلول نهاية شهر" أيلول (سبتمبر).وذكر المتحدث البريطاني بأن بلاده أجرت محادثات مفصلة مع الفريق التفاوضي للاتحاد الأوروبي، والمفوضية الأوروبية خلال الأسابيع الأخيرة.وأضاف "لقد تقاسمنا الآن سلسلة وثائق خطية سرية تتصل بعمل تقني، تعكس الأفكار، التي طرحتها المملكة المتحدة".وأوضح المتحدث أن لندن ستقدم هذه الاقتراحات الرسمية "حين يتضح أن الاتحاد الأوروبي سينظر فيها بروح بناءة بغية استبدال شبكة الأمان"، في إشارة إلى البند، الذي يتمسك به الاتحاد الأوروبي ويرفضه رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون لتفادي قيام حدود فعلية بين إقليم إيرلندا الشمالية وجمهورية إيرلندا. وأشارت متحدثة باسم المفوضية في بروكسل إلي أن الأخيرة تلقت وثائق من المملكة المتحدة ومن المقرر إجراء محادثات تقنية في هذا الصدد. من جهة أخرى، قال جون ميجور رئيس الوزراء البريطاني الأسبق أمس أمام المحكمة البريطانية العليا إنه سيكون "ساذجا" ليقبل مزاعم رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون أنه سيعلق البرلمان ليسمح لنفسه بتقديم برنامج حكومي لجلسة برلمانية جديدة. وكانت المحكمة العليا تستمع إلى أدلة في اليوم الثالث والأخير بشأن الطعون القضائية على تعليق جونسون للبرلمان حتى 14 تشرين الأول (أكتوبر)، وهو ما يصر معارضوه على أنه يرجى منه تقييد التدقيق في خططه الخاصة بالخروج الأوروبي قبل موعده النهائي لمغادرة التكتل باتفاق أو دونه. وذكر ميجور للمحكمة في بيان مكتوب أن موقف الحكومة بما في ذلك غياب الدليل الحاسم مثير للقلق العميق.وأضاف ميجور "المحكمة ليست ملزمة بأي حال من الأحوال بتناول هذه القضية على الأساس الساذج المصطنع أن دليل الحكومة يجب أن يفترض أنه دقيق وكامل تماما".وأشار إلى أن قرار جونسون كان "بدافع مصلحته السياسية في ضمان عدم وجود نشاط في البرلمان" قبل قمة لقادة الاتحاد الأوروبي في 18-17 تشرين الأول (أكتوبر).
