فنزويلا توقع اتفاقيات مع روسيا بـ 6 مليارات دولار 

وقعت فنزويلا اتفاقيات مع روسيا أمس بقيمة ستة مليارات دولار خلال زيارة أجراها الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو إلى موسكو.
 وبحسب "الألمانية"، نشر مادورو تغريدة عبر "تويتر" قال فيها إن الاتفاقيات تتضمن استثمارات في قطاع النفط وتعدين الذهب.
 ومن المقرر أن تشمل الاتفاقيات مشاريع مشتركة بين شركة النفط المملوكة للدولة "بي.دي.في.إس.أيه" وشركائها في فنزويلا، لكن مادورو لم يحدد تلك الشركات.
 وأضاف الرئيس الاشتراكي أن بلاده اشترت من موسكو 600 ألف طن من القمح للعام المقبل، مشيرا إلى "تحالفات من أجل سعادة الشعب".
 وذكر الرئيس الفنزويلي أنه تم توقيع عقود في مجال التعدين بما في ذلك استثمار بقيمة مليار دولار لإنتاج الذهب، إضافة إلى استثمارات محتملة في تعدين الماس.
 وقال مادورو، إن هذه الاتفاقيات تضع فنزويلا في وضع جيد لتحقيق الاستقرار في اقتصاد البلاد.
 وكتب مادورو على صفحته في "تويتر"، بعد ساعات من لقائه مع بوتين الذي استقبله في مقره في "نوفو-أوجاريوفو": "نتمشى في شوارع موسكو، بعد لقاء ناجح مع الرئيس بوتين. سنستمر في أجندتنا المتعلقة بتمسك فنزويلا بعالم متعدد الأقطاب عبر توقيع اتفاقيات مهمة في مجالات الدفاع والمالية والنفط والتجارة وغيرها".
 من جهته، دان الرئيس الروسي أي محاولة لتغيير الوضع القائم في فنزويلا، باستخدام أساليب القوة والإرهاب.
 وقال بوتين، أثناء استقباله مادورو: "بطبيعة الحال، ندين أي خطوات تحمل بوضوح طابعا إرهابيا وأي محاولات لتغيير الوضع بالقوة".
 وأكد بوتين إدراك الكرملين أن الوضع في فنزويلا لا يزال صعبا، مشددا على دعم موسكو للجهود التي يبذلها مادورو بغية التوصل إلى تفاهم داخل المجتمع، وكذلك لخطوات الرئيس الفنزويلي الرامية إلى تطبيع العلاقات مع المعارضة.
 وأشار بوتين إلى أن روسيا وفنزويلا، تمكنتا من تجاوز الديناميكية السلبية في العلاقات التجارية بينهما.
 من جانبه، أوضح مادورو أن فنزويلا "قامت على قدميها" بفضل الدروس التي استخلصتها من الخطوات العدائية المختلفة التي استهدفتها سابقا.
 وشهد التبادل التجاري بين موسكو وكاراكاس انخفاضا ملحوظا في السنوات الأخيرة على خلفية الأزمة الاقتصادية التي تعيشها فنزويلا.
 وتشكل الصادرات الروسية 99 في المائة "78.7 مليون دولار" من التبادل التجاري بين البلدين.
 وتعمل روسيا وفنزويلا على تنفيذ مشاريع استثمارية عدة في مجالات الطاقة والزراعة والتنقيب الجيولوجي، والصيدلة، إضافة إلى قطاعات الاتصالات والمعلومات، والطب النووي، والتعاون العسكري التقني، وغيرها من المجالات.
 وتعاني فنزويلا أزمة اقتصادية وسياسية وإنسانية رغم احتياطاتها النفطية الهائلة، حيث تواجه نقصا واسع النطاق في السلع الرئيسة وارتفاعا كبيرا للغاية في التضخم.
 وبحسب توقعات صندوق النقد الدولي، فإن اقتصاد فنزويلا سينكمش بنحو 18 في المائة في العام الجاري.
 وغادر نحو ثلاثة ملايين شخص البلاد، وفقا للأمم المتحدة، وذهب أكثر من مليون شخص منهم إلى الجارة كولومبيا.
 كما تستضيف بيرو والإكوادور والأرجنتين وتشيلي والبرازيل وبنما أعدادا كبيرة من اللاجئين الفنزويليين.
 وأصبحت الدولة الواقعة في أمريكا الجنوبية معزولة بشكل متزايد وسط انتقاد دولي لنظام مادورو.
