الصين تخطط لإنشاء 10 شركات فحم عملاقة عبر عمليات اندماج 

نقلت صحيفة تشاينا ديلي الصينية الرسمية اليوم الجمعة عن مسؤول بقطاع الطاقة قوله إن الصين تهدف إلى إنشاء عشر شركات "عملاقة" لإنتاج الفحم بحلول نهاية العقد في إطار جهودها الرامية لدمج القطاع وتقليص فائض الطاقة الإنتاجية. وقال وانغ شياو لين نائب مدير إدارة الطاقة الوطنية إن الصين تعد قواعد استرشادية لإنشاء عشر شركات عملاقة بالقطاع تبلغ الطاقة الإنتاجية السنوية لكل منها أكثر من 100 مليون طن. ويقول التقرير إن الصين لديها بالفعل ست شركات تزيد طاقتها الإنتاجية على 100 مليون طن. وبحسب رابطة تجارة وتوزيع الفحم الصينية فإن القواعد الاسترشادية الجديدة ستجبر مناطق تعدين الفحم على دمج المناجم الصغيرة خلال العامين المقبلين وإغلاق المناجم التي لا تخضع لإعادة الهيكلة. وقالت الرابطة إن من المقرر أن تخضع شركات التعدين الحكومية الكبيرة أيضا لإعادة الهيكلة بما في ذلك مجموعة شينهوا أكبر منتج للفحم في الصين. والصين في خضم برنامج يهدف إلى التخلص من تخمة المعروض التي تُضعف الأسعار في قطاع الفحم وتستهدف تخفيض الطاقة الإنتاجية بما لا يقل عن 500 مليون طن بحلول نهاية العقد وإغلاق أو دمج المناجم الصغيرة. وتهدف الصين إلى تخفيض الطاقة الإنتاجية بمقدار 150 مليون طن على الأقل في العام الحالي وحده وساهمت الحملة في دفع أسعار الفحم للارتفاع بأكثر من الربع منذ بداية العام. 
