مصر تستهدف زيادة المساحة المزروعة بالقمح إلى 3.6 مليون فدان 

قال حامد عبد الدايم المتحدث باسم وزارة الزراعة المصرية لرويترز اليوم الاثنين: "إن مصر أكبر بلد مستورد للقمح في العالم، تخطط لزراعة 3.6 مليون فدان بالقمح هذا الموسم، ارتفاعاً من حوالي ثلاثة ملايين فدان العام الماضي".
 ويمتد موسم حصاد القمح في مصر عادة في الفترة من أبريل إلى يوليو، وتجري حالياً زراعته، حيث تم بالفعل زرع نحو 1.6 مليون فدان حتى الآن وفقاً لما ذكره عبد الدايم.
 وفي موسم حصاد العام الماضي، اشترت الحكومة نحو 3.4 مليون طن من القمح من المزارعين المحليين.
 وقالت مصر: "إنها تخطط لشراء حوالي سبعة ملايين طن من القمح من الخارج لتعويض النقص المحلي خلال السنة المالية الحالية التي بدأت في الأول من يوليو الماضي".
