على غير المتوقع.. أسعار الاستيراد الأمريكية تنخفض خلال أكتوبر 

انخفضت أسعار الاستيراد في الولايات المتحدة على غير المتوقع في أكتوبر، إذ تراجعت تكلفة المنتجات البترولية ومجموعة من السلع الأخرى، وفقا لـ"رويترز".
 وقالت وزارة العمل اليوم إن أسعار الاستيراد تراجعت 0.1 في المائة الشهر الماضي. وجرى تعديل بيانات سبتمبر بالخفض بما يظهر أن أسعار الاستيراد ارتفعت 0.2 في المائة بدلا من زيادة 0.3 في المائة في القراءة السابقة.
 وهبطت أسعار الاستيراد واحدا في المائة في الاثني عشر شهرا حتى نهاية أكتوبر، وذلك بعد تراجع 1.4 في المائة في سبتمبر.
 وأظهر التقرير أيضا أن أسعار الصادرات ارتفعت 0.2 في المائة في أكتوبر، مدعومة بزيادة في أسعار الصادرات الزراعية. ولم يطرأ تغير يذكر على الصادرات غير الزراعية. وارتفعت أسعار الصادرات 0.6 في المائة في سبتمبر.
 وعلى أساس سنوي، تراجعت أسعار الصادرات 1.6 في المائة في أكتوبر بعد هبوطها 1.8 في المائة في سبتمبر.
