اتساع العجز التجاري للمغرب 18% في أول 7 أشهر من 2021 

 مكتب الصرف المغربي اليوم الخميس إن العجز التجاري اتسع بنسبة 17.9 بالمئة إلى 117.4 مليار درهم (13 مليار دولار) في أول سبعة أشهر من 2021. وقال المكتب في تقرير شهري إن الواردات زادت 21 بالمئة إلى 291.7 مليار درهم، بينما قفزت الصادرات 23.2 بالمئة لتسجل 174.3 مليار درهم في الفترة من يناير إلى يوليو مقارنة بها قبل عام. وبحسب "رويترز" واصل قطاع السيارات تصدر صادرات المغرب بقيمة بلغت 46.4 مليار درهم، وبزيادة نسبتها 38 بالمئة، بينما نمت صادرات الفوسفات ومنتجاته ومن بينها الأسمدة 30 بالمئة إلى 37.5 مليار درهم. وبلغت واردات الطاقة 38.6 مليار درهم، مرتفعة 26 بالمئة. وارتفعت تحويلات المغاربة في الخارج، وهي مصدر مهم للعملة الصعبة، 45.6 بالمئة إلى 54 مليار درهم، بينما زاد الاستثمار الأجنبي المباشر تسعة بالمئة مسجلا 10.6 مليار درهم، فيما انخفضت إيرادات السياحة 52 بالمئة إلى ثمانية مليارات درهم.