دراسة تناقض التقارير الرسمية : تباطؤ النمو في قطاع التصنيع الصيني 

أظهرت دراسة خاصة لنشاط المصانع الصينية اليوم تباطؤ النمو في تناقض مع تقارير رسمية أشارت إلى تسجيل أسرع وتيرة للنمو منذ حوالي 5 سنوات. وتراجع مؤشر كايشين إنسايت لمديري المشتريات في البلاد بنسبة 51.2 % في مارس الماضي مقارنة بـ 51.7 % في فبراير الماضي ومقارنة أيضا بارتفاع وصل إلى 53.4 % في ديسمبر منذ 17شهرا. وتراجعت معدلات النمو في المخرجات وإجمالي الطلبات الجديدة وأسعار المدخلات والمخرجات عن الشهر الماضي. وزادت مبيعات الصادرات الجديدة بوتيرة هى الأضعف منذ 3 أشهر حيث تراجعت من 51.9 % عن 53.8 % في فبراير الماضي، طبقا لتقرير صادر اليوم.
 وقال تشونج تشينج شينج مدير تحليل الاقتصاد الكلي في مجموعة شركة "سي.إي.بي.إم" البحثية الاستثمارية المستقلة "بشكل عام واصل الاقتصاد الصناعي الصيني تحقيق تحسن لكن بدأت مؤشرات الضعف في الظهور قبل الربع الثاني" وتركزت دراسة كاشين بشكل كبير على الشركات الأصغر التي تتجه للتصدير بينما يستهدف المؤشر الرسمي الشركات الحكومية الأكبر. وكان المؤشر الرسمي للاتحاد الصيني للوجستيات والمشتريات قد سجل أمس نموا قيمته 51.8 % في مارس الماضي هو الأعلى منذ أن سجل المؤشر نموا بنسبة 53.3 % في عام 2012. وطبقا لمؤشر التصنيع الرسمي فإن تحسين الطلبات من الداخل والخارج قد ساهم في تحقيق نمو فعال في ثاني أكبر اقتصاد في العالم.
