"هدف" يطلق 4 تحسينات جديدة على ضوابط الدعم في برنامج "دعم التوظيف" 

أطلق صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف) 4 تحسينات جديدة على ضوابط الدعم في برنامج "دعم التوظيف" تتضمن خفض الحد الأدنى لأجر الموظف المستحق للدعم من 4 آلاف ريال إلى 3200 ريال واحتساب دعم إضافي بنسبة 10 في المائة للأنشطة المتأثرة وكذلك احتساب دعم إضافي بنسبة 10 في المائة لعدة مهن مستهدفة أخرى بالإضافة إلى شمول الموظفين الذين تم توظيفهم من 1 يوليو 2019 في البرنامج على أن يبدأ صرف الدعم لهم من تاريخ تسجيلهم في البرنامج.
 وجاءت التحسينات بعد عقد فروع الصندوق خلال الفترة الماضية لعدد من ورش العمل مع عدة قطاعات في سوق العمل، وعدد من الغرف التجارية في مختلف مناطق المملكة وكذلك الاستماع لملاحظات ومقترحات أصحاب الأعمال والمستفيدين من البرنامج حيث يسعى الصندوق لتعظيم استفادة أبناء وبنات الوطن من دعم البرنامج ورفع نسبة مشاركتهم في سوق العمل وكذلك تمكين منشآت القطاع الخاص وضمان استقرارها وتنمية أداءها وتخفيف الآثار والتداعيات الاقتصادية لفيروس كورونا.
 ويدعم برنامج "دعم التوظيف" أجور السعوديين والسعوديات في جميع الوظائف والمهن بكافة منشآت القطاع الخاص بنسبة تبدأ من 30 في المائة وحتى 50 في المائة من الأجر الشهري للموظف لمدة سنتين على ألا يتجاوز راتب الموظف المدعوم 15 ألف ريال. كما تحصل المنشآت على دعم إضافي بنسبة 10 في المائة عند توظيف الإناث والأشخاص ذوي الإعاقة وعند التوظيف في كافة المدن عدا الرياض وجدة والدمام والخبر وفي المنشآت الصغيرة ومتناهية الصغر والمتوسطة على ألا يتجاوز الحد الأقصى للدعم 50 في المائة من الأجر الشهري للموظف أو 3000 ريال أيهما أقل.
 وجدد الصندوق دعوته لكافة منشآت القطاع الخاص للتسجيل إلكترونيا والاستفادة من دعم البرنامج من خلال زيارة صفحة أصحاب الأعمال في البوابة الوطنية للعمل (طاقات) وتفعيل "برنامج دعم التوظيف" ثم إنشاء طلب دعم جديد وإضافة بيانات الطلب والموظفون المراد دعمهم ثم حفظ الطلب وإرسال المعلومات ليتم بعدها استلام الطلب من قبل الصندوق والتأكد من استيفاء المنشأة للضوابط وتقديم الدعم لها.
