مع بدء تنفيذ "بريكست" .. الحكومة البريطانية ترفع اقتراضها السنوي إلى 47.6 مليار استرليني 

ضاعف مكتب مسؤولية الميزانية في بريطانيا اليوم، تقديراته لحجم الأموال التي من المرجح أن تقترضها الحكومة على مدار الأعوام الخمسة المقبلة.
 وفقا لـ"رويترز" بناء على التوقعات الجديدة فإن بريطانيا ستقترض 47.6 مليار جنيه استرليني "61.1 مليار دولار" في العام المالي الحالي، ارتفاعا من 29.3 مليار استرليني عندما أصدرت الحكومة بيان الميزانية في آذار (مارس).
 بحلول العام المالي 2023-2024، من المتوقع أن يبلغ الاقتراض السنوي 33.3 مليار استرليني، ارتفاعا من 13.5 مليار كانت متوقعة في آذار (مارس) عندما كان فيليب هاموند وزير المالية آنذاك يهدف إلى موازنة الميزانية، بما في ذلك الإنفاق الاستثماري، بحلول منتصف عقد العشرينات.
 وكان العجز في ميزانية بريطانيا العام الماضي الأصغر كحصة من الناتج الاقتصادي منذ 2001-2002 في أعقاب عشرة أعوام من ضغط الإنفاق أضرت بكثير من الخدمات العامة.
 وتظهر الأرقام كيف أن بوريس جونسون رئيس الوزراء وساجد جاويد وزير المالية قد يجدان أن من الصعب تخفيف قبضتهما على المالية العامة بشكل كبير.
 وسيكشف بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني عن حكومة جديدة تتمتع بصلاحيات واسعة لإخراج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بعد أعوام من النقاشات الحادة.
 وتردد وعد جونسون بـ"تحقيق بريكست" في الانتخابات المبكرة التي جرت الخميس وكانت بمنزلة إعادة لاستفتاء 2016 على الانسحاب من الاتحاد الأوروبي.
 واختارت حينها أغلبية ضئيلة الخروج من المشروع الأوروبي. ومنذ الاستفتاء يناقش المسؤولون البريطانيون كيفية -بل حتى جدوى- قطع العلاقات مع الدول الـ27 الأخرى الأعضاء في التكتل.
 وطويت صفحة الجدل عندما حقق حزب المحافظين بزعامة جونسون أكبر غالبية له في مجلس العموم منذ حقبة مارجريت تاتشر في ثمانينيات القرن الماضي.
 ومني حزب العمال المعارض بأسوأ هزيمة له منذ ما قبل الحرب العالمية الثانية.
 وسيكون البرلمان الآن حرا في الموافقة على اتفاق الطلاق الذي أبرمه جونسون مع بروكسل كي تخرج بريطانيا في 31 كانون الثاني (يناير)، من دون مزيد من التأخير.
 وقال مصدر حكومي "إن أول التشريعات التي سيصوت عليها النواب الجدد سيكون قانون اتفاق الانسحاب".
 وأضاف "يجب أن نكافئ ثقة الناس بتنفيذ "بريكست".
 ومن غير المتوقع أن يبدأ جونسون عملية إصلاح حقيقي قبل إنجاز المرحلة الأولى من "بريكست".
 ثم سيتعين على لندن وبروكسل أن تجريا مفاوضات إضافية بهدف التوصل إلى اتفاق تجاري شامل قبل نهاية 2020.
 ويحذر المسؤولون الأوروبيون من أن اتفاقيات كتلك تستغرق أعواما لإنجازها.
 وحذر جونسون مرارا من أنه لن يسعى إلى تأجيل يبقي بريطانيا مقيدة بقواعد الاتحاد الأوروبي من دون أن يكون لها أي قرار حول إدارة التكتل.
 وسيكون للفشل في التوصل إلى اتفاق كهذا تداعيات غير معروفة على أسواق المال والنمو الاقتصادي.
 غير أن التركيز الفوري لجونسون ينصب على جدول أعمال جديد للحكومة ستتلوه الملكة إليزابيث الثانية في البرلمان الخميس.
 ومن المتوقع أن يتركز البرنامج بشكل كبير على الإنفاق الاجتماعي سعيا إلى جذب الأصوات المستقبلية للناخبين التقليديين من أنصار حزب العمال، الذين حولوا ولاءاتهم وأيدوا المحافظين هذه المرة.
 وتخلى جونسون عن أعراف المحافظين ووعد ببرنامج إنفاق اجتماعي ضخم خلال حملته الانتخابية التي استمرت خمسة أسابيع.
 وأرخت تلك الوعود بظلالها على رسالة حزب العمال التي ركزت على مواضيع انتخابية تقليدية مثل الرعاية الصحية.
 وقال المصدر الحكومي "إن البرنامج الجديد لجونسون سيتضمن أول التزام قانوني بزيادة الإنفاق على هيئة الخدمات الصحية الوطنية "إن إتش إس" بمبلغ محدد".
 وهذا الوعد يهدف في جزء منه إلى تبديد المخاوف من أن مبدأ الرعاية المجانية للجميع سينتهي وبأن برنامج "إن إتش إس" سينفتح على قطاع صناعة الأدوية الأمريكي في إطار اتفاق تجاري مع الرئيس الأمريكي دونالد ترمب في مرحلة ما بعد "بريكست".
 وقال جيريمي كوربن زعيم حزب العمال "إن لديه أدلة على إجراء حكومة جونسون محادثات سرية بشأن برنامج "إن إتش إس" مع واشنطن".
 ونفى كل من ترمب وجونسون ذلك التقرير، وفشلت المسألة في نهاية المطاف في مساعدة حزب العمال في صناديق الاقتراع.
 غير أن الاستطلاعات تشير إلى أن هيئة الخدمات الصحية الوطنية لا تزال تتصدر المواضيع التي تثير اهتمام الناخبين البريطانيين من الأطياف السياسية كافة.
