64.5 ألف موظفة سعودية استفدن من "وصول" منذ 2017 

كشف صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" عن استفادة 64.577 موظفة سعودية من برنامج دعم نقل المرأة العاملة (وصول)، منذ إطلاق البرنامج في نوفمبر 2017 وحتى نهاية يونيو 2020. وتصدرت الرياض أعداد المستفيدات من دعم البرنامج بواقع 28308 مستفيدات تلتها مكة المكرمة بـ 19463 مستفيدة ثم جاءت الشرقية ثالثا بإجمالي 9186 مستفيدة بينما توزعت الأعداد المتبقية للمستفيدات على 10 مناطق أخرى.
 ويهدف البرنامج إلى تمكين المرأة العاملة في القطاع الخاص ورفع نسبة مشاركتها في سوق العمل ودعم استقرارها الوظيفي. وأجرى الصندوق تعديلات وتحديثات على برنامج (وصول) سعيا إلى استفادة أكبر عدد من المتقدمات للبرنامج وتيسير وتسهيل إجراءات تسجيل العاملات السعوديات في ظل دعم الصندوق لتمكين المرأة العاملة في القطاع الخاص.
 وتضمنت آلية الالتحاق في البرنامج التسجيل في التأمينات الاجتماعية بحيث تكون فترة تسجيل الموظفة أقل من 36 شهرا وألا يتجاوز الأجر الشهري المسجل 8 آلاف ريال في حين يقدم "هدف" دعما ماليا شهريا بواقع 80% من التكلفة وبحد أقصى 800 ريال شهريا. ويسهم البرنامج في إيجاد حلول تخفف من عبء تكاليف النقل عن السعوديات العاملات في القطاع الخاص وتحسين وتطوير بيئة نقل المرأة من وإلى مقر العمل وذلك من خلال تأمين خدمة المواصلات بشكل آمن وذي جودة وسلامة عاليتين للمرأة العاملة من وإلى مقر العمل بالشراكة مع شركات توجيه مركبات الأجرة الخاصة من خلال التطبيقات الذكية المرخصة.
