فرنسا في اجتماعات «مالية السبع»: لن نتنازل عن الضريبة على شركات الأنترنت 

أكد برونو لومير وزير المالية الفرنسي أن بلاده لن تتنازل عن فرض ضرائب على شركات الإنترنت العملاقة، متوقعا في الوقت نفسه محادثات "صعبة" مع الولايات المتحدة خلال قمة وزراء مالية دول مجموعة السبع التي بدأت في شانتيي في فرنسا.
 وأعلن الوزير الفرنسي عند افتتاح الاجتماع السنوي لوزراء مالية القوى الاقتصادية السبع الأكثر تقدما أن "الأمر سيكون صعبا، أدرك ذلك. الموقف الأمريكي ازداد تشددا"، مع فتح واشنطن تحقيقا بشأن الضرائب التي اعتمدتها فرنسا أخيرا قد يؤدي إلى فرض عقوبات ضد باريس.
 وبحسب "الفرنسية"، أوضح الوزير الفرنسي "سأكرر لمنوتشين القول إن فرنسا ستلتزم بالضريبة الرقمية كما وافق عليها الشعب الفرنسي من خلال الجمعية الوطنية ومجلس الشيوخ".
 وقبل أن ينضم لزملائه، كرر لومير الدعوة إلى العمل على "توافق" في شانتيي "يفتح الطريق" أمام التوصل إلى اتفاق دولي في منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية بحلول عام 2020.
 وأضاف أن "التوصل لاتفاق في مجموعة السبع أمر حاسم". وأوضح: "إذا لم نتوصل إلى اتفاق على مستوى مجموعة السبع حول المبادئ الأساسية للضريبة الرقمية، اليوم أو غدا، فبصراحة سيكون من الصعب أن نجد اتفاقا بين 129 دولة في منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية".
 وقال إن فرنسا قامت أيضا بمبادرة منفتحة شديدة الأهمية تجاه "الحلفاء الأمريكيين"، مع قبولها العمل داخل منظمة التعاون والتنمية "على المبدأ الأمريكي المتعلق بفرض ضريبة أوسع تطول كل الأنشطة الرقمية لكل الشركات".
 وسبق أن أبلغ الوزير الفرنسي، الذي صنف بريطانيا بـ"الحليف المندفع جدا" لأنها "تدرس آلية مماثلة" للآلية الأمريكية، مرات عدة نظيره الأمريكي بأن فرنسا ستسحب مشروعها الضريبي هذا على الشركات الرقمية فور التوصل إلى اتفاق دولي في إطار منظمة التعاون والتنمية الاقتصادية.
 وبمواجهة خطر زيادة مشاريع فرض ضرائب على عمالقة الإنترنت - من قبل فرنسا وأيضا من قبل دول أخرى مثل المملكة المتحدة أو حتى إسبانيا - أزالت الولايات المتحدة في مطلع العام الحواجز التي كانت تعرقل المفاوضات داخل منظمة التعاون والتنمية الاقتصادية التي لم تحرز أي تقدم منذ سنوات عدة.
 ويتضمن جدول أعمال وزراء مالية القوى الاقتصادية الكبرى ملفا شائكا آخر هو مشروع مجموعة فيسبوك لإطلاق عملتها الافتراضية "ليبرا"، وهو مشروع يثير مخاوف كبيرة بين الوزراء وحكام المصارف المركزية.
 والتفاهم بين فرنسا والولايات المتحدة قد يكون أسهل بهذا الشأن، بحسب لومير الذي رحب بتصريحات حديثة لمنوتشين فيها تحذير لـ"فيسبوك" حول "ليبرا". وتخشى واشنطن أن تستخدم تلك العملة في تبييض الأموال أو التهرب من الضرائب.
 وأكد الوزير الفرنسي أن "الشروط لم تكتمل بعد لإطلاق العملة الافتراضية ليبرا"، متوقعا "حوارا معمقا حول المسألة" خلال قمة وزراء مالية مجموعة السبع، وبحثا بشأن "إطار أو تنظيم" لهذه العملة.
 وأضاف: "اليوم، لا يمكننا أن نقبل بآلية تبادل مالية لا تحترم القواعد الاحترازية المفروضة على كل العملات السيادية".
 ولدى الرئاسة الفرنسية ومجموعة الدول السبع أيضا طموح "وضع حد للتهرب الضريبي" الذي "يسمح لشركات متعددة الجنسيات بتحقيق أرباح في مكان ما ونقلها إلى مكان آخر حيث معدلات الضرائب أقل".
 وفي مقابلة مع صحيفة "لو فيجارو"، اعتبر لومير أنه "يمكن التوصل إلى اتفاق بشأن مبدأ" فرض حدّ أدنى من الضريبة على الشركات على المستوى العالمي وبشأن هامش لنسبة الضريبة هذه، ما سيشكل إذا تحقق تقدما كبيرا".
