الخزانة الأمريكية تعتزم بيع سندات بقيمة 108 مليارات دولار الأسبوع المقبل 

أعلنت وزارة الخزانة الأمريكية اليوم اعتزامها طرح كمية جديدة من السندات طويلة الأجل للاكتتاب خلال الأسبوع المقبل، بقيمة إجمالية 108 مليارات دولار. وذكرت الوزارة أنها ستطرح سندات مدتها عامين بقيمة 38 مليار دولار يوم الثلاثاء المقبل، وسندات مدتها 5 سنوات بقيمة 39 مليار دولار يوم الأربعاء المقبل، على أن تختتم أسبوع الطرح ببيع سندات مدتها 7 سنوات بقيمة 31 مليار دولار يوم الخميس المقبل. كانت وزارة الخزانة الأمريكية، قد باعت في وقت سابق من الشهر الحالي كمية السندات طويلة الأجل بقيمة إجمالية 106 مليارات دولار. شمل الطرح السابق سندات مدتها عامين سنوات بقيمة 37 مليار دولار، وسندات مدتها 5 سنوات بقيمة 38 مليار دولار، وسندات مدتها 7 سنوات بقيمة 31 مليار دولار.
