«الزكاة»: تقديم الإقرارات الضريبية للربع الأول قبل 30 أبريل 

 الهيئة العامة للزكاة والدخل مكلفيها الخاضعين لضريبة القيمة المضافة، إلى تقديم إقراراتهم الضريبية عن مارس الماضي والربع الأول من العام الحالي، وذلك في موعد أقصاه 30 أبريل الجاري. وحثت المكلفين على المسارعة إلى تقديم إقراراتهم الضريبية عبر موقعها الإلكتروني، تجنبا لغرامة التخلف عن تقديم الإقرار في مدته المحددة، بواقع 5 في المائة كحد أدنى و25 في المائة كحد أقصى من قيمة الضريبة التي كان يتعين على المكلف الإقرار بها. كما دعت المكلفين الراغبين في الحصول على مزيد من المعلومات بشأن ضريبة القيمة المضافة إلى التواصل معها عبر الرقم الموحد لمركز الاتصال، الذي يعمل على مدار 24 ساعة طوال أيام الأسبوع، أو حساب العناية بالعملاء على "تويتر"، أو من خلال البريد الإلكتروني، أو المحادثات الفورية عبر موقع الهيئة. وتعد ضريبة القيمة المضافة واحدة من الأنظمة الضريبية السارية في المملكة، وهي ضريبة غير مباشرة تفرض على جميع السلع والخدمات التي يتم شراؤها وبيعها من قبل المنشآت، مع بعض الاستثناءات.