تراجع مخزونات الخام الأمريكية.. وارتفاع البنزين 

 قالت إدارة معلومات الطاقة الأمريكية اليوم الأربعاء إن مخزونات الخام في الولايات المتحدة انخفضت، في حين زادت مخزونات البنزين.
 ونزلت مخزونات الخام 994 ألف برميل على مدى الأسبوع المنتهي في 29 يناير كانون الثاني، بينما توقع المحللون في استطلاع أجرته رويترز ارتفاعها 446 ألف برميل.
 وقالت إدارة معلومات الطاقة إن مخزونات الخام بمركز التسليم في كاشينج بولاية أوكلاهوما هبطت 1.5 مليون برميل الأسبوع الماضي.
 وقالت الإدارة إن استهلاك الخام في مصافي التكرير تراجع 80 ألف برميل يوميا، وزادت معدلات تشغيل المصافي 0.6 نقطة مئوية.
 وقالت إن مخزونات البنزين زادت 4.5 مليون برميل إلى 252.2 مليون برميل، في حين توقع المحللون زيادة 1.1 مليون برميل، بحسب "رويترز".
 وأظهرت بيانات إدارة معلومات الطاقة استقرار مخزونات نواتج التقطير، التي تشمل الديزل وزيت التدفئة، عند 162.8 مليون برميل مقابل توقعات لانخفاض قدره 429 ألف برميل.
 ونما صافي واردات الولايات المتحدة من الخام 1.3 مليون برميل يوميا.
