المملكة تحفز الاستثمار في البنية التحتية اللاسلكية بـ 40 مليار ريال خلال 3 أعوام 

مت جهود المملكة في إعادة تخصيص الطيف الترددي للخدمات المتنقلة وتحفيز الاستثمار في البنية التحتية اللاسلكية بمبلغ يصل إلى 40 مليار ريال خلال الأعوام الثلاثة الماضية، لتصبح ضمن أسرع عشر دول في العالم في سرعة "الإنترنت" عبر الشبكات المتنقلة، وتصنف في المرتبة الثانية في مجموعة العشرين في توفير الطيف الترددي لتقديم خدمات الاتصالات المتنقلة. ولأعوام خلت، كانت المملكة ضمن أقل معدلات دول العالم في سرعة "الإنترنت"، وكانت تصنف في المراتب المتأخرة عالميا في مستوى جودة أداء هذه الخدمة المحورية والضرورية في عصرنا الحاضر، آخر تلك الأعوام كان في عام 2017، حينما كان تصنيف المملكة في المرتبة 105 عالميا بمعدل سرعة لا يتجاوز سبعة ميجابايت في الثانية، الأمر الذي لا يتناسب مع القيمة والأدوار الإقليمية والعالمية التي تضطلع بها المملكة. ومنذ ذلك التاريخ، سعت المملكة إلى توظيف إمكاناتها كافة، لتغيير هذا الواقع، خصوصا مع تزايد الأدوار المحورية للشبكة العالمية "الإنترنت" وشدة التصاقها بالحياة اليومية المعاصرة لكل المجتمعات، مشكلة الإرهاصات الأولى لثورة كونية جديدة اصطلح على تسميتها فيما بعد الثورة الصناعية الرابعة. ولمواكبة هذا الحراك الكوني، أطلق ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، رؤية المملكة 2030، وانبثق منها عدد من الرؤى والمبادرات، كان من بين أبرز مستهدفاتها الرئيسة دعم مسيرة "التحول الرقمي" على جميع الأصعدة، وتهيئة بنية تحتية رقمية قوية ومميزة تعمل على تمكين تلك المسيرة، وتقوم بدعم وتحفيز القطاعات الحكومية والخاصة، لمواءمة منظومتها التشغيلية مع خطط التحول الرقمي. وبالتزامن مع هذا الحراك، أطلقت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، مبادرة إعادة توزيع ما يعرف فيزيائيا بـ"الطيف الترددي"، الذي يعد أحد الموارد الطبيعية المحدودة التي تملكها المملكة، ويستخدم في الصناعات والتقنيات اللاسلكية الحديثة وبشكل أساسي في الاتصالات اللاسلكية، إضافة إلى أنظمة المراقبة والتحكم والاستشعار والبث اللاسلكي، وغيرها. فقامت بالتنسيق مع جهات حكومية وخاصة، وبمساندة من برنامج التحول الوطني، بتحرير أكثر من 800 ميجاهرتز من الطيف الترددي من الاستخدامات المتقادمة، وأعادت توزيعها، لتكون متاحة للاستخدام التجاري من قبل مقدمي خدمات الاتصالات المتنقلة لاستخدامها في زيادة سعة الشبكات اللاسلكية وتحسين جودة الخدمات. وعقدت الهيئة خلال المدة من "2017 - 2019" أربعة مزادات علنية للطيف الترددي، زاد خلالها مجموع الترددات المخصصة لشبكات الاتصالات المتنقلة من 260 ميجاهرتز إلى 1110 ميجاهرتز، الأمر الذي أدى إلى زيادة متوسط سرعة التحميل لـ"الإنترنت" عبر الشبكات المتنقلة أكثر من عشرة أضعاف "من سبعة ميجابت في الثانية في منتصف عام 2017 إلى أكثر من 97 ميجابت في الثانية بنهاية عام 2020"، وأصبحت المملكة ضمن أسرع عشر دول في العالم في سرعة "الإنترنت" عبر الشبكات المتنقلة، وتصنف في المرتبة الثانية في مجموعة العشرين في توفير الطيف الترددي لتقديم خدمات الاتصالات المتنقلة. وأسهمت إعادة تخصيص الطيف الترددي للخدمات المتنقلة في المملكة في تحفيز الاستثمار في البنية التحتية اللاسلكية بمبلغ يصل إلى 40 مليار ريال خلال الأعوام الثلاثة الماضية، تجاوزت معه الإيرادات غير النفطية من المزادات العلنية التي عقدتها الهيئة أكثر من عشرة مليارات ريال. ولأهمية هذا المورد المحدود والعمل على تعظيم الاستفادة الوطنية منه، نشرت المملكة خريطة طريق للاستخدام التجاري والمبتكر للطيف الترددي "2021 - 2023"، التي تتضمن توفير أكثر من 22 جيجاهرتز للاستخدامات اللاسلكية المبتكرة والذكية للطيف الترددي، بهدف دعم وتمكين تبني تقنيات الجيل الخامس من الاتصالات المتنقلة، والجيل السادس من "الواي فاي"، والشبكات اللاسلكية متناهية السرعة، ومنظومات الأقمار الاصطناعية للخدمات عريضة النطاق، و"إنترنت الأشياء" والذكاء الاصطناعي.