تراجع أرباح "أمريكان إكسبريس" بنسبة 14% خلال الربع الأول 

أعلنت مؤسسة "أمريكان إكسبريس" للخدمات المصرفية وإصدار بطاقات الائتمان أرباح الربع الأول من العام الحالي، والتي سجلت تراجعا مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي. وذكرت المؤسسة أن أرباحها خلال الأشهر الثلاثة الأولى من العام الحالي تراجعت إلى 1.2 مليار دولار بما يعادل 1.34 دولارا لكل سهم، مقابل 1.4 مليار دولار بما يعادل 1.45 دولارا لكل سهم خلال الفترة نفسها من العام الماضي. وأضافت المؤسسة الأمريكية أن إيرادات الربع الأول من العام الحالي تراجعت بنسبة 2.5% إلى 7.9 مليار دولار مقابل 8.1 مليار دولار خلال الفترة نفسها من العام الماضي.
