نمو طفيف لاقتصاد بريطانيا في مايو 

تسارعت وتيرة نمو الاقتصاد البريطاني قليلا في مايو أيار بعدما تباطأ في بداية العام الجاري بحسب الأرقام الرسمية التي قد تعطي بنك إنجلترا المركزي ثقة أكبر لرفع أسعار الفائدة.
 وأظهرت قراءة شهرية للناتج المحلي الاجمالي أن خامس أكبر اقتصاد في العالم نما 0.3 بالمئة في مايو أيار مقارنة مع أبريل نيسان.
 والرقم أعلى من مستوى أبريل نيسان البالغ 0.2 بالمئة ويتفق مع توقعات الاقتصاديين في استطلاع اجرته رويترز. وقال مكتب الإحصاءات الوطنية إنها أعلى وتيرة نمو منذ نوفمبر تشرين الثاني.
 ونزل الاسترليني مقابل الدولار عقب البيانات التي قدمت صورة متباينة للاقتصاد إذ كان قطاع الخدمات المهيمن مصدرا لمعظم النمو بينما جاء انتاج المصانع مخيبا للآمال.
 ونما قطاع الخدمات 0.3 بالمئة عن الشهر السابق في مايو أيار لكنه أقل من معدل النمو المعدل لشهر أبريل نيسان البالغ 0.4 بالمئة.
 وسجل الإنتاج الصناعي هبوطا مفاجئا بنسبة 0.4 بالمئة في مايو أيار عن الشهر السابق.
