كوريا الجنوبية تعتزم تقديم دعم للأشخاص الأكثر تضررا من "كوفيد19" 

تعتزم كوريا الجنوبية تقديم دعم محدد من أجل بعض المواطنين وأصحاب الأعمال الحرة الذين تضرروا بصورة خاصة من تفشي فيروس كورونا.
 وبحسب "الألمانية" أعلن رئيس الوزراء تشونج سي كيون عن الخطة خلال خطابه الافتتاحي باجتماع مع قادة الحزب الديمقراطي الحاكم ومسؤولي الرئاسة. ويهدف الاجتماع لمناقشة خطة مفصلة خاصة بجولة ثانية من الدعم النقدي.
 ونقلت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء عن تشونج القول إن الحكومة سوف تقدم دعما محددا يستهدف الفئات الأكثر ضعفا، تشمل العاطلين عن العمل والشباب وأصحاب الدخول المنخفضة والتجار وأصحاب الأعمال الحرة. وأضاف" الحكومة سوف تحشد كل وسيلة سياسية للتغلب على الأزمة الاقتصادية".
 وقال رئيس الحزب الديمقراطي لي ناك يون إن خطط الحكومة تهدف لمساعدة الأكثر احتياجا أولا.
 وأشار إلى أن هذه سوف تكون أول مرة منذ 59 عاما تقوم فيها حكومة كوريا الجنوبية بتخصيص موازانات إضافية أربع مرات خلال عام. وأضاف" هذا يعني أن الوضع صعب للغاية".
