الصين تتفوق على ألمانيا عبر بوابة الاستحواذات 


 ذكر مركز أبحاث في برلين، أنه ينبغي للسلطات أن تلقي نظرة عن قرب على صفقات الاستحواذ على شركات ألمانية من قبل مستثمرين صينيين، وذلك من أجل بقاء ألمانيا في المقدمة في صناعات رئيسة.
 ونقلت "الألمانية"، عن ميكو هووتاري؛ الذي يرأس برنامج العلاقات الصينية في معهد ميريكس، قوله: "إنها اللحظة الأخيرة للتحرك. يمكن للصين أن تتفوق علينا.. ولقد رأينا ذلك بالفعل يحدث في قطاع الطاقة الشمسية.. إنه نمط يمكن أن يتكرر في صناعات متعددة أخرى مثل قطاع الروبوت".
 ومنذ سنوات، أعرب خبراء الصناعة في أكبر اقتصاد في أوروبا عن مخاوفهم بشأن سلسلة من عمليات الاستحواذ من قبل الشركات الصينية المدعومة من الدولة في الغالب، التي تستهدف قطاعات الأعمال الألمانية الرئيسة مثل شراء شركة كوكا الألمانية لصناعة الروبوتات عام 2016 من قبل مجموعة "مايديا جروب" الصينية المصنّعة للأجهزة الكهربائية.
 وشددت برلين قواعد الاستثمار العام الماضي لحماية الصناعات ذات الأهمية الاستراتيجية، مع استمرار المخاوف من أن تتمكن الشركات الصينية من الحصول على المعرفة التكنولوجية الألمانية من خلال عمليات الاستحواذ.
 وبموجب اللوائح الجديدة، تخضع عمليات الاستحواذ الكبيرة من خارج الاتحاد الأوروبي أو الدول الأعضاء في "الرابطة الأوروبية للتجارة الحرة" لعملية تقييم لتحديد ما إذا كانت تمثل أي مخاطر على السياسة العامة أو الأمن العام.
 وأضاف هووتاري: "السياسة الصناعية الاستراتيجية للصين تجعل من الضروري أن تكون هناك نظرة أكثر دقة"، مشيراً إلى أن الصين ليست منافساً طبيعياً، وأنها تستخدم إعانات حكومية وصناديق كبيرة لتنفيذ سياسات صناعية منسقة.
 وسجلت نفقات مستثمرين صينيين على صفقات الاستحواذ والمساهمة في الشركات في ألمانيا رقماً قياسياً جديداً عام 2017، فقد بلغت استثمارات شركات صينية في صفقات شراء 54 شركة ألمانية أو المساهمة فيها نحو 13.7 مليار دولار، بتراجع قدره نحو مليار دولار، مقارنة بقيمة الاستثمارات الصينية في 68 صفقة من هذا النوع في ألمانيا في 2016.
 وأظهرت دراسة أجرتها شركة "إرنست آند يونج" للاستشارات الاقتصادية، أنه على الرغم من التراجع الملحوظ في عدد عمليات الاستحواذ والمساهمة في الشركات، التي أجراها مستثمرون صينيون في ألمانيا خلال العام الماضي، أنفق الصينيون مزيداً من الأموال على هذه الصفقات مقارنة بعام 2016.
 من الناحية العددية، تفوقت ألمانيا على بريطانيا كمقصد رئيس للاستثمارات الصينية في أوروبا، ويلقى توسع الاستثمارات الصينية في أوروبا معارضة سياسية منذ عام 2016، وتشكو شركات أوروبية من تزايد العوائق البيروقراطية والنفوذ السياسي في الصفقات التجارية في الصين.
 وزاد الغضب الأوروبي عقب إعلان القيادة الصينية أنها تستهدف تحقيق الريادة التكنولوجية على مستوى العالم عبر الاستحواذ على شركات تقنيات متطورة في أوروبا.
 وطالب زيجمار جابريل؛ وزير الخارجية الألماني، وساسة أوروبيون آخرون، بشروط منافسة متكافئة بين الطرفين بعد الإعلان عن صفقة الاستحواذ الصيني على شركة كوكا الألمانية لصناعة الروبوتات عام 2016.
 وأصدرت الصين، الشهر الماضي، تعليمات جديدة لضبط استحواذات الشركات المحلية في الخارج، في إطار سعيها إلى خفض الاستثمار في شركات تدير ملاعب الجولف أو استوديوهات السينما ونوادي كرة القدم.
 وتضاف تلك القيود الجديدة إلى أحكام سابقة هدفها خفض خروج الرساميل الذي تشهده الصين منذ سنوات، ويخشى المشرعون أن يهدد الاستقرار المالي لديها.
 وأعلنت بكين في صيف 2017 قيوداً على الاستثمارات الخارجية في مجالات شجعت عليها في السابق، مثل: النوادي الرياضية والعقارات والترفيه بعد استثمارات عدة في جملة من الشركات الكبيرة من قبل مجموعات صينية عملاقة، مثل: داليان واندا وشركة الطيران "إتش إن آي".
 وتنص الأحكام الجديدة الصادرة عن اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح، على تسجيل جميع استحواذات الشركات الصينية وفروعها في الخارج عبر نظام إلكتروني جديد، مع إلغاء المتطلبات السابقة، التي كان يتعين بموجبها على المستثمرين الصينيين الإبلاغ عن تخطيطهم لاستحواذ أو طرح عروض لاستحواذات تتجاوز 300 مليون دولار.
 وتوسع الأحكام الجديدة الإشراف على الاستثمارات الخارجية التي تقوم بها فروع الشركات الصينية الموجودة في الخارج، ويفترض أن تتضمن الطلبات الجديدة معلومات مفصلة حول المستثمرين ومحتوى وحجم المشروع وقيمة رأس المال الصيني المستثمر، إضافة إلى تحليل أثر المشروع على المصلحة الوطنية والأمن الوطني.
 ولن تتم الموافقة على المشاريع التي تمثل تهديدا لمصالح الصين وأمنها، ويفترض أن يرفق ذلك بإعلان يؤكد أصالة الصفقة، إذ تستخدم في كثير من الأحيان استثمارات وهمية لتهريب الرساميل إلى الخارج.
