طائرات ومروحيات خاصة لتنقلات أثرياء روسيا .. غلق الحدود لم يمنعهم من السفر 

لم يعزل أثرياء روسيا أنفسهم في قصورهم في ضواحي موسكو في زمن فيروس كورونا المستجد، بل يتمكنون، على الرغم من الحدود المغلقة بسبب إجراءات العزل، من مغادرة روسيا لتمضية عطلات شبه طبيعية في بلدان مختلفة. ووجد هؤلاء الذين في الأغلب ما يحملون جواز سفر أو تصريح إقامة أجنبيا إضافة إلى جنسيتهم الروسية، وسيلة فريدة للوصول إلى منازل يملكونها في لندن أو قبرص أو موناكو أو نيس: الطائرات الخاصة. وبحسب "الفرنسية"، تضاعف عدد هذا النوع من الرحلات بين نيسان (أبريل) ومنتصف حزيران (يونيو) من مطارات موسكو، من 400 إلى 850 رحلة شهريا، وفقا لصحيفة "آر بي كاي" الاقتصادية اليومية. وتشكل الوجهات الدولية نصف عدد هذه الرحلات تقريبا. وللتمكن من السفر خارج البلاد في ظل فرض إغلاق للحدود منذ نهاية آذار (مارس)، يجب حيازة جنسيتين أو تصريح إقامة في الخارج. وإلا، يكفي حيازة مستند يؤكد ضرورة السفر لغايات مهنية أو صحية ضرورية. ويلجأ الذين لا يملكون طائرات خاصة إلى استئجار واحدة. وتتولى شركة تأجير الطائرات تجهيز المستندات الإدارية المطلوبة للحصول على تصريح من الوكالة الاتحادية للنقل الجوي. وتمطر المكالمات الهاتفية على مكاتب شركة "إل سي تي" لتأجير الطائرات الخاصة في موسكو. ويقول المدير العام للشركة ليف شالاييف، وقد ارتدى ملابس من علامة "غوتشي"، "نتلقى أكثر من 50 اتصالا في اليوم". ويضيف أن "عددا كبيرا من الأثرياء الذين كانوا يسافرون بدرجة رجال الأعمال، باتوا يتجهون الآن إلى خيار الطائرات الخاصة. والوجهات الأكثر شعبية هي نيس وملقة وأليكانتي وبرشلونة .. إضافة إلى إيطاليا وإسبانيا، وإلى قبرص طبعا، "البلد الذي يستضيف عددا كبيرا من الروس وشركاتهم التجارية". ويقول شالاييف "حاليا، معظم مسافرينا يذهبون في عطل". ويبدأ سعر التذكرة للطائرات القادرة على استيعاب حتى 13 شخصا، من أربعة آلاف يورو، وذلك بحسب وجهة الرحلة. وهناك رحلات تجارية عادية محدودة لمغادرة روسيا حاليا، لكنها نادرة جدا وباهظة الثمن. ويلجأ الذين يريدون المغادرة عليها إلى الحيلة للحصول على تذكرة. وتقول الخبيرة في قطاع الطيران أناستازيا داغاييفا "منذ حزيران (يونيو)، بات بإمكان الروس مغادرة بلادهم لأسباب طبية"، مضيفة "السياحة الطبية آخذة في النمو. إذ يمكن تقديم طلب لتلقي علاج في عيادة إسبانية، وبالتالي السفر إلى إسبانيا". ويتوقع شالاييف أن يستمر ازدهار قطاع الطائرات الخاصة حتى بعد إعادة فتح الحدود الروسية. ويقول "يخطط كثر لاستخدام خدماتنا بشكل دائم في المستقبل تفاديا للاحتكاك بالآخرين"، وتخفيفا لاحتمال انتقال عدوى كورونا.
