الدولار الأسترالي ينخفض لأدنى مستوى في 3 أشهر 

تراجع الدولار الأسترالي إلى أدنى مستوى في ثلاثة أشهر اليوم الأربعاء حيث عززت بيانات ضعيفة من الصين مخاوف بشأن الاقتصاد العالمي إضافة إلى تأثير بيانات ضعيفة لنمو الأجور المحلية.
 وفي حين ساهم تحسن الإقبال على المخاطرة في استقرار العملات على نطاق أوسع قبل إعلان بيانات الناتج الاقتصادي لمنطقة اليورو فإن الدولارين الأسترالي والنيوزيلندي تصدرا الخسائر في المعاملات الأوروبية المبكرة.
 وأعلنت الصين اليوم الأربعاء نموا ضعيفا غير متوقع في مبيعات التجزئة والإنتاج الصناعي في أبريل نيسان مما يفرض ضغوطا على بكين لتطبيق المزيد من الحوافز مع استمرار الحرب التجارية مع الولايات المتحدة.
 ونزل الدولار الأسترالي مقابل الأمريكي إلى 0.6922 دولار وهو أدنى مستوى منذ الثالث من يناير كانون الثاني عندما أثر انهيار مفاجئ في أسواق الصرف الأجنبي على عملات رئيسية.
 وأُضيفت بيانات محلية إلى أسباب تراجع العملة الأسترالية حيث تباطأت وتيرة نمو الأجور.
 وانخفض الدولار النيوزيلندي ‭0.1‬ بالمئة مقابل الدولار‭ ‬الأمريكي إلى 0.6567 دولار.
 وتعافى اليوان الصيني قليلا خلال الجلسة إلى 6.8993 يوان مقابل الدولار لكنه ظل قريبا من أدنى مستوى في خمسة أشهر والذي بلغه يوم الثلاثاء.
 في غضون ذلك، ظل اليورو مستقرا عند 1.1214 دولار أمريكي برغم تقديرات أولية أظهرت أن الاقتصاد الألماني عاد إلى النمو في الربع الأول من عام 2019 بعدما نجح في تفادي الركود بالكاد في النصف الثاني من العام الماضي.
