52 تريليون دولار أصول القطاع المصرفي الصيني .. أرباح أكبر بنوك العالم ترتفع 9.9 % 

لت البنوك الكبرى في الصين تعافيها، بعدما عانت أكبر تراجع لأرباحها خلال عشرة أعوام، العام الماضي بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد. وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن تحسن أداء البنوك الصينية خلال النصف الأول من العام الحالي، جاء بفضل زيادة الطلب على القروض وتحسن قيمة الأصول وخروج الاقتصاد الصيني ككل، من تداعيات جائحة كورونا. وأعلن البنك الصناعي التجاري الصيني، وهو أكبر بنك في العالم من حيث قيمة الأصول، أمس، ارتفاع أرباحه خلال النصف الأول من العام الحالي بنسبة 9.9 في المائة سنويا، في حين زادت أرباح بنك الاتصالات الصيني بنسبة 15 في المائة خلال نفس الفترة. وتراجعت مخصصات تغطية خسائر القروض لدى البنوك الصينية خلال العام الحالي بنسبة 1 في المائة، رغم تضرر البنوك من ارتفاع القروض المتعثرة نتيجة اضطراب القطاع العقاري. وارتفع صافي أرباح بنك التشييد الصيني بنسبة 11 في المائة سنويا خلال النصف الأول من العام الحالي. كان القطاع المصرفي الصيني، الذي تبلغ قيمة أصوله 52 تريليون دولار، استفاد من أسرع نمو اقتصادي منذ 14 عاما، وذلك بعد أن أصبح على الخط الأمامي لمساعدة ملايين الشركات المتعثرة المتضررة من جائحة كورونا. واتجهت البنوك الصينية الآن، نحو التركيز على نمو أكثر عقلانية للائتمان وإدارة المخاطر في الوقت الذي جدد فيه الرئيس الصيني شي جين بينج حملته للحد من نفوذ القطاع العقاري، بهدف ضمان الاستقرار المالي للبلاد. وإجمالا، سجلت البنوك التجارية في الصين زيادة في أرباحها خلال النصف الأول من العام الحالي بنسبة 11 في المائة سنويا، في حين استمر تراجع معدل الديون المتعثرة للربع الثالث على التوالي إلى 1.76 في المائة من إجمالي القروض بنهاية يونيو الماضي. وارتفع صافي أرباح البنوك الصينية خلال الربع الثاني من العام الحالي بنسبة 23.4 في المائة سنويا، بحسب بيانات هيئة الرقابة المصرفية والتأمينية الصينية. إلى ذلك، ارتفع إجمالي الأرباح المجمعة للشركات المملوكة للدولة في الصين 92.1 في المائة، على أساس سنوي، خلال الأشهر السبعة الأولى من العام، لتصل إلى نحو 2.79 تريليون يوان ( 430 مليار دولار)، بحسب بيانات وزارة المالية الصينية أمس. وقالت وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا": إن الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى نهاية تموز (يوليو) الماضيين، شهدت زيادة أرباح الشركات المملوكة للدولة، التي تدار بشكل مركزي 88.8 في المائة على أساس سنوي، لتصل إلى أكثر من 1.85 تريليون يوان. وسجلت الإيرادات الإجمالية للشركات المملوكة للدولة، زيادة 26.6 في المائة على أساس سنوي، لتصل إلى نحو 41.44 تريليون يوان. كما ارتفعت إيرادات الشركات المملوكة للدولة والمدارة مركزيا، 24.9 في المائة على أساس سنوي، لتصل إلى نحو 23.28 تريليون يوان. وفي نهاية تموز (يوليو)، بلغت نسبة الديون إلى الأصول للشركات المملوكة للدولة في البلاد 64.3 في المائة، بتراجع 0.2 نقطة مئوية عن المستوى المسجل في الفترة نفسها من العام الماضي، بحسب البيانات. وفي سياق متصل، تسعى الجهات الرقابية في الصين إلى تشديد القواعد المتعلقة بالخوارزميات، التي تستخدمها شركات التكنولوجيا للتوصية بمقاطع الفيديو والمحتويات الأخرى، في خطوة قد تعزز من سيطرة الحكومة الصينية على خدمات الإنترنت، التي كافحت حكومات مثل الولايات المتحدة لتنظيمها. وكشفت إدارة الفضاء الإلكتروني الصينية عن مسودة اقتراح مؤلف من 30 نقطة، يتعلق "بقواعد إدارة خوارزميات التوصيات"، التي ستؤثر بشكل مباشر في شركات، من بينها: شركات "بايت دانس" و"تينسنت" و"كويشو تكنولوجي". وترى وكالة "بلومبيرج" للأنباء، أن هذه القواعد ستحظر الممارسات، التي "تشجع على الإدمان أو الاستهلاك العالي"، وكذلك حظر أي أنشطة تعرض الأمن القومي للخطر أو تعطل النظام الاجتماعي والاقتصادي للبلاد. وأثارت الخوارزميات، التي تستخدمها شركات التكنولوجيا جدلا سياسيا حول العالم، حيث تم اتهام شركتي "فيسبوك" و"جوجل" بتقديم قصص إخبارية ومقاطع فيديو، أسهمت في تفاقم الاستقطاب السياسي وزيادة العنف. وخلال جلسات استماع عقدها الكونجرس الأمريكي في آذار (مارس) الماضي، واجهت شركات التكنولوجيا اتهامات باستخدام منصاتها لتعليق الأطفال بمنصات مثل "يوتيوب" و"إنستجرام". واتخذت الحكومة الصينية هذا العام، سلسلة من الإجراءات الصارمة ضد الممارسات الاحتكارية والمنافسة غير العادلة في صناعة التكنولوجيا. وتسعى إدارة الفضاء الإلكتروني الصينية لمعرفة تعليقات الجمهور على المسودة في غضون 30 يوما، ولم تحدد موعد تطبيق هذه القواعد الجديدة بشأن الخوارزميات. وليس من الواضح كيف ستنفذ الإدارة تلك المقترحات أو الشركات التي ستتأثر بها. ويمكن أن تؤثر القواعد المقترحة في شركات، مثل: "علي بابا"، التي تستخدم تقنيتها للتوصية بالمنتجات للمتسوقين، وكذلك الشركات الأجنبية مثل شركة أبل الأمريكية، التي توجه المستخدمين إلى منتجات معينة في متجر التطبيقات الخاص بها. وأقرت الصين أخيرا، قانونا شاملا بشأن حماية الخصوصية على الإنترنت يهدف خصوصا إلى تقييد عمليات جمع البيانات الشخصية، التي قد تكون مؤذية في بعض الأحيان، التي تقوم بها الشركات الرقمية العملاقة. ويأتي النص ردا على ازدياد عمليات الاحتيال عبر الإنترنت في الأعوام الأخيرة، إضافة إلى القلق المتزايد لدى المستهلكين الصينيين بشأن تسريب بياناتهم أو استخدام الخوارزميات. وبموجب القانون الجديد، الذي أقرته اللجنة الدائمة للبرلمان الصيني، ينبغي على الشركات العامة والخاصة خفض عمليات جمع المعلومات الشخصية للمواطنين والحصول على موافقتهم المسبقة. ويفترض أن يؤثر القانون بشكل أكبر في الشركات الرقمية الوطنية العملاقة، مثل: تطبيق "ديدي" (لحجز مركبات مع سائقين) و"تنسنت" (ألعاب الفيديو)، التي باتت في مرمى بكين خلال الأشهر الأخيرة لجمعها البيانات بهدف استغلالها. وقالت وزارة الصناعة وتكنولوجيا المعلومات أخيرا، إن إجمالي الإيرادات الصناعية المجمعة بلغ 872.1 مليار يوان (نحو 134.2 مليار دولار) في الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى تموز (يوليو)، بارتفاع 8.7 في المائة، على أساس سنوي. وأظهرت البيانات، أنه بنهاية تموز (يوليو)، كان لدى عمالقة الاتصالات الثلاثة في الصين (تشاينا تيليكوم، وتشاينا موبايل، وتشاينا يونيكوم) نحو 1.62 مليار مستخدم للهاتف المحمول، بزيادة 25.21 مليون، مقارنة بنهاية العام الماضي. وشهدت الصين أيضا نموا أسرع لمشتركي الجيل الخامس، حيث بلغ عدد اتصالات الجيل الخامس الطرفية 392 مليونا بنهاية تموز (يوليو)، بزيادة 193 مليونا عن نهاية العام الماضي، وفقا لوكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا". وشهدت شركات الاتصالات الثلاث زيادة مطردة في عدد مستخدمي الإنترنت الثابت، حيث ارتفع عدد المشتركين إلى 514 مليون بنهاية تموز (يوليو)، بزيادة صافية قدرها 30.19 مليون عن نهاية العام الماضي. يأتي ذلك في وقت ذكرت فيه صحيفة "وول ستريت" جورنال نقلا عن أشخاص مطلعين، أن الصين تخطط لاقتراح قواعد جديدة ستحظر على الشركات، التي تحتفظ بقدر كبير من بيانات المستهلكين الحساسة طرح أسهمها في الولايات المتحدة.