تحسن القدرة التجارية لكوريا الجنوبية خلال الشهر الماضي 

ذكرت تقارير إخبارية اليوم الثلاثاء أن القدرة التجارية لكوريا الجنوبية تحسنت خلال كانون أول/ديسمبر الماضي مقارنة بالشهر نفسه من العام السابق، حيث ساهم ارتفاع أسعار الصادرات في الحد من تأثير ارتفاع أسعار الواردات.
 وأشارت البيانات الأولية الصادرة عن البنك المركزي الكوري الجنوبي إلى تحسن مؤشر القدرة التجارية لكوريا الجنوبية خلال الشهر الماضي إلى 63ر102 نقطة بزيادة قدرها 9ر1 نقطة عن الشهر نفسه من العام السابق.
 وأشارت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء إلى أن مؤشر القدرة التجارية، يشير إلى كمية المنتجات التي يمكن لكوريا الجنوبية استيرادها مقابل كل وحدة من صادراتها، وهو ما يعني أنه يشير إلى أداء الصادرات الكورية مقابل أداء صادرات الشركاء التجاريين الآخرين.
 وبحسب بيانات البنك المركزي، فإن أسعار الصادرات ارتفعت خلال كانون أول/ديسمبر الماضي بنسبة 9ر4% مقارنة بالشهر نفسه من العام السابق، في حين ارتفعت أسعار الواردات بنسبة 9ر2% خلال الفترة نفسها.
 في الوقت نفسه، ارتفع مؤشر حالة الدخل التجاري لكوريا الجنوبية خلال الشهر الماضي بنسبة 5% سنويا إلى 55ر149 نقطة. ويقيس هذا المؤشر كمية الواردات التي يمكن لكوريا الجنوبية شراءها بإجمالي قيمة صادراتها.
