37 مليار دولار تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر إلى غرب آسيا في 2020 .. 14.5 % للسعودية 

ت تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر إلى غرب آسيا 9 في المائة، لتصل إلى 37 مليار دولار في 2020، ذهب أكثر من 14.5 في المائة منها إلى السعودية، حسب التقرير السنوي لمنظمة الأمم المتحدة للتجارة والتنمية "أونكتاد". وأدى الارتفاع الكبير في عمليات الاندماج والشراء (60 في المائة إلى 21 مليار دولار) إلى هذا النمو، ولا سيما بعض عمليات الاستحواذ الرئيسة في المشاريع المتعلقة بالموارد الطبيعية في بعض الاقتصادات الرئيسة في المنطقة. على النقيض من ذلك، أدى الوباء المقترن بانخفاض أسعار الطاقة وأسعار السلع الأساسية إلى تقليص المشاريع الاستثمارية التأسيسية الجديدة بشكل كبير. كان التأثير شديدا بشكل خاص في الاقتصادات الأصغر نسبيا في المنطقة، حيث تكون الاحتياجات للاستثمار أكبر. وأكدت "أونكتاد" في تقريرها (267 صفحة)، أن الاستثمار الأجنبي المباشر إلى السعودية ظل قويا على الرغم من الوباء، حيث ارتفع 20 في المائة لتصل إلى 5.5 مليار دولار. وأضافت الذراع التجارية للأمم المتحدة، "يبدو أن السياسة العامة للحكومة السعودية لتنويع الاستثمار في المملكة كانت فعالة". على سبيل المثال، أطلقت السعودية برنامج المناطق الاقتصادية الخاصة التي تركز على الصناعات غير التقليدية، التي تشمل الحوسبة السحابية والسياحة والطاقة المتجددة والخدمات اللوجستية. وعدت "أونكتاد" هذه الخطوة بأنها ستسهم في آفاق تحسن الاستثمار في عموم منطقة غرب آسيا. وقالت، "كانت هناك استثمارات رئيسة في الخدمات المالية وتجارة التجزئة والتجارة الإلكترونية وتقنية المعلومات والاتصالات". وبحسب التقرير، كانت مصر والهند الأكثر نشاطا في المملكة، تليهما بريطانيا من حيث عدد تراخيص الاستثمار الأجنبي الجديدة التي منحتها السعودية في 2020، في المقابل، تباطأت تدفقات الاستثمار الخارجة من السعودية إلى حد كبير (ناقص 64 في المائة إلى 4.9 مليار دولار) نتيجة لتركيز السعودية استثماراتها على النطاق المحلي. عموما، ارتفع المجموع المتراكم من الاستثمار الأجنبي المباشر الداخل إلى السعودية (رصيد الاستثمار الداخل) إلى 241.862 مليار دولار في 2020 مقابل 176.378 مليار دولار في 2010، و17.577 مليار دولار في 2000. الى ذلك، زاد الاستثمار الأجنبي المباشر إلى الإمارات 11 في المائة إلى 20 مليار دولار. ودفعت معاملات الموارد الطبيعية الاستثمارات في البلاد، في المقام الأول بيع شركة نفط أبو ظبي الوطنية (أدنوك) بقيمة عشرة مليارات دولار لحصة 49 في المائة في خطوط أنابيب الغاز الطبيعي لمجموعة من ستة مستثمرين بما في ذلك شركة "جلوبال إنفراستركجر بارتنرز" (الولايات المتحدة)، و"بروكفيلد أست مانجمنت" (كندا) وصندوق سنغافورة السيادي للثروة. من جهة أخرى، واصلت الإمارات تحرير نظام الاستثمار الأجنبي المباشر الخاص بها بإصدار مرسوم الاستثمار الأجنبي المباشر لعام 2020، الذي سهل الاستثمار الأجنبي بشكل أكبر من خلال توسيع بعض حوافز المنطقة الحرة لتشمل الاقتصاد الأوسع. آفاق الاستثمار في منطقة غرب آسيا عدت "أونكتاد" آفاق الاستثمار الأجنبي المباشر في المنطقة "أكثر إيجابية من تلك الخاصة بالمناطق النامية الأخرى، بسبب سلاسل القيمة المرنة داخل المنطقة وآفاق النمو الاقتصادي الأقوى". وتضيف، "توفر علامات انتعاش التجارة والإنتاج الصناعي في النصف الثاني من 2020 أساسا قويا لنمو الاستثمار الأجنبي المباشر في 2021. مع ذلك، في الاقتصادات الأصغر الموجهة نحو الخدمات والصناعات كثيفة العمالة، ولا سيما الضيافة والسياحة والملابس، يمكن أن يظل الاستثمار الأجنبي المباشر ضعيفا في 2021". من خلال مؤشراتها للنصف الأول من العام الجاري، تقول المنظمة إن بعض العوامل في غرب آسيا تشير إلى استمرار نمو الاستثمار الأجنبي المباشر في مساره التصاعدي. أولا، تشير عمليات الاستحواذ الكبيرة المنجزة في النصف الأول 2021، إلى أن أنشطة الاندماج والاستحواذ من المرجح أن تظل قوية. ثانيا، عملت الاقتصادات الرئيسة في المنطقة بنشاط على تيسير الاستثمار الأجنبي المباشر لدعم الانتعاش الاقتصادي والتنمية. من أمثلة تيسير الاستثمار الأجنبي المباشر في المنطقة التي أوردتها "أونكتاد": إطلاق السعودية برنامج المناطق الاقتصادية الخاصة التي تركز على الصناعات غير التقليدية، التي تشمل: الحوسبة السحابية والسياحة والطاقة المتجددة والخدمات اللوجستية. وتتوقع "أونكتاد" أن يؤدي انتعاش أسعار السلع الأساسية في 2021 إلى تحفيز الطلب، ما يدفع إلى انتعاش الاستثمار الأجنبي المباشر الباحث عن الموارد الطبيعية. وتتوقع أسعار النفط بأكثر من 20 في المائة في 2021، ما سيشجع بشكل كبير تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر المستقبلية إلى غرب آسيا من خلال اقتصاداتها الرئيسة المصدرة للنفط. عالميا، انخفضت تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر العالمي 35 في المائة في 2020، لتصل إلى تريليون دولار من 1.5 تريليون دولار في العام السابق، حسب التقرير السنوي لمنظمة الأمم المتحدة للتجارة والتنمية "أونكتاد". وأدت عمليات الإغلاق في جميع أنحاء العالم استجابة لوباء كوفيد - 19 إلى إبطاء المشاريع الاستثمارية القائمة، ودفعت احتمالات حدوث ركود الشركات متعددة الجنسيات إلى إعادة تقييم المشاريع الجديدة. وانحرف الانخفاض بشدة نحو الاقتصادات المتقدمة، حيث انخفض الاستثمار الأجنبي المباشر 58 في المائة، ويرجع ذلك جزئيا إلى إعادة هيكلة الشركات والتدفقات المالية داخل الشركات. وانخفض الاستثمار الأجنبي المباشر في الاقتصادات النامية بصورة أكثر اعتدالا، أو 8 في المائة، ويرجع ذلك أساسا إلى مرونة التدفقات في آسيا. نتيجة لذلك، استحوذت الاقتصادات النامية على ثلثي الاستثمار الأجنبي المباشر العالمي، مقابل أقل من النصف بقليل في 2019. وتناقضت أنماط الاستثمار الأجنبي المباشر تناقضا حادا مع أنماط نشاط المشاريع الجديدة، حيث تتحمل الدول النامية وطأة تراجع الاستثمار. في تلك الدول ، انخفض عدد المشاريع الجديدة التي تم الإعلان عنها حديثا 42 في المائة وعدد صفقات تمويل المشاريع الدولية - المهمة للبنية التحتية - 14 في المائة. يقارن هذا بانخفاض 19 في المائة في الاستثمار في مجالات جديدة وزيادة 8 في المائة في تمويل المشاريع الدولية في الاقتصادات المتقدمة. وتعد "أونكتاد" الاستثمارات في الحقول الخضراء وتمويل المشاريع أمرا بالغ الأهمية للقدرة الإنتاجية وتطوير البنية التحتية، وبالتالي لآفاق الانتعاش المستدام. في المجمل العام، انخفضت جميع مكونات الاستثمار الأجنبي المباشر. وأدى الانكماش العام في المشاريع الجديدة، إلى جانب تباطؤ عمليات الاندماج والاستحواذ عبر الحدود، إلى انخفاض تدفقات الاستثمار في الأسهم بأكثر من 50 في المائة. ومع انخفاض أرباح الشركات متعددة الجنسيات 36 في المائة في المتوسط، انخفضت أيضا الأرباح المعاد استثمارها من الشركات التابعة الأجنبية - وهي جزء مهم من الاستثمار الأجنبي المباشر في الأعوام العادية. وتركز تأثير الوباء في الاستثمار الأجنبي المباشر العالمي في النصف الأول من 2020. وفي النصف الثاني، انتعشت إلى حد كبير عمليات الاندماج والشراء العابرة للحدود وصفقات تمويل المشاريع الدولية. لكن الاستثمار في الحقول الجديدة - تعده "أونكتاد" بأنه الأهم للدول النامية - استمر في اتجاهه السلبي طوال 2020 حتى الربع الأول من 2021. تباين اتجاهات الاستثمار حسب المناطق تقول الذراع التجارية لمنظمة الأمم المتحدة، إن الاقتصادات النامية نجت من العاصفة بشكل أفضل من الاقتصادات المتقدمة. مع ذلك، ففي المناطق النامية والاقتصادات التي تمر بمرحلة انتقالية، كانت تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر الوافدة أكثر تأثرا نسبيا بالوباء في الاستثمار في سلاسل القيمة العالمية، والسياحة، والأنشطة القائمة على الموارد. كما أدى عدم التماثل بين الدول في الحيز المالي المتاح لبدء إجراءات الدعم الاقتصادي إلى إحداث اختلافات إقليمية. كان الانخفاض في تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر عبر المناطق النامية متفاوتا، إذ بلغ (ناقص 45 في المائة) في أمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي، وناقص 16 في المائة في إفريقيا. في المقابل، ارتفعت التدفقات إلى آسيا 4 في المائة، ما جعل المنطقة تستحوذ على نصف الاستثمار الأجنبي المباشر العالمي في 2020. وانخفض الاستثمار الأجنبي المباشر إلى الاقتصادات التي تمر بمرحلة انتقالية 58 في المائة. وزاد الوباء من تدهور الاستثمار الأجنبي المباشر في الاقتصادات الضعيفة هيكليا وأيضا في الاقتصادات الهشة. على الرغم من أن التدفقات الوافدة إلى أقل الدول نموا ظلت مستقرة، فقد انخفضت الإعلانات الجديدة للاستثمار في القطاعات الخضراء بمقدار النصف وصفقات تمويل المشاريع الدولية بمقدار الثلث. كما انخفضت تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر إلى الدول الجزرية الصغيرة النامية 40 في المائة، وانخفضت أيضا إلى الدول النامية غير الساحلية 31 في المائة. وانخفضت تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر إلى أوروبا 80 في المائة، بينما انخفضت إلى أمريكا الشمالية بشكل أقل حدة (ناقص 42 في المائة). ظلت الولايات المتحدة أكبر بلد مضيف للاستثمار الأجنبي المباشر، تليها الصين (156 مليار دولار للأولى و149 مليار دولار للثانية). وخفضت الشركات متعددة الجنسيات من الدول المتقدمة استثماراتها في الخارج في 2020، 56 في المائة، إلى 347 مليار دولار - وهي أدنى قيمة منذ 1996. نتيجة لذلك، انخفضت حصتها في الاستثمار الأجنبي المباشر العالمي الخارج إلى مستوى قياسي بلغ 47 في المائة. كما هو الحال مع التدفقات الوافدة، تفاقم انخفاض الاستثمار من اقتصادات المستثمرين الرئيسين. وانخفض إجمالي الاستثمار الخارجي للشركات الأوروبية المتعددة الجنسيات 80 في المائة إلى 74 مليار دولار. وشهدت هولندا، ألمانيا، إيرلندا، وبريطانيا انخفاضا في تدفقاتها الخارجية. ظلت التدفقات الخارجة من الولايات المتحدة ثابتة عند 93 مليار دولار. وانخفض الاستثمار من قبل الشركات متعددة الجنسيات اليابانية - أكبر المستثمرين الخارجيين في العامين الماضيين - بمقدار النصف إلى 116 مليار دولار. كما عانت التدفقات الخارجة من الاقتصادات التي تمر بمرحلة انتقالية، التي تعتمد إلى حد كبير على أنشطة الشركات الروسية متعددة الجنسيات القائمة على الموارد الطبيعية، من انخفاض ثلاثة أرباع. وانخفضت قيمة النشاط الاستثماري في الخارج من قبل الشركات متعددة الجنسيات في الدول النامية 7 في المائة لتصل إلى 387 مليار دولار. وتحول الاستثمار الخارجي من قبل الشركات متعددة الجنسيات في أمريكا اللاتينية إلى مستوى سلبي عند 3.5 مليار دولار، بسبب التدفقات الخارجة السلبية من البرازيل وانخفاض الاستثمارات من المكسيك وكولمبيا. ومع ذلك، زادت تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر الخارجة من آسيا 7 في المائة لتصل إلى 389 مليار دولار، ما يجعلها المنطقة الوحيدة التي سجلت توسعا في التدفقات الخارجة. وكان النمو مدفوعا بالتدفقات القوية من هونج كونج (الصين) ومن تايلاند. واستقر الاستثمار الأجنبي المباشر الصادر من الصين عند 133 مليار دولار، ما جعل البلاد أكبر مستثمر في العالم. أدى التوسع المستمر في الشركات الصينية متعددة الجنسيات ومشاريع مبادرة الحزام والطريق الجارية إلى تعزيز التدفقات الخارجية في 2020. الآفاق: الاستثمار الأجنبي المباشر تتوقع "أونكتاد" أن تصل تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر العالمية إلى أدنى مستوياتها في 2021، وأن تستعيد بعض مكاسبها المفقودة بزيادة تراوح بين 10 و15 في المائة. هذا من شأنه أن يترك الاستثمار الأجنبي المباشر أقل بنحو 25 في المائة عن مستوى 2019 وأقل بأكثر من 40 في المائة من آخر ذروة في 2016. وتظهر توقعات المنظمة الحالية زيادة أخرى في 2022، في الحد الأعلى من التوقعات، التي يمكن أن تعيد الاستثمار الأجنبي المباشر إلى مستوى 2019 البالغ 1.5 تريليون دولار. ويعكس الانتعاش المتواضع نسبيا في الاستثمار الأجنبي المباشر العالمي المتوقع لعام 2021 عدم اليقين المستمر بشأن الحصول على اللقاحات، وظهور طفرات فيروسية، وتأخيرات في إعادة فتح القطاعات الاقتصادية. من جهة أخرى، لن تترجم النفقات المتزايدة على الأصول الثابتة والأصول غير الملموسة مباشرة إلى انتعاش سريع في الاستثمار الأجنبي المباشر، كما يؤكد ذلك التناقض الحاد بين التوقعات الوردية للنفقات الرأسمالية والتنبؤات التي لا تزال منخفضة بالنسبة لإعلانات المشاريع الجديدة. عموما، سيكون تعافي الاستثمار الأجنبي المباشر متفاوتا. من المتوقع أن تدفع الاقتصادات المتقدمة النمو العالمي في الاستثمار الأجنبي المباشر، مع توقع نمو في 2021 بنحو 15 في المائة (من خط الأساس)، وذلك بسبب نشاط الاندماج والاستحواذ القوي عبر الحدود ودعم الاستثمار العام على نطاق واسع. ستظل تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر الوافدة إلى آسيا صامدة (8 في المائة)، إذ برزت المنطقة كوجهة جذابة للاستثمار الدولي طوال الوباء. ومن غير المرجح في المدى القريب حدوث انتعاش كبير في الاستثمار الأجنبي المباشر إلى إفريقيا وأمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي. وتعاني هذه المناطق من نقاط ضعف هيكلية، وحيز مالي أقل، واعتماد أكبر على الاستثمار في مجالات جديدة، الذي يتوقع أن يظل عند مستوى منخفض في 2021.