نمو اقتصاد سنغافورة بنسبة 0,7 % عام 2019 

سجل اقتصاد سنغافورة، الذي يعتبر مؤشرا على قوة الاقتصاد الآسيوي، نموا بنسبة 0,7 % فقط في عام 2019، حسبما ذكرت الخميس وزارة التجارة التي عزت السبب إلى تأثير الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين على صادراتها.
 وتفادت سنغافورة، التي تعتبر أول القوى الاقتصادية التي تأثرت بالتباطؤ الإقليمي، بالكاد من الوقوع بالركود في الربع الثالث من العام.
 ويمثل النمو بنسبة 0,7 %لعام 2019 انخفاضا حادا مقارنة بعام 2018 الذي سجل نموا بنسبة 3,2 %.
 واعتبر الخبير الاقتصادي لدى مصرف "دي بي إس" إيرفين سيا في مذكرة "إنه أسوأ نمو لسنغافورة منذ الأزمة المالية العالمية" في عام 2008.
 وأضاف المحلل أنه "على الرغم من هذا الأداء القاتم" فإن الاقتصاد السنغافوري يحاول النجاة ببطء موضحا "باستثناء الصدمات السيئة المفاجئة فمن المتوقع تسارع النمو تدريجيا خلال الفصول المقبلة".
 أثار إعلان الرئيس الأميركي دونالد ترامب الثلاثاء بأن الولايات المتحدة والصين ستوقعان اتفاقية تجارية جزئية جديدة في
