أنباء عن محادثات إندماج بين بنكي "يوني كريديت" الإيطالي "وسوسيتيه جنرال" الفرنسي 

ذكرت صحيفة "فاينانشال تايمز" الاقتصادية البريطانية أن بنك "يوني كريديت" الإيطالي يدرس الاندماج مع منافسه الفرنسي "سوسيتيه جنرال"، مشيرة إلى أن المحادثات بين مسؤولي البنكين بشأن الصفقة مازالت في مراحلها الأولى، وأنه لم يتم تقديم أي عروض رسمية للاندماج.
 وبحسب الصحيفة فإن "جان بيير موستيه" الرئيس التنفيذي للبنك الإيطالي، والفرنسي الجنسية المسؤول السابق في "سوسيتيه جنرال" يطور خطة الاندماج منذ شهور.
 يذكر أن "يوني كريديت" و"سوسيتيه جنرال" من أكبر بنوك أوروبا، وتصل القيمة السوقية لكل بنك منهما إلى حوالي 32 مليار يورو.
