بنوك منطقة اليورو تطالب البنك المركزي الأوروبي بمساعدات بقيمة 109 مليارات يورو 

طالبت بنوك منطقة اليورو البنك المركزي الأوروبي بمنحها مساعدات مالية سائلة لمواجهة أزمة انتشار فيروس كورونا المستجد (كوفيد 19) التي تتصاعد في أوروبا بحسب ما ذكرت وكالة الأنباء "الألمانية".
 وأعلن البنك المركزي اليوم أن 110 بنوكا من مختلف دول منطقة اليورو وعددها 19 دولة طلبت الحصول على أموال بقيمة إجمالية 109.1 مليار يورو (120 مليار دولار).
 يذكر أن هذه الأموال التي ستكون تحت تصرف البنوك لمدة ثلاثة أشهر تقريبا، جزء من حزمة مساعدات الطوارئ التي أعلنها البنك المركزي الأوروبي في الأسبوع الماضي بهدف تخفيف آثار أزمة انتشار فيروس كورونا.
 تستهدف هذه الأموال حماية البنوك من الدخول في صعوبات مالية، كما ستمثل جسرا تمويليا حتى بدء جولة جديدة لإعادة التمويل في يونيو المقبل
