لتجنب التخلف عن السداد.. الكونجرس الامريكي أمام معضلة رفع سقف الدين 

 جانيت يلين وزيرة الخزانة الأمريكية الكونجرس على اتخاذ خطوات لرفع سقف الدين الفيدرالي للسماح للولايات المتحدة بالوفاء بالتزاماتها المالية وتجنب التخلف عن السداد. وكان الكونجرس قد علق سقف الدين في 2019، لكن المهلة المحددة بعامين انقضت في 31 تموز (يوليو)، ما أجبر وزارة الخزانة على بدء اتخاذ "خطوات استثنائية" للبقاء تحت السقف ومواصلة تمويل العمليات الحكومية. لكن خبراء اقتصاد مستقلين عدوا أن من شأن تلك الخطوات منح الحكومة بضعة أسابيع يصبح بعدها تسديد الدين في خطر ما لم تتم زيادة سقف الدين أو تعليقه. وبحسب "الفرنسية"، قالت يلين في رسالة إلى قادة الكونجرس البارحة الأولى "أحث الكونجرس باحترام على حماية ثقة ومصداقية الولايات المتحدة من خلال التحرك في أقرب وقت". وأعيد تحديد سقف الدين اعتبارا من الجمعة عند ما يزيد بقليل على 28 تريليون دولار، وفق أرقام الخزانة. وارتفع الدين الوطني الأمريكي والعجز خلال جائحة كوفيد بعد أن أقرت واشنطن ثلاثة قوانين إنفاق ضخمة بهدف تخفيف الضرر الناجم عن التداعيات الاقتصادية. وأعلن مكتب الميزانية في الكونجرس غير الحزبي، أن عجز الميزانية هذا العام سيبلغ ثلاثة تريليونات دولار، أي ما يمثل ثاني أكبر عجز بعد ذلك المسجل في 2020. في رسالة سابقة بعثتها في تموز (يوليو)، ذكرت يلين المشرعين بأن رفع سقف الدين لا يزيد الإنفاق، بل يسمح للخزانة بتمويل عمليات وافق عليها المجلس التشريعي. ويقدر مكتب الميزانية بالكونجرس أن الخزانة ستكون قادرة على تسديد فواتير الحكومة لغاية تشرين الأول (أكتوبر) أو تشرين الثاني (نوفمبر)، ما يحتم عليها فيما بعد إرجاء التسديد أو التخلف عنه، ما من شأنه التسبب في فوضى اقتصادية. وكثيرا ما أثارت مسألة رفع سقف الدين جدلا في الكونجرس في الأعوام الماضية. وتسببت أزمة في 2011 في خسارة الولايات المتحدة تصنيفها الائتماني الممتاز (إيه إيه إيه). غير أن الأغلبية الديموقراطية في الكونجرس قد تبدي ميلا أكبر نحو حل المسألة. ومثل وزراء الخزانة قبلها وفي مواجهة نقاش حول سقف الدين، قالت يلين إنه حتى 30 من أيلول (سبتمبر)، ستتوقف وزارة الخزانة عن بيع الأوراق المالية وتعلق الاستثمارات في مختلف صناديق التقاعد الحكومية. إلى ذلك، مارس البيت الأبيض الإثنين ضغوطا على الولايات والمجتمعات المحلية لمنع طرد المستأجرين الذين يواجهون صعوبات مالية، بعد أن انتهت الأحد مهلة تمنع طرد ملايين الأمريكيين من منازلهم لتخلفهم عن سداد إيجاراتهم بسبب الأزمة الصحية. ويأتي ذلك في وقت أدى المتحور دلتا إلى ارتفاع أعداد الإصابات بكوفيد - 19 مجددا في الولايات المتحدة. وقد اتخذ عدد من الولايات في البلاد بالفعل إجراءات لحماية السكان حتى نهاية الشهر، وهو أمر يشمل نحو ثلث المستأجرين الأمريكيين، لكن جين ساكي المتحدثة باسم البيت الأبيض شددت على ضرورة "التحرك" في الولايات الأخرى. ودعا بايدن كل الولايات والمجتمعات المحلية إلى اتخاذ تدابير لحماية المستأجرين "خلال الشهرين المقبلين على الأقل". ويسعى البيت الأبيض خصوصا إلى تسريع تلقي المستأجرين الأموال التي خصصتها إدارة بايدن أوائل شباط (فبراير) لمساعدتهم على دفع إيجاراتهم. كما أنه يسعى إلى "استكشاف كل الوسائل المتاحة للحكومة الفيدرالية، للضغط على الولايات والمجتمعات المحلية" من أجل توزيع هذه الأموال. ويسجل تأخير في وصول المبالغ التي وعدت بها الحكومة الفيدرالية لمساعدة المستأجرين على دفع إيجاراتهم، إلى حساباتهم المصرفية. فالأموال تدفع إلى الولايات والمجتمعات المحلية المكلفة بعدها بتوزيع المساعدات على الأسر. إلا أن ذلك يتطلب إقامة أنظمة متطورة لتلقي الطلبات والتثبت من أوضاع الأفراد ودفع الأموال وغيرها. وبالتالي، لم يصل سوى ثلاثة مليارات دولار إلى الأسر من أصل 46 مليار دولار أقرتها الحكومة بينها 25 مليار دولار صرفت في مطلع شباط (فبراير). وتخلف أكثر من عشرة ملايين شخص عن دفع بدلات إيجاراتهم، حسب تقديرات "مركز أولويات الميزانية والسياسة"، وهو معهد أبحاث مستقل. ويعد نحو 3.6 مليون مستأجر أنفسهم مهددين بالطرد من منازلهم في مهلة شهرين، وفق دراسة لمكتب الإحصاءات شملت مطلع تموز (يوليو) 51 مليون مستأجر. وانتهت منتصف ليل السبت مهلة تعليق عمليات طرد المستأجرين التي تم تمديدها مرات عدة. وكانت تلك المهلة قد أعطيت لأسباب صحية تتعلق بالجائحة. وفي ظل انتعاش اقتصادي لا تستفيد منه جميع الأسر بشكل متساو في الولايات المتحدة، تسجل الإيجارات ارتفاعا بلغ نسبة 8.1 في المائة بين حزيران (يونيو) 2020 وحزيران (يونيو) 2021 بحسب موقع "ريلتور" المتخصص. من جهة أخرى، زادت الطلبيات الجديدة لشراء السلع الأمريكية الصنع بأكثر من المتوقع في حزيران (يونيو)، بينما ظل إنفاق الشركات على المعدات قويا، ما يشير إلى قوة مستمرة في قطاع الصناعات التحويلية على الرغم من تحول في زخم الإنفاق من السلع إلى الخدمات. وبحسب "رويترز"، قالت وزارة التجارة أمس إن طلبيات المصانع ارتفعت 1.5 في المائة في حزيران (يونيو) بعد صعودها 2.3 في المائة في أيار (مايو). وكان خبراء اقتصاديون قد توقعوا أن ترتفع طلبيات المصانع 1.0 في المائة. وعلى أساس سنوي قفزت طلبيات المصانع 18.4 في المائة. وكانت الزيادة في الطلبيات ذات قاعدة عريضة وشملت الآلات وأجهزة الكمبيوتر والمعدات الكهربائية والأجهزة المنزلية بين أشياء أخرى. وظل إنفاق الشركات على المعدات قويا في الربع الثاني من العام وسجل نموا بأكثر من 10 في المائة لرابع فصل على التوالي. وأسهم ذلك في رفع مستوى الناتج المحلي الإجمالي فوق ذروته السابقة على الجائحة التي سجلها في الربع الرابع من 2019. إلى ذلك، أعلن بيل دي بلازيو رئيس بلدية نيويورك أمس، أن إبراز دليل على تلقي اللقاح سيكون مطلوبا لدخول المطاعم وصالات الألعاب الرياضية وأماكن الترفيه في المدينة، وبذلك تكون مدينته الأولى في الولايات المتحدة التي تطبق شهادة صحية. وأوضح رئيس البلدية في تصريح للصحافيين، "إذا تلقيت اللقاح.. فسيكون لديك المفتاح، ويمكنك فتح الباب. لكن إذا لم يتم تطعيمك، فلن تتمكن مع الأسف من المشاركة في عديد من الأنشطة". وأوضح أن هذا الإجراء سيسري اعتبارا من 16 من آب (أغسطس)، لكن الرقابة لتعزيزه ستبدأ في 13 أيلول (سبتمبر). ومنذ أسبوعين، يكثف عمدة نيويورك واندرو كومو حاكم الولاية دعواتهما لتعزيز تلقيح الموظفين مع التوصية بوضع الكمامة في ظل ارتفاع عدد الإصابات بالمتحورة دلتا من فيروس كورونا. وفي نيويورك التي يتجاوز عدد سكانها ثمانية ملايين نسمة، تلقى 71.8 في المائة من البالغين جرعة واحدة على الأقل من اللقاح المضاد لكوفيد، وفق أرقام بلدية المدينة.