الذهب يستقر بعدما أخمد المركزي الأمريكي توقعات رفع الفائدة 

 استقرت أسعار الذهب اليوم الخميس بعدما بدد محضر اجتماع لجنة السياسات النقدية لمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) توقعات رفع أسعار الفائدة في الشهر المقبل مما خفض العائد على السندات الأمريكية وأوقف الاتجاه الصعودي للدولار.
 وارتفع الدولار بشكل طفيف مقابل اليورو اليوم الخميس لكنه ظل أدنى من أعلى مستوى في أسبوع الذي بلغه في الجلسة السابقة.
 وبحلول الساعة 1120 بتوقيت جرينتش استقر الذهب في المعاملات الفورية عند 1237.61 دولار للأوقية (الأونصة).
 وارتفع الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 0.4 بالمئة إلى 1238.8 دولار للأوقية.
 وظلت أسعار الذهب متداولة في نطاق بين 1220 و1240 دولارا منذ مطلع فبراير شباط.
 وبالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى انخفضت الفضة 0.3 بالمئة إلى 17.97 دولار للأوقية. ونزل البلاتين 0.9 بالمئة إلى 993.26 دولار للأوقية وانخفض البلاديوم 0.4 بالمئة إلى 765.75 دولار للأوقية.
