تباطؤ نمو الصناعة الصينية مع ارتفاع أسعار المواد الخام بأسرع وتيرة في 10 أعوام 

طأ نمو النشاط الصناعي في الصين قليلا في أيار (مايو) مع ارتفاع أسعار المواد الخام بأسرع وتيرة فيما يزيد على عشرة أعوام، ليضغط على إنتاج الشركات الصغيرة والمصدرة. وبحسب "رويترز"، أظهرت بيانات مكتب الإحصاءات الوطني أمس تراجع مؤشر مديري مشتريات القطاع الصناعي الرسمي إلى 51.0 في أيار (مايو) مقارنة بتوقعات المحللين لاستقراره عند 51.1 دون تغيير عن نيسان (أبريل). واستقر مؤشر مديري المشتريات الرسمي، الذي يركز بدرجة كبيرة على الشركات الكبرى والمملوكة للدولة، فوق مستوى 50 نقطة الفاصل بين النمو لما يزيد على عام. وسجل مؤشر فرعي لطلبيات التصدير الجديدة 48.3 في أيار (مايو) انخفاضا من 50.4 في الشهر السابق ليهبط بحدة داخل نطاق الانكماش. وارتفع المؤشر الفرعي لأسعار المواد الخام إلى 72.8 في أيار (مايو) من 66.9 في نيسان (أبريل) ليسجل أعلى مستوى منذ 2010. وارتفعت أسعار السلع الأولية مثل الفحم والحديد الخام والنحاس هذا العام نتيجة لتعافي الطلب بعد إنهاء إجراءات احتواء كورونا والتيسير النقدي في عديد من الدول في أنحاء العالم. وسجل مؤشر فرعي لنشاط الشركات الصغيرة 48.8 في أيار (مايو) انخفاضا من 50.8 في الشهر السابق. وأظهرت البيانات الرسمية أن الشركات مستمرة في تسريح العمالة بوتيرة أسرع. وفي قطاع الخدمات، شهد النشاط توسعا للشهر الـ15 على التوالي ووتيرة نمو أسرع، إذ صعد مؤشر القطاع إلى 55.2 من 54.9 في الشهر السابق. وسجلت الصين نموا قياسيا بلغ 18.3 في المائة في الربع الأول من العام، لكن المحللين يتوقعون أن تهدأ تيرة النمو في وقت لاحق من العام. وفي سياق متصل بالقطاع الصناعي العالمي، تواصل نمو الإنتاج الصناعي الياباني في نيسان (أبريل)، إذ استفاد المصنعون من تعافي الإقبال على السلع الرأسمالية ولا سيما في أسواق خارجية رئيسة. من المتوقع أن ينمو ثالث أكبر اقتصاد في العالم في ربع العام الجاري بوتيرة أبطأ كثيرا عما كان يعتقد من قبل بعد أن مددت الحكومة إجراءات مكافحة فيروس كورونا في طوكيو ومناطق رئيسة أخرى. وأظهرت بيانات منفصلة صدرت أمس نمو مبيعات التجزئة، وهي مقياس رئيس لإنفاق المستهلكين، في نيسان (أبريل)، بفضل تأثير عام الأساس حين كانت البلاد تخضع لإجراءات أشد صرامة لمكافحة فيروس كورونا قبل عام. وأظهرت بيانات رسمية صادرة أمس نمو إنتاج المصانع 2.5 في المائة في نيسان (أبريل) مقارنة بالشهر السابق مع زيادة إنتاج الآلات والأجهزة الكهربائية، ما عوض انكماش إنتاج السيارات ومعدات النقل. وجاءت زيادة الإنتاج أفضل من زيادة الشهر الماضي البالغة 1.7 في المائة لكنها تقل كثيرا عن التوقعات المسبقة في استطلاع أجرته "رويترز" لآراء المحللين وكانت لنمو 4.1 في المائة نتيجة لانخفاض أكبر في إنتاج السيارات بسبب مشكلات إمدادات أشباه الموصلات. وقال مسؤول حكومى "إن شحنات السلع الرأسمالية مثل آلات التصنيع زادت إلى الولايات المتحدة والصين ما يبرز نمو الطلب الخارجي عمع تعافي الاقتصاد العالمي". توقع المنتجون في استطلاع أجرته وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة أن يتراجع الإنتاج الصناعي 1.7 في المائة في أيار (مايو) على أن يلي ذلك تعاف قوي بنمو سيبلغ 5 في المائة في حزيران (يونيو). وقالت الحكومة اليوم "إن مبيعات التجزئة زادت 12 في المائة على أساس سنوي في نيسان (أبريل) وسط شهية قوية للسلع العامة والملابس". لكن المبيعات تراجعت 4.5 في المائة على أساس معدل في ضوء العوامل الموسمية مقارنة بالشهر السابق، إذ تضررت معنويات المستهلكين نسبيا جراء أحدث إجراءات احتواء كورونا.