هيئة السوق : اعتماد إجراءات التعامل مع حسابات المركز في حال توقف عضو الحفظ أو اعتزامه التوقف عن ممارسة أعماله 

أعلنت شركة السوق المالية السعودية (تداول) عن صدور قرار مجلس هيئة السوق المالية بتاريخ 1 أكتوبر 2019، المتضمن الموافقة على "إجراءات التعامل مع حسابات المركز في حال توقف عضو الحفظ أو اعتزامه التوقف عن ممارسة أعماله.
 وبحسب بيان نشر على "تداول"توضح هذه الإجراءات كيفية التعامل مع حسابات المركز والأوراق المالية المودعة فيها بعد إنهاء ربطه بنظام الإيداع والتسوية لدى مركز إيداع الأوراق المالية (إيداع) ويشمل ذلك الحالات الآتية:
 • تعثر عضو الحفظ
 • إلغاء عضوية الحفظ من قبل المركز أو بناءً على تعليمات من الهيئة.
 • الاندماج والاستحواذ لأعضاء الحفظ.
 • الغاء عضوية الحفظ بطلب من عضو الحفظ.
 • تعليق عضوية الحفظ من قبل المركز أو بناء على تعليمات من الهيئة.
 وبحسب البيان، فإن نفاذ هذه الإجراءات سيكون اعتبارا من تاريخ 7 أكتوبر 2019.
