سنغافورة تصادر حراشف بنجول وأنياب فيل بقيمة 48.6 مليون دولار 

صادرت السلطات السنغافورية كميات تزيد قيمتها على 48.6 مليون دولار من حراشف حيوان البنجول وأنياب الفيل، في أكبر ضبطية من العاج تتم مصادرتها في البلاد دفعة واحدة.
 واكتشف المسؤولون 11.9 طن من حراشف البنجول بقيمة 35.7 مليون دولار، و8.8  أطنان من عاج الفيل بقيمة 12.9 مليون دولار خلال تفتيش ثلاث سفن شحن أمس الثلاثاء، وفقا لبيان صحفي صادر عن سلطات سنغافورة.
 وكانت الشحنة، التي انطلقت من جمهورية الكونغو الديمقراطية وكانت متجهة إلى فيتنام عن طريق سنغافورة، مسجلة على أنها تحتوي على الأخشاب.
 وأفادت التقديرات بأن الحراشف والأنياب تم نزعها من ألفي حيوان بنجول و300 فيل.
 وتمثل هذه أكبر ضبطية من أنياب الفيل في سنغافورة، بعد مصادرة ستة أطنان من أنياب وعاج الأفيال الأفريقية المهربة كانت متجهة إلى اليابان في عام 2002 .
 وجاء في بيان سلطات سنغافورة أن المضبوطات احتوت على ثالث أكبر شحنة من حراشف البنجول تتم مصادرتها هذا العام.
 وجاء في البيان الصحفي أنه "سوف يتم إعدام حراشف البنجول وعاج الفيل المضبوطة لمنعها من العودة إلى السوق".
 وتسبب الصيد غير المشروع للحصول على حراشف البنجول وأنياب الفيل في تعرض النوعين للخطر الشديد.
 ويعتقد ممارسو الطب التقليدي في آسيا أن حراشف البنجول الكرياتينية، المكونة من نفس مادة الأسنان والشعر البشريين، تحتوي على فوائد صحية، في حين تتعرض الأفيال الأفريقية للخطر بسبب القيمة الزخرفية العالية للعاج.
