عدد العاطلين عن العمل في روسيا يرتفع 400 % خلال النصف الأول 

كشف وزير العمل الروسي أنطون كوتياكوف، أمس، عن أن عدد العاطلين عن العمل في روسيا ارتفع بنحو 400 في المائة خلال الأشهر الستة الأولى من العام الجاري. ونقلت وكالة "إنترفاكس" الروسية عنه القول إن هناك حاليا نحو 3.6 مليون عاطل عن العمل رسميا في روسيا مقابل نحو 727 ألفا في آذار (مارس). وبحسب "الألمانية"، تعاني روسيا تباطؤا اقتصاديا فاقمته جائحة فيروس كورونا.
 وتسببت إجراءات الحجر الصحي، التي تم فرضها في عديد من المدن الروسية الكبرى وتباطؤ التجارة العالمية في تداعيات كبيرة على اقتصاد البلاد. وفقدت العملة الروسية الروبل نحو 15 في المائة من قيمتها مقابل الدولار الأمريكي منذ آذار (مارس)، حيث يصل سعر الدولار حاليا إلى 74 روبلا. يأتي ذلك في وقت تراجعت فيه استثمارات الشركات الألمانية في روسيا في الربع الثاني من العام الجاري بسبب أزمة كورونا. وقالت غرفة التجارة الألمانية الروسية في موسكو، السبت الماضي، إن هناك تراجعا ملحوظا في صافي الاستثمارات المباشرة مقارنة بالعامين المزدهرين 2018 و2019. وصرح ماتياس شيب، رئيس الغرفة، بأن رأس المال المسحوب زاد على رأس المال المستثمر، وقال إن "عديدا من الاستثمارات تم تأجيلها أو تجميدها".
  
