النقد الدولي: التضخم في فنزويلا سيصل إلى مليون في المئة بحلول نهاية 2018 

أفادت بيانات صندوق النقد الدولي بأن معدل التضخم في فنزويلا سيصل، بحلول نهاية العام الحالي، إلى مليون في المئة وذلك بسبب الأزمة الاقتصادية العنيفة.
 وأوضح الصندوق اليوم الاثنين، في توقعاته بالنسبة لدول أمريكا اللاتينية، أن الموقف في فنزويلا شبيه بالوضع في جمهورية فايمار في عام الأزمة .1923
 كما توقع الصندوق تراجع إجمالي الناتج المحلي في العام الحالي بنسبة 18%.
 وتعاني فنزويلا، التي تمتلك أكبر احتياطيات للنفط في العالم، منذ سنوات، أزمة حادة في الاقتصاد والإمدادات وذلك بسبب سوء الإدارة والفساد وتدني أسعار النفط.
 وعلى الرغم من الاحتياطي النفطي الضخم، إلا أن عدد الاشخاص الذين يعانون الجوع آخذ في الزيادة، وثمة نقص في العملات الأجنبية اللازمة لشراء المواد الغذائية ومستلزمات الحياة اليومية.
