أكثر من 23 ألف منتج حاصل على علامة الجودة السعودية في السوق المحلي 

أوضحت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة وجود 23,469 منتجا في السوق السعودي حاصل على علامة الجودة السعودية حيث تعود تلك المنتجات لحوالي (768) ترخيصا باستخدام العلامة لمنشآت في 21 دولة حول العالم.
 وأشارت الهيئة إلى أن قطاع منتجات التشييد والبناء والمواد العامة يأتي في المرتبة الأولى كأكثر القطاعات حصولا على ترخيص باستخدام علامة الجودة بنحو 343 ترخيصا ثم قطاع المنتجات الميكانيكية والمعدنية بإجمالي 147 ترخيصا ثم قطاع المنتجات الكهربائية والإلكترونية والمقاييس والموازين بواقع 113 ترخيصا ثم قطاع المنتجات الكيمائية والبترولية والغزل والنسيج بواقع 112 ترخيصا ويأتي في المرتبة الأخيرة قطاع المنتجات الغذائية والزراعية بـ 53 ترخيصا.
 وأشارت إحصائيات هيئة المواصفات حتى نهاية شهر مايو إلى أن هناك مصانع لأكثر من 21 دولة حول العالم حاصلة على علامة الجودة السعودية. موضحة أن هناك أكثر من 2,423 منتجا إيطاليا يحمل علامة الجودة السعودية و 1,110 منتجات صينية و 869 منتجا أردنيا و 749 منتجا تايلنديا و 735 منتجا هنديا إلى جانب 442 منتجا إماراتيا و 424 منتجا مصريا فيما هناك 15,507 منتجات سعودية قد حصلت على ترخيص باستخدام علامة الجودة.
