بتكوين تهبط لأدنى مستوى في 3 أسابيع بعد تعليقات من الضرائب الأمريكية 

ت بتكوين، العملة الرقمية الأشهر في العالم، إلى أدنى مستوى في ثلاثة أسابيع اليوم الثلاثاء وسط علامات على الحذر من المؤسسات الاستثمارية، بينما دعا رئيس إدارة الضرائب في الولايات المتحدة الكونجرس إلى منح إدارته سلطات قانونية واضحة فيما يتعلق بالإبلاغ عن تحويلات العملات المشفرة، وذلك بحسب رويترز. وهبطت بتكوين 4.5 بالمئة إلى 32055.20 دولار في أواخر جلسة التداول، بعد أن نزلت أثناء الجلسة إلى 31025 دولارا وهو أدنى مستوى لها منذ التاسع عشر من مايو أيار عندما هوت إلى حوالي 30 ألف دولار للمرةالأولى منذ يناير كانون الثاني. وخسرت العملة المشفرة نصف قيمتها منذ أن سجلت مستوى قياسيا مرتفعا عند 65 ألف دولار تقريبا في أبريل نيسان.