«الحبوب» ترسي ثاني دفعات الشعير العلفي المستورد لهذا العام 

أتمت المؤسسة العامة للحبوب إجراءات ترسية استيراد كمية 840 ألف طن من الشعير موزعة على مناشئ "الاتحاد الأوروبي، أستراليا، البحر الأسود، أمريكا الجنوبية والشمالية (باستثناء كندا)، التي تمثل الدفعة الثانية لكميات الشعير العلفي المتعاقد عليها هذا العام (2019).
 ووفقا لـ"واس"، أوضح المهندس أحمد بن عبدالعزيز الفارس محافظ المؤسسة، أنه تمت دعوة 21 شركة عالمية متخصصة في تجارة الحبوب والمؤهلة تقدمت منها 14 شركة للمنافسة على توريد الكميات المطروحة، وتمت الترسية على عروض ثلاث شركات منها تقدمت بأقل الأسعار لكل شحنة، وتوزعت الشحنات على موانئ المملكة المطلة على البحر الأحمر بواقع عشر شحنات، كميتها 600 ألف طن، وموانئ المملكة المطلة على الخليج العربي بواقع أربع شحنات كميتها 240 ألف طن للتوريد خلال الفترة (يوليو- أغسطس2019).
 وأفاد بأن ترسية الدفعة الثانية من الشعير المستورد تأتي في إطار تلبية الطلب المحلي والمحافظة على المخزونات الاستراتيجية.
