الصين تطالب بالتصدي للرسوم الأمريكية لمنع تدمير منظمة التجارة العالمية 

طالب تشانج شيان جتشن مبعوث الصين لدى منظمة التجارة العالمية أمس، أعضاء المنظمة بالعمل معا لمنع الولايات المتحدة من تدمير المنظمة، ويجب عليهم التصدي للرسوم الجمركية الأمريكية التي تستهدف ما تردد عن سرقة الصين حقوق الملكية الفكرية.ووفقا لـ "رويترز"، فإن تشانج قال في اجتماع للمنظمة "أعضاء منظمة التجارة العالمية يجب أن يعملوا معا لإعادة هذا الوحش إلى قفص قواعد منظمة التجارة"، في إشارة إلى تعهد سابق للولايات المتحدة بعدم استخدام مثل تلك الرسوم الجمركية دون الحصول على موافقة المنظمة أولا.وأضاف "الانفرادية تتعارض بشكل جوهري مع منظمة التجارة العالمية، مثل النار والماء. إذا انقلب القارب في بحر مفتوح فلا أحد في مأمن من الغرق. يجب ألا نقف مكتوفي الأيدي ونحن نشاهد شخصا يخرب القارب. منظمة التجارة العالمية تحت الحصار وعلينا جميعا أن نتكاتف للدفاع عنها".إلى ذلك، نددت الصين أمس، بـ "الترهيب الاقتصادي" الذي تمارسه الولايات المتحدة اثر إعلان الرئيس دونالد ترمب عن رسوم جمركية جديدة، لكنها أكدت استعدادها للتفاوض لحل الخلافات التجارية، وفقا لـ "الفرنسية".ودخل البلدان في سجال خلال الأيام الأخيرة ما زاد المخاوف من اندلاع حرب تجارية بين أكبر قوتين اقتصاديتين في العالم.وأشاد نائب الرئيس الأمربكي مايك بنس بالإجراءات التي اعتبرها تعني "انتهاء حقبة الاستسلام الاقتصادي".ولدى سؤالها عن هذه التصريحات، ردت الناطقة باسم وزارة الخارجية الصينية هوا شونينج بالقول في إيجاز صحافي أمس، إنه "كان من الأنسب القول إن الوقت قد حان لإنهاء الترهيب الاقتصادي والهيمنة الأمريكية".وقالت هوا "لدينا الثقة والقدرة على حماية مصالحنا المشروعة والقانونية مهما كانت الظروف"، مضيفة أن "الكرة الآن في ملعب الولايات المتحدة".وتابعت "نكرر دائما أن الجانب الصيني يرغب في التفاوض مع الولايات المتحدة لمعالجة وجه التباين بشكل جيد على أساس الاحترام المتبادل والتساوي في الفوائد المتبادلة، وبابنا مفتوح على الدوام أمام الحوار والتشاور". وبدأت بكين وواشنطن مفاوضات وراء الكواليس لتحسين شروط وصول الولايات المتحدة إلى السوق الصينية المحلية.وتأتي الأنباء بشأن المحادثات بعد أيام من التوتر، "زاد احتمال اندلاع حرب تجارية بين أكبر قوتين اقتصاديتين في العالم"، وفقا لما نقلت "الفرنسية" عن صحيفة "وول ستريت جورنال".وفي مقابلته مع شبكة "فوكس" الإخبارية، كرر الوزير الأمريكي ما كان قد أعلنه ترمب من "أننا لسنا خائفين من الحرب التجارية"، لكنه أوضح أنه أجرى "محادثات مثمرة جدا مع رئيس الوزراء الصيني".وقال منوتشين "أنا متفائل بحذر بتوصلنا إلى اتفاق، لكن إذا لم يحصل ذلك فسنمضي قدما في هذه الرسوم. لن نتريث في تطبيقها ما لم نتوصل إلى اتفاق مقبول يحظى بموافقة الرئيس".وعلى الرغم من تراجع البورصات العالمية بسبب القرار، إلا أن وزير الخزانة أكد أن هذه الإجراءات ستكون مفيدة للاقتصاد على المدى الطويل.وأضاف منوتشين "على المدى القصير ستكون السوق متقلبة "لكن" الموضوع الأهم هو أين ستكون "السوق" على المدى الطويل".وتابع منوتشين "أعتقد أن ما نقوم به سيكون على المدى الطويل جيدا جدا للاقتصاد الذي كان يدفع باتجاه تجارة حرة ونزيهة".
