أستراليا تحقق أعلى فائض تجاري على الإطلاق في تاريخها 

أعلن مكتب الاحصاءات الأسترالي في بيان، أن أستراليا حققت فائض تجاري بقيمة 3.511 مليار دولار أسترالي في ديسمبر 2016م، حيث بلغت قيمة صادرات أستراليا في هذا الشهر 32.6 مليار دولار أسترالي وهو أعلى
 مستوى له على الإطلاق في تاريخ البلاد.
 وأشار البيان إلى أن الصادرات السنوية في أستراليا في العام 2016م ارتفعت أيضًا بنسبة 4.2 % إلى مستوى قياسي بلغ 329 مليار دولار أسترالي. وتعليقًا على هذه الأرقام، قال وزير التجارة والاستثمار الأسترالي
 ستيفن تشيبو في بيان "اتفاقيات التجارة الحرة التي وقعها الائتلاف الأسترالي الحاكم في أستراليا مع الصين واليابان وكوريا الجنوبية لعبت دورًا رئيسيًا في رفع القدرات التصديرية لأستراليا وشكلت دفعًا قويًا لتحقيق الازدهار الاقتصادي في أستراليا".
