روسيا ترفع سعر الفائدة الرئيسي إلى 5.5% والتضخم يفوق التوقعات 

 البنك المركزي الروسي اليوم أسعار الفائدة الرئيسية إلى 5.5 في المائة، ليزيد تكلفة الإقراض للمرة الثالثة هذا العام بسبب صعود التضخم وقال إنه ستكون هناك حاجة لمزيد من الزيادات. وفاق التضخم السنوي لأسعار المستهلكين، المسؤولية الرئيسية للبنك المركزي، التوقعات وتسارع إلى ستة في المائة في مايو، ليصل لأعلى مستوياته منذ أكتوبر 2016 حين كان سعر الفائدة الرئيسية عشرة في المائة. وقال البنك المركزي، الذي حذر محللوه من أن التضخم يمضي صوب التسارع على نحو أكبر، إنه سيدرس المزيد من التشديد النقدي بعد أن رفع سعر الفائدة الرئيسي إلى المستوى الذي كان عنده في أبريل 2020، وفقا لـ"رويترز". وقال البنك المركزي إن التضخم ارتفع إلى 6.15 في المائة في السابع من يونيو وسيعود فقط إلى المستوى المستهدف البالغ أربعة في المائة فقط في النصف الثاني من 2022، في تأخير عما كان متوقعا.