باريس وفرانكفورت .. معركة لجذب المؤسسات المالية من لندن بعد "بريكست" 

مع خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، يتعين على القطاع المالي التكيف مع فقدان البريطانيين جواز السفر الأوروبي، لذلك قامت بعض الشركات بنقل جزء من موظفيها إلى القارة، خصوصا إلى باريس وفرانكفورت ودبلن، وإن ظلت هذه الحركة محدودة.
 وبحسب "الفرنسية"، لم تحدث الهجرة الجماعية المتوقعة لدى خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بعد. ويشمل نقل الوظائف المالية من لندن إلى الاتحاد الأوروبي أقل من عشرة آلاف شخص، وبتعبير أدق، 7500 وفق شركة "إرنست آند يانج".
 هذا رقم صغير جدا مقارنة بنحو 450 ألف وظيفة في القطاع المالي في لندن.
 وذكرت صحيفة "فاينانشيال تايمز"، التي استطلعت آراء 24 مصرفا دوليا، أن معظمها زاد عدد موظفيها في بريطانيا في الأعوام الخمسة الماضية. ويمكن تفسير التخفيضات في الوظائف، التي لوحظت في بعض المؤسسات من خلال إعادة الهيكلة أكثر بكثير منه بسبب الانتقال إلى الاتحاد الأوروبي، فلندن، ستبقى المركز المالي الرائد في أوروبا.
 حتى لو ظل عدد الوظائف المنقولة فعليا هامشيا، وتخوض باريس وفرانكفورت عبر منظمات الضغط الخاصة بكل منهما، معركة لا هوادة فيها لجذب المؤسسات المالية.
 في بداية الصيف، قالت جمعية "فرانكفورت ماين فاينانس" المسؤولة عن تعزيز المركز المالي الألماني إنه "بعد أربعة أعوام من الاستفتاء على خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، فرانكفورت هي الرابح الأكبر".
 من جانبها، قالت وكالة الضغط الفرنسية "تشوز باريس ريجن" المكلفة الترويج لمنطقة باريس، وهيئة "باريس يوروبليس" المعنية بالترويج للمركز الاقتصادي الباريسي، إن "باريس هي اليوم الأكثر جاذبية في أوروبا، وقد احتلت مرتبة الصدارة، فيما يتعلق باستضافة عمليات الانتقال بعد "بريكست"، إذ تم بالفعل إنشاء 3500 وظيفة مباشرة في القطاع المالي.
 ومن بين 116 مشروعا تحسب لفرنسا، تأتي الأغلبية من إدارة الأصول (28 في المائة) والمصارف (25 في المائة). لكن المصارف توفر أكثر من نصف الوظائف (59 في المائة) مقابل 10 في المائة فقط لإدارة الأصول.
 وهناك أمثلة عدة على ديناميكية السوق الباريسية: ستنشئ "جي بي مورجان" 100 وظيفة إضافية إلى باريس في بداية شهر كانون الثاني (يناير)، إضافة إلى 100 وظيفة أعلنها سابقا، واختار مصرفا "بنك أوف أمريكا" و"جولدمان ساكس" باريس كمنصة أوروبية للتداول، ونقلت شركة التأمين الأمريكية "تشاب" مقرها من لندن إلى باريس.
 ولكن، لم يتم استبعاد فرانكفورت مع توفير 3500 فرصة عمل أو هي في طور الإنشاء فيها، فقد اجتذب المركز المالي الألماني المقار الأوروبية لعديد من البنوك، ولا سيما "جولدمان ساكس" و"جي بي مورجان" و"مورجان ستانلي" و"سيتي جروب".
 وستستفيد العاصمة الإيرلندية أيضا من خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، فاستنادا إلى عديد من الدراسات، تمثل دبلن الوجهة الأولى للشركات، التي ترغب في الاحتفاظ بمكان لها داخل الاتحاد الأوروبي.
 يختلف النطاق الجغرافي وعدد الشركات، التي شملتها الدراسات على نحو كبير ومن الصعب استخلاص استنتاجات نهائية بشأن المستفيدين الأوائل من خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، ولا يزال الخبراء يتوخون الحذر.
 ولكن ترى هيئة "باريس يوروبليس" أن الأرجح هو أن تجتذب دبلن بشكل أساسي ما يسمى بأنشطة "المكتب الخلفي"، وهي خدمات الدعم، مثل الأعمال الإدارية، بينما يتوقع أن تجتذب باريس وفرانكفورت أنشطة السوق التي تولد قيمة أكبر.
 على الرغم من صغر حجمها، لا تنوي لوكسمبورج الاستسلام بسهولة، ولتسليط الضوء على موقعها و"استقرارها"، اجتذبت الدوقية عديدا من الشركات، خصوصا تلك المعنية بإدارة الأصول مثل "إم آند جي إنفستمنتس".
 وتعد الضرائب المنخفضة في البلد أيضا واحدا من عناصر الجذب حتى إن لم ترغب وكالة "لوكسمبورج فور فاينانس"، التي تروج لسوق لوكسمبورج، في تركيز خطابها على هذا العنصر.
 وسواء تم التوصل لاتفاق ما بعد "بريكست" أم لا، فإن ما ستخسره أوروبا اقتصاديا أقل بكثير مما ستخسره المملكة المتحدة، التي تعتمد بشكل كبير على القارة العجوز، وفقا لخبراء الاقتصاد، حتى إن احتفظت لندن بتفوقها المالي.
 قبل أيام قليلة من الموعد النهائي، يكفي النظر إلى التقديرات لمعرفة ما ستكون عليه الأمور: سيؤدي عدم التوصل لاتفاق إلى خسارة الناتج المحلي الإجمالي للاتحاد الأوروبي ما نسبته 0.75 في المائة بحلول نهاية 2022. أما في الجانب البريطاني، فستكون الخسارة أربع مرات أكبر، بنسبة 3 في المائة.
 قال جان لوك بروتا، الخبير الاقتصادي في بنك بي إن بي باريبا: "هذا الوباء يجعل صدمة بريكست محتملة تقريبا، بينما كنا قبل بضعة أشهر نرى أننا مقبلون على كارثة".
 على الرغم من ذلك، تخاطر المملكة المتحدة بدفع ثمن باهظ لقاء رغبتها في استعادة سيادتها بعد نحو 50 عاما من اندماجها في السوق المشتركة.
 ولكن الاقتصاد البريطاني مندمج بقوة في سلاسل القيمة العالمية، إذ إن "نحو 56 في المائة من الواردات البريطانية من الاتحاد الأوروبي هي سلع وسيطة"، كما أشار بول ديلز من "كابيتال إيكونوميكس" أخيرا في مذكرة بعنوان "خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي - مع أو دون اتفاق، ليس هذا بالأمر المهم".
 إلى ذلك، على الرغم من أنها أصغر بكثير من قطاع النقل البري، قد تلعب صناعة الشحن بسكك الحديد في بريطانيا دورا حاسما في الحفاظ على تدفق السلع الأساسية إلى البلاد قبل موعد خروج بريطانيا من السوق الأوروبية الموحدة.
 تشكل الشاحنات العالقة المتوجهة إلى ميناء دوفر على الساحل الجنوبي لإنجلترا والعائدة منه، طوابير طويلة بينما تحاول الشركات تخزين البضائع قبل انتهاء المرحلة الانتقالية لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في 31 كانون الأول (ديسمبر).
 وتفاقم الوضع بسبب إغلاق بعض الدول حدودها أمام بريطانيا لاحتواء سلالة سريعة الانتشار من فيروس كورونا المستجد.
 وتستعد مجموعة "فريتلاينر" الرائدة لنقل الحاويات الكبيرة من موانئ المملكة المتحدة بالقطار إلى محطات المستودعات في أنحاء البلاد، لاحتمال اللجوء إلى خدماتها لنقل مزيد من المنتجات عبر بريطانيا إذا قررت الشركات العالقة في طوابير دوفر نقل بضائعها إلى موانئ أخرى.
 وقال بيتر جراهام رئيس استراتيجية السكك الحديد في شركة "فريتلاينر" لـ"الفرنسية"، "ما قد نبدأ في رؤيته هو تأثير نقل البضائع إلى موانئ بحرية أخرى في أنحاء بريطانيا".
 وتنقل قطاراتها الأطول (775 مترا)، التي يمكنها نقل نحو 60 حاوية، حاليا البضائع شمالا من ميناء ساوثهامبتون الإنجليزي.
 وقالت ماجي سيمبسون، المديرة العامة لمجموعة "ريل فريت" التجارية إن قطارات الشحن تأثرت "أقل من قطاع قطارات الركاب"، مضيفة أن قطاع الصناعات البيتروكيميائية ما زال "متقلبا بعض الشيء".
 أشارت سيمبسون إلى أنه مع أول إغلاق في المملكة المتحدة في أواخر آذار (مارس)، انخفضت نسبة عمليات الشحن بالقطارات في بريطانيا "إلى حد كبير بين عشية وضحاها إلى نحو 50 في المائة". وقال جراهام "لكن كان هناك تعاف يمكنه الصمود".
 وأوضحت أنه "على سبيل المثال، الأشخاص الذين ربما قدموا من بلجيكا أو ألمانيا أو بولندا في شاحنات عبر دوفر، قد لا يستخدمون هذا الطريق" مرة أخرى.
 تقول صناعة السكك الحديد إن قطار الشحن يمكنه أن يحمل كمية البضائع نفسها، التي تحملها 76 شاحنة بضائع ثقيلة.
