"يويفا": أندية الدرجة الأولى بصدد خسارة 8 مليارات يورو بفعل كورونا 

 تقرير أصدره الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" إن أندية مسابقات دوري الدرجة الأولى في القارة من المتوقع أن تتكبد خسائر بأكثر من ثمانية مليارات يورو (9.78 مليار دولار) بسبب تداعيات جائحة كوفيد-19، وفقا لـ"رويترز". وأوضح التقرير وجود خسائر بقيمة أربعة مليارات يورو في مبيعات التذاكر، و2.7 مليار يورو في حقوق الرعاية و1.4 مليار يورو في إيرادات البث. وأدت الخسائر إلى تراجع في إنفاق الأندية على صفقات الانتقال، وهوى الإنفاق في انتقالات يناير بنسبة 56 في المائة بالمقارنة مع العام الماضي. وتراجع الإنفاق في الانتقالات الصيفية عام 2020 بنسبة 39 في المائة عن 2019. وكان 43 في المائة من الانتقالات حول العالم من نصيب الأندية الإنجليزية، وكانت أندية الدوري الإنجليزي الممتاز الأكثر إنفاقا في موسم 2020-2021 حيث أنفقت ما يزيد على 1.8 مليار يورو. وقال اليويفا إن الإصلاحات التي يجريها على لوائح اللعب النظيف المالي ضرورية وإن رسوم الانتقال والأجور "يجب تقليصها إلى مستويات مقبولة". كما انتقد التقرير دوري السوبر الأوروبي الانفصالي، قائلا إن المسابقة المغلقة كان سيكون لها "آثار مدمرة على كرة القدم الأوروبية من منظور رياضي وعاطفي ومالي". وتم الإعلان عن الدوري الانفصالي بواسطة 12 ناديا الشهر الماضي لكنه انهار بعد 48 ساعة عقب انتقادات حادة من الجماهير والجهات المسؤولة عن اللعبة والسياسيين.