أزمة كورونا تطول صناعة الفراء .. استثمارات بـ 30 مليار دولار معرضة للخطر 

مع مزارع ينتشر فيها كوفيد - 19، ويذبح فيها الملايين من الحيوانات، تأثر سوق الفراء بأزمة كورونا، وتضررت صناعة تبلغ قيمتها الإجمالية نحو 30 مليار دولار في العالم، وتلعب فيه أوروبا دورا رئيسا، وفقا لـ"الفرنسية".
 ووفقا لبيانات منظمة "هيومن سوسايتي إنترناشونال" غير الحكومية لمكافحة تجارة الفراء، فإن الصين والدنمارك وفنلندا وبولندا هي أكبر مربي الحيوانات، التي يصنع منها الفراء ومنتجيها في العالم.
 وفيما أصدرت الدنمارك قرارا بذبح ملايين حيوانات المنك، بقتل نحو 100 مليون حيوان كل عام في العالم للحصول على فرائه، بما في ذلك 37 مليونا في الاتحاد الأوروبي، وفي 2018 سجلت القارة العجوز، مقتل 34.7 مليون منك و2.7 مليون ثعلب و166 ألف راكون و227 ألف تشنشيلا، وفقا للمنظمة.
 وإذا كانت 21 دولة أوروبية موطنا لمزارع المنك، فإن الدنمارك (17.6 مليون)، هي التي تضم العدد الأكبر منها، تليها بولندا خمسة ملايين، وهولندا 4.5 مليون، وفنلندا 1.85 مليون، وليتوانيا واليونان 1.2 مليون.
 وفي فرنسا، تم إحصاء أربع مزارع حتى الآن تضم نحو 15 ألف حيوان، وهذا الرقم أقل بكثير مما كان عليه قبل عقود عندما كان في البلاد 300 ألف منك تمت تربيتها في هياكل زراعية صغيرة اختفت مع مرور الوقت.
 وبشكل عام، تحتل أوروبا اليوم موقع الصدارة في إنتاج المنك، مقارنة بالصين 20.7 مليون في المزارع، والولايات المتحدة 3.1 مليون، وكندا 1.7 مليون، وفي المجموع، تتم تربية نحو 60.5 مليون من حيوانات المنك في أنحاء العالم، وفقا لجمعية "هيومن سوسايتي إنترناشونال" للرفق بالحيوان.
 وأعلنت الدنمارك الجمعة ذبح نحو 15 مليونا من حيوانات المنك، التي تربى ضمن أراضيها بسبب عدوى بشكل متحور من وباء كوفيد - 19 انتقلت منها إلى 12 شخصا، وهي تشكل تهديدا لفاعلية لقاح محتمل في المستقبل.
 وقبل ذلك، كانت منطقة أراجون الإسبانية قد أمرت في تموز (يوليو) بذبح نحو 100 ألف من المنك في مزرعة ثبتت فيها إصابة نحو 90 في المائة من الحيوانات بفيروس كورونا المستجد.
 واتخذت هولندا، التي طالما عدت من بين أكبر منتجي المنك في العالم، إجراءات مماثلة هذا الصيف، وأمرت بالإغلاق الدائم لكل مزارع المنك، بدءا من 2021 لمنع القطاع من أن يصبح أرضا خصبة لكوفيد - 19، ما قد يتسبب في نهاية صناعة فراء المنك في هذا البلد، التي كانت مقررة أصلا في 2024.
 وذبح ملايين حيوانات المنك لا يعني أن جلدها سينتهي في سوق الفراء، الذي تبلغ قيمته الإجمالية نحو 30 مليار دولار في العالم. وفي الدنمارك، سيتم القضاء على عديد منها، وخططت الحكومة لتعويض الخسائر في بلد كانت 53 في المائة من صادراته مخصصة للصين في 2019.
 لكن الناطقة باسم السلطة البيطرية قالت أمس، إن عملية البيع ما زالت ممكنة بالنسبة إلى المزارع، التي لم تتبين فيها إصابات، التي تقع بعيدا عن البؤر. وردا على سؤال "الفرنسية"، شدد ممثل للقطاع في فرنسا على أن تغير الأسعار ما زال صعب التوقع بسبب الافتقار إلى الوقت الكافي لدرس هذه المسألة.
 وقال بيار فيليب فريه، الناطق باسم صناعة الفراء، التي تمثل نحو 100 شركة في فرنسا "سوق الفراء ليست وول ستريت". وهكذا، فإن المنتجات الأمريكية والأوروبية المصنفة، وفق اللون والمقاس على سبيل المثال، تباع في مزادات علنية في هلسنكي وكوبنهاجن، حيث يتم تفحصها وشراؤها من قبل محترفين (العلامات التجارية الفاخرة تجار الجملة) قبل انتقالها إلى مشاغل التصنيع، كما شرح فريه. لذلك يتم تحديد الأسعار بناء على عوامل متعددة وليس الطلب فقط.
 وأدى بروز قضية حقوق الحيوان خلال العقدين الماضيين إلى إعاقة صناعة الفراء في أنحاء العالم بشكل خطير، خصوصا في أوروبا، حيث اتخذت عديد من الدول تدابير تشريعية لحظر تربية الحيوانات المنتجة للفراء والتخلص التدريجي منها.
 ووفقا لمنظمة "بيتا" المعنية بحقوق الحيوان، قامت نحو 15 دولة أوروبية بحظر هذه المزارع أو أنها بصدد حظرها من بينها: صربيا ولوكسمبورج والنمسا والمملكة المتحدة وبلجيكا وسويسرا والسويد وإيطاليا وألمانيا، أما في الدنمارك، معقل صناعة الفراء، فتم حظر تربية الثعالب، وتم التخلي عنها تدريجيا.
