نشاط المصانع في الولايات المتحدة يرتفع في مايو.. لكن الإنتاج يقيده نقص في العمالة 

فع نشاط قطاع الصناعات التحويلية في الولايات المتحدة في مايو أيار إذ عزز طلب مكبوت وسط إعادة فتح الاقتصاد طلبيات الشراء، لكن الإنتاج يقيده نقص في المواد الخام والعمالة. وقال معهد إدارة المعروض اليوم الثلاثاء إن مؤشره لنشاط المصانع في أكبر اقتصاد في العالم زاد إلى قراءة عند 61.2 الشهر الماضي من 60.7 في أبريل . وتشير قراءة فوق 50 إلى نمو لقطاع الصناعات التحويلية الذي يشكل 11.9 بالمئة من الاقتصاد الأمريكي. وكان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا أن يرتفع المؤشر إلى 60.9 في مايو ، بحسب "رويترز" . وقفز المؤشر الفرعي لطلبيات الشراء الجديدة إلى قراءة عند 67.0 من 64.3 في أبريل . لكن الإنتاج يكبحه نقص في العمالة مع هبوط المؤشر الفرعي للتوظيف بالمصانع إلى أدنى مستوى في ستة أشهر في مايو . ويوجد شح في العمالة على الرغم من أن حوالي عشرة ملايين أمريكي هم رسميا عاطلون عن العمل.