"البريكست" يرفع الدولار ويهبط بالإسترليني 

ارتفع الدولار، الأربعاء، متجاوزا أدنى مستوياته في 4 أشهر ونصف الشهر مقابل سلة عملات، في الوقت الذي تضرر فيه الجنيه الإسترليني من استعداد بريطانيا لإطلاق عملية خروجها من الاتحاد الأوروبي بحسب سكاي نيوز .
 وزاد مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأميركية مقابل 6 عملات رئيسية منافسة، إلى 99.911 بارتفاع 0.2 في المائة.
 وتمكن الدولار من التحرك بعيدا عن المستوى المنخفض البالغ 98.858، الذي سجله في وقت سابق هذا الأسبوع، وهو أدنى مستوى منذ 11 نوفمبر في أعقاب فشل مشروع قانون إصلاح الرعاية الصحية الذي قدمه الرئيس دونالد ترامب في الفوز بدعم نواب الكونغرس.
 ودعمت بيانات أظهرت ارتفاع مؤشر ثقة المستهلك الأميركي إلى 125.6 في مارس، العملة الأمريكية، وفق ما ذكرت وكالة رويترز.
 أما الجنيه الإسترليني فقد هبط إلى أدنى مستوى في أسبوع لينخفض 0.2 في المائة خلال الجلسة إلى 1.2395 دولار.
 كما انخفض اليورو 0.3 في المائة خلال الجلسة إلى 1.07835 دولار.
