تداول توقع مذكرة تفاهم مع مجموعة بورصة اليابان للأوراق المالية 

وقّعت شركة السوق المالية السعودية "تداول" في العاصمة اليابانية طوكيو اليوم, مذكرة تفاهم مع مجموعة بورصة اليابان للأوراق المالية، حيث وقعها كل من المدير التنفيذي للسوق المالية السعودية (تداول) المهندس خالد الحصان، والرئيس التنفيذي لمجموعة بورصة اليابان للأوراق المالية أكيرا كيوتا.
 وتهدف هذه المذكرة إلى تعزيز العلاقات المشتركة بين الجانبين من خلال تبادل الخبرات والمعلومات والعمل على تطوير السوق المالية في البلدين وبناء استراتيجيات مشتركة.
 وأوضح المهندس الحصان أن المذكرة ستضع الأطر النظامية نحو التعاون المشترك بين (تداول) ومجموعة بورصة اليابان للأوراق المالية وتعزيز العلاقات بينهما لتطوير الأسواق المالية في البلدين، إضافة إلى فتح المجال أمام فرص تعاون مشتركة في المستقبل ،مبينا أن المذكرة تأتي ضمن إستراتيجية (تداول) لدعم خطط تطوير السوق المالية، والمساهمة في زيادة انفتاحها على الأسواق العالمية - تماشياً مع توجهات رؤية المملكة 2030.
 من جانبه قال الرئيس التنفيذي لمجموعة بورصة اليابان للأوراق المالية أكيرا كيوتا في تصريح مماثل: إن العلاقة بين اليابان والمملكة العربية السعودية تقوم على أسس متينة وتاريخية تعززها المشاريع المشتركة بين الجانبين، معربا عن سعادته بتوقيع المذكرة مع (تداول) التي يتطلع من خلالها إلى توثيق التعاون بين الطرفين وإضافة بعد آخر للتعاون بين البلدين.
