انتعاش قطاع الخدمات الياباني مع ارتفاع تجارة التجزئة والتمويل والنقل 

رت بيانات صادرة عن وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية أمس نمو قيمة نشاط الخدمات في الاقتصاد الياباني خلال أيلول (سبتمبر) الماضي. وذكرت الوزارة أن مؤشر قيمة نشاط الخدمات ارتفع خلال أيلول (سبتمبر) الماضي بنسبة 0.5 في المائة على أساس شهري بعد تراجعه بنسبة 1.1 في المائة خلال آب (أغسطس) الماضي. في الوقت نفسه زادت المؤشرات الفرعية للخدمات المعيشية والمرتبطة بالترفيه وقطاعات تجارة التجزئة والتمويل والتأمين والنقل والخدمات البريدية وتجارة الجملة والكهرباء والغاز والمياه وتأجير السلع خلال أيلول (سبتمبر) الماضي، بحسب "الألمانية". في المقابل تراجعت المؤشرات الفرعية لقطاعات الخدمات المرتبطة بالأعمال والعقارات والمعلومات والاتصالات والخدمات الطبية والرعاية الصحية. وعلى أساس سنوي تراجع مؤشر قيمة الخدمات خلال أيلول (سبتمبر) الماضي بنسبة 1 في المائة بعد استقراره في الشهر السابق. وكان الاقتصاد الياباني قد انكمش أكثر من المتوقع بكثير في الأشهر الثلاثة حتى أيلول (سبتمبر)، في وقت أثر فيه ارتفاع عدد الإصابات بكوفيد - 19 في الإنفاق بينما تضررت الأعمال التجارية جراء اضطراب سلاسل الإمداد، وفق ما أظهرت بيانات أمس الأول. وانكمش ثالث أكبر اقتصاد في العالم بنسبة 0.8 في المائة على أساس فصلي، وهي نسبة أسوأ بكثير من 0.2 في المائة كان يتوقعها الخبراء. وكان الانكماش مدفوعا بشكل أساسي بتراجع استهلاك العائلات بنسبة 1.2 في المائة الذي أعقب فرض حال الطوارئ جراء الوباء خلال الصيف، عندما شهدت اليابان أسوأ موجة وبائية. كما تأثر بشدة بتراجع الاستثمار غير السكني الذي انخفض بنسبة 3.8 في المائة على خلفية نقص الشرائح الإلكترونية ومشكلات سلاسل الإمداد التي أثرت في إنتاج المعامل. وتراجعت الصادرات، التي تعد محركا رئيسا آخر للاقتصاد الياباني، مع توقف صادرات السيارات نظرا للنقص في مكونات أشباه الموصلات، رغم أن واردات السلع والخدمات تراجعت كذلك، ما يجعل الصافي التجارة إيجابيا بالمجمل لنمو إجمالي الناتج الداخلي. وشملت البيانات الصادرة عن مكتب الحكومة مراجعة للرقم المسجل في الربع الثاني من العام حتى حزيران (يونيو) إلى نمو نسبته 0.4 في المائة. تفشى الفيروس في اليابان خلال الصيف بعد بداية بطيئة لحملة التطعيم في البلاد فيما فرضت الحكومة حال الطوارئ التي حددت ساعات عمل المطاعم وبيع المشروبات. ومضى الأولمبياد قدما خلال تلك الفترة، رغم الدعوات لإلغائه، لكن مع منع الجماهير من الحضور. ويشير محللون إلى أن التباطؤ سيكون قصيرا على الأرجح مع تسارع وتيرة حملة التطعيم فيما رفعت الحكومة القيود الرامية لاحتواء الوباء في تشرين الأول (أكتوبر). وقال خبير الاقتصاد لدى "نومورا للأوراق المالية" تاكاشي ميوا إنه بالنسبة "للفصل الرابع، إذا بقيت الإصابات منخفضة، فسيتعافى الاستهلاك على الأرجح بقوة". لكنه حذر من أن "بعض الشركات تقول إن التأثير في الإنتاج الناجم عن مشكلات الإمداد قد يتواصل حتى كانون الأول (ديسمبر)". تعهد رئيس الوزراء الجديد فوميو كيشيدا بدعم النمو الاقتصادي بعدما تلقى سلسلة ضربات جراء الفيروس. ويتوقع أن يعلن عن خطة لتحفيز الاقتصاد بقيمة مئات مليارات الدولارات الأسبوع الجاري فيما تعهدت حكومته بتوفير جرعات معززة من اللقاحات في موعد أقربه الشهر المقبل.