بنك الصين يجمع 17 مليار دولار لتعزيز رأس المال 

يعتزم بنك الصين، رابع أكبر بنوك البلاد من حيث حجم الأصول، جمع ما يصل إلى 120 مليار يوان (17.25 مليار دولار) لتعزيز رأس المال في أكبر عملية إعادة تمويل للأسهم المفضلة من جانب بنك صيني.
 ويتولى البنك نحو ربع التسويات الخارجية بالعملة الصينية في البر الرئيسي وهو أحدث بنك في البر الرئيسي يجمع أموالا من مساهميه.
 واعلن كل من البنك الزراعي الصيني، ثالث أكبر بنوك الصين، والبنك الصناعي والتجاري الصيني، أكبر بنوك البلاد، عن خطط لجمع ما يصل إلى 100 مليون يوان.
 وقال بنك الصين اليوم إن التمويل سيستخدم بالكامل في تعزيز رأس المال الإضافي من المستوى الأساسي.
 وأعلن البنك بشكل منفصل أن صافي ربح الربع الثالث زاد 5.7 بالمئة مع استقرار نسبة القروض الرديئة وهوامش الفائدة.
 وبلغت الأرباح في الفترة من يوليو حتى سبتمبر 44.19 مليار يوان (6.35 مليار دولار) مقارنة مع 41.8 مليار يوان قبل عام
