"التجارة" و"العدل" تطلقان خدمة توثيق عقود الشركات إلكترونياً 

أطلقت وزارتا "التجارة" و"العدل", خدمة التوثيق الإلكتروني لعقود تأسيس الشركات، التي تمكن العملاء من توثيق عقود التأسيس للشركات إلكترونياً دون الحاجة لحضور الشركاء ومراجعة وزارة التجارة أو زيارة كاتب العدل.
 ويأتي هذا التعديل ضمن مراحل تسهيل بدء النشاط التجاري وأحد مخرجات لجنة تيسير الذي يرأسها معالي وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي, بحيث تتم عملية تأسيس الشركات آلياً وبشكل أسرع بما يسهم في تطوير البيئة التجارية والاستثمارية في المملكة.
 وأوضحت "التجارة" و"العدل" أن خطوة توثيق العقود تتم بالتكامل بين عدة أنظمة تقنية التي من أهمها نظام السجل التجاري ونظام الشركات ونظام الموثقين ونظام "أبشر" وذلك من خلال التحقق من هويات الشركاء عن طريق نظام "أبشر" ليتم توثيق عقود تأسيس الشركات عبر إجراءات إلكترونية وبكل يسر وسهولة.
 وتؤكد "التجارة" و "العدل" سعيهما الحثيث لتحسين بيئة الأعمال وتمكين المنشآت وتوفير بيئة محفزة للاستثمار، الأمر الذي يؤثر ايجاباَ على أعمال المستثمرين بشكل عام في المملكة مما يحقق ما تطمح إليه رؤية المملكة 2030, كما تدعو الأفراد والشركات الراغبة ببدء أعمالهم التجارية بالاستفادة من خدمة التوثيق الإلكتروني لعقود تأسيس الشركات وذلك بالدخول على البوابة الإلكترونية للوزارة mci.gov.sa أو من خلال منصة مراس meras.gov.sa .
 يذكر أن خدمة توثيق عقود تأسيس الشركات كانت تستوجب زيارة كاتب العدل من قبل الشركاء لإتمام إجراءات التوثيق.
