«إتش. إس. بي. سي» تتوقع خسارة 3 مليارات دولار من بيع قطاع التجزئة المصرفية الفرنسي 

عت مجموعة إتش.إس.بي.سي هولدنجز المصرفية البريطانية أمس، خسارة تصل إلى ثلاثة مليارات دولار من بيع قطاع التجزئة المصرفية التابع لها في فرنسا لشركة الاستثمار الأمريكي سيربروس كابيتال مانجمنت الأمريكية. وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن المجموعة المصرفية البريطانية التي وقعت مذكرة تفاهم بشأن الصفقة أمس، تتوقع خسائر قبل حساب الضرائب بقيمة 2.3 مليار دولار من هذه الصفقة إلى جانب 700 مليون دولار في صورة خفض في قيمة أصولها في حال إتمام البيع. كانت "سيربروس كابيتال مانجمنت" أعلنت في وقت سابق من أمس موافقتها على شراء قطاع خدمات التجزئة المصرفية التابع لمجموعة إتش.إس.بي.سي هولدنجز المصرفية البريطانية في فرنسا، في صفقة ستستغرق أكثر من 18 شهرا لإتمامها، بحسب وكالة "بلومبيرج" للأنباء. وتستهدف "سيربروس" دمج القطاع الفرنسي بشركة خدمات التمويل الاستهلاكي ماي مني بنك، التي استحوذت عليها من مجموعة جنرال إلكتريك الصناعية الأمريكية عام 2017. وأعلنت "سيربروس" في بيان أمس توقيع مذكرة تفاهم بشأن الصفقة مع "إتش.إس.بي.سي"، التي تستبعد أنشطة التأمين وإدارة الثروات التابعة للمجموعة البريطانية في فرنسا، كما ستشهد عودة اسم بنك كريدي كوميرسيال دو فرانس إلى السوق مرة أخرى. وقال إريك شيهاديه، الرئيس التنفيذي لشركة ماي مني جروب، في تصريحات للصحافيين: "سنستثمر 200 مليون يورو في مجالي الإصلاح والتكنولوجيا قبل إتمام الصفقة، لذلك سيكون هناك استثمار قوي من جانبنا وجانب مساهمينا لإنجاز الصفقة". وتتيح هذه الصفقة لشركة سيربروس تعزيز محفظة استثماراتها في القطاع المصرفي الأوروبي. وإلى جانب "ماي مني بنك"، تمتلك "سيربروس"حصصا في "دويتش بنك" و"كوميرتس بنك" الألمانيين واستحوذت على بنك هامبورج كوميرشال بنك الألماني. وتحتاج مجموعتا إتش.إس.بي.سي وماي بنك جروب إلى التشاور مع ممثلي العمال في قطاع التجزئة المصرفية للمجموعة البريطانية في فرنسا بشأن الصفقة قبل توقيع أي اتفاق ملزم، الذي يمكن توقيعه خلال الربع الثالث من العام الحالي، بحسب بيان "سيربروس". كما تحتاج الصفقة المرتقبة إلى موافقة سلطات مكافحة الاحتكار وحماية المنافسة في الدول المعنية، وهي الخطوة التي يمكن أن تكتمل بحلول منتصف 2023.