«دويتشه بنك» يواصل مفاوضات شطب آلاف الوظائف 

يواصل مصرف "دويتشه بنك" مفاوضاته مع ممثلي العاملين بشأن سبل شطب الوظائف المزمع تنفيذه في ألمانيا.ووفقا لـ"الألمانية"، يشير تقرير إعلامي إلى أن أكبر مصرف تجاري ألماني يعتزم شطب 18 ألف وظيفة على مستوى العالم، 50 في المائة منها داخل ألمانيا. وقد رفض البنك أمس التعليق.وقال البنك، "في الأماكن التي سيتم فيها شطب وظائف، سنتحدث مباشرة مع عاملينا عن وظائفهم والبدائل المتاحة أمامهم".وأضاف، أنه سيبذل ما بوسعه من أجل تنفيذ التغييرات بأكبر وعي بالمسؤولية والحساسية.تجدر الإشارة إلى أن "دويتشه بنك" يعتزم في إطار برنامج صارم لإعادة الهيكلة، خفض عدد الوظائف ذات الدوام الكامل لديه بمقدار نحو 18 ألف وظيفة لتصل إلى 74 ألف وظيفة بحلول عام 2022. وكان عدد العاملين بدوام كامل لدى البنك وصل بنهاية آذار (مارس) الماضي إلى نحو 91 ألفا و500 شخص على مستوى العالم، منهم 41 ألفا و500 شخص في ألمانيا. وكان كريستيان زيفينج، الرئيس التنفيذي لـ"دويتشه بنك"، قال في مقابلة، " بطبيعة الحال، سيتم شطب عدد جوهري من الوظائف في ألمانيا"، دون مزيد من التفاصيل. وكانت البنوك الأوروبية قد أعلنت منذ بداية العام الجاري شطب نحو 60 ألف وظيفة أغلبها في أوروبا، في ظل انخفاض سعر الفائدة الرئيسة عن 0 في المائة مع تباطؤ الاقتصاد، ما أجبر البنوك، ومنها "كوميرتس بنك" الألماني، على تسريع وتيرة خفض النفقات.
