الين يهبط بفعل آمال في التجارة الأمريكية الصينية 

انخفض الين اليوم الجمعة بعدما ارتفع في الآونة الأخيرة وسط آمال بأن تحقق المباحثات التجارية الأمريكية الصينية بعض التقدم، لكنه ما زال يلقى إقبالا من المستثمرين القلقين بشأن تباطؤ الاقتصاد العالمي.
 كانت مكاسب الين زادت أمس الخميس بفعل سعي المستثمرين للملاذ الآمن بعد أن هوت الأسهم ونمت المخاوف بشأن حدوث تباطؤ في الصين.
 وهبطت العملة اليابانية بما يصل إلى 0.6 بالمئة عند 108.31 ين، قبل أن تسترد بعض مكاسبها ليجري تداولها عند 107.94 ين، وهي مرتفعة 2.2 بالمئة هذا الأسبوع في أفضل أداء منذ فبراير شباط 2018.
 وتعافت عملات أخرى مثل الدولار الاسترالي بعد أن تضررت كثيرا جراء السعي للملاذ الآمن. وارتفع الدولار الاسترالي 0.2 بالمئة إلى 0.7020 دولار.
 وارتفع اليورو 0.1 بالمئة إلى 1.1410 دولار. وانخفض مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة عملات 0.1 بالمئة إلى 96.189 .
