طلبات إعانة البطالة الأمريكية ترتفع من أدنى مستوى في 48 عاما 

ارتفع عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات للحصول على إعانة البطالة الأسبوع الماضي من أدنى مستوى في أكثر من 48 عاما لكن الاتجاه العام مازال يشير إلى أوضاع قوية بسوق العمل.
 وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم الخميس إن طلبات الإعانة الجديدة زادت بواقع 21 ألفا إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 231 ألفا للأسبوع المنتهي في الثالث من مارس آذار. كانت الطلبات انخفضت إلى 210 آلاف في الأسبوع السابق وهو أدنى مستوى منذ ديسمبر كانون الأول 1969.
 كان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا زيادة طلبات إعانة البطالة إلى 220 ألفا في الأسبوع الماضي.
 وقراءة الأسبوع الماضي هي السابعة والخمسون بعد المئة على التوالي التي تظل فيها الطلبات دون مستوى 300 ألف المرتبط بقوة سوق العمل. وتلك أطول مدة متصلة منذ 1970 عندما كانت سوق العمل أصغر حجما.
 ويرى مسؤولو مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) أن سوق العمل تقترب الآن من وضع التوظيف الكامل. وسجل معدل البطالة أدنى مستوى في 17 عاما عند 4.1 بالمئة.
 وارتفع متوسط أربعة أسابيع، الذي يعتبر مؤشرا أدق لاتجاهات سوق العمل، بمقدار ألفي طلب إلى 222 ألفا و500 طلب الأسبوع الماضي.
  
