الذهب يرتفع مع تراجع الأسهم ويسجل رابع أسبوع على التوالي من المكاسب 

ارتفعت أسعار الذهب اليوم الجمعة مسجلة رابع أسبوع على التوالي من المكاسب، مع تراجع الأسهم الأمريكية وتوقعات بأن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) ربما يوقف دورة تشديد للسياسة النقدية.
 وبلغ سعر الذهب للبيع الفوري 1288.61 دولار للأوقية (الأونصة) في أواخر جلسة التداول بالسوق الأمريكي، مرتفعا 0.2 بالمئة.
 وزادت العقود الأمريكية للذهب 0.2 بالمئة لتبلغ عند التسوية 1289.5 دولار للأوقية.
 وتراجع مؤشر لأسواق الأسهم العالمية اليوم الجمعة بعد خمسة أيام متتالية من المكاسب.
 وقال جيروم باول رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي يوم الخميس إن البنك المركزي الأمريكي قد يتحلى بالصبر في سياسة أسعار الفائدة.
 وأظهرت بيانات اليوم الجمعة أن أسعار المستهلكين في الولايات المتحدة هبطت للمرة الأولى في تسعة أشهر في ديسمبر كانون الأول، وهو ما يرجح أن يدعم تعليقات صدرت مؤخرا عن عدد من صانعي السياسة النقدية لمجلس الاحتياطي الاتحادي، من بينهم باول، لتوخي الحذر في زيادة أسعار الفائدة هذا العام.
 ومن شأن توقعات انخفاض أسعار الفائدة أن تدفع الذهب للصعود لأنها تقلص الفرصة الضائعة في الاحتفاظ بالمعدن الأصفر الذي لا يدر عائدا.
 وينهي الذهب الأسبوع على مكاسب بحوالي 0.3 بالمئة مدعوما بشكل رئيسي من تراجع الدولار الأمريكي الذي هبط يوم الخميس إلى أدنى مستوياته في حوالي ثلاثة أشهر.
 ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، هبط البلاتين 0.9 بالمئة إلى 812.50 دولار للأوقية منهيا الأسبوع على خسارة تزيد عن واحد بالمئة.
 وانخفض البلاديوم 0.3 بالمئة إلى 1317.90 دولار للأوقية، لكنه ينهي الأسبوع على مكاسب بحوالي 1.3 في المئة.
 وصعدت الفضة 0.3 بالمئة إلى 15.60 دولار للأوقية، لكنها تسجل ثاني انخفاض أسبوعي بعد ثلاثة أسابيع من المكاسب.
