اليابان توافق على تصدير أول شحنة من أشباه الموصلات إلى كوريا الجنوبية منذ فرض قيود عليها 

وافقت اليابان على تصدير مواد رئيسية من أشباه الموصلات إلى كوريا الجنوبية، لاول مرة منذ أن قامت بفرض قيود على الصادرات إلى الدولة المجاورة.
 وأعلن ذلك وزير الاقتصاد والتجارة والصناعة الياباني، هيروشيج سيكو اليوم الخميس، حيث اعتبرت هذه الخطوة محاولة واضحة لتخفيف غضب كوريا الجنوبية من القيود المفروضة على الصادرات اليابانية.
 ونقلت وكالة الأنباء الكورية الجنوبية "يونهاب" عن مسؤولين لم تكشف عن هويتهم، القول إن شركة "سامسونج إلكترونيكس"، وهي شركة إلكترونيات كورية جنوبية، تقدمت بطلب موافقة للحصول على المواد المقاومة للضوء، والمستخدمة في خط تصنيع الأشعة فوق البنفسجية التابع لها.
 وقالت يونهاب إن قرار طوكيو يستند على مراجعة خلصت إلى أن شحنة المواد لا تشكل أي مخاطر أمنية.
 وكانت حكومة رئيس الوزراء، شينزو آبي، قررت في مطلع تموز/يوليو الماضي، فرض قيود على الشحنات المتجهة إلى كوريا الجنوبية من المواد المستخدمة في أشباه الموصلات وإنتاج الهواتف الذكية.
 ومن جانبه، قال يوشهيدي سوجا المتحدث باسم الحكومة اليابانية في مؤتمر صحفي، اليوم الخميس، إن الخطوة "ليست حظرا على التصدير، وقد أثبتنا أننا لن نستخدم تلك القاعدة بشكل تعسفي لمنع إصدار تصريحات للمعاملات المشروعة".
