مبيعات قطاع الاقتصاد الرقمي في ألمانيا تتجاوز 161 مليار يورو في 2017 

توقع قطاع الاقتصاد الرقمي في ألمانيا تراجع نسبة نمو مبيعاته في العام الجاري بصورة طفيفة مقارنة بعام .2017
 وكانت فاتورة مبيعات قطاع تكنولوجيا المعلومات والاتصالات قد ارتفعت في العام الماضي بنسبة 2ر2% لتصل إلى 3ر161 مليار يورو.
 وأشارت التوقعات إلى أن من المنتظر أن تتراجع نسبة النمو في العام الجاري لتصل إلى 7ر1% لتبلغ فاتورة المبيعات 164 مليار يورو.
 ويرجع السبب في هذا التراجع إلى تراجعات خفيفة في الاستهلاك الإلكتروني بالإضافة إلى خلو العام الحاري من تغيير في أجيال كونسولات الألعاب.
 وواصل عدد الوظائف الجديدة في قطاع الاقتصاد الرقمي في ألمانيا ارتفاعه في العام الماضي.
 وقال برج إن عدد الوظائف الجديدة التي تم توفيرها في قطاع تكنولوجيا المعلومات والاتصالات في ألمانيا في العام الماضي بلغ 45 ألف وظيفة جديدة.
 وأضاف برج أن هذا هو أقوى نمو تاريخي لحركة التوظيف في هذا القطاع منذ عام، وأعرب عن تفاؤله حيال العام الجديد، متوقعا توفير 42 ألف وظيفة جديدة في العام الجاري.
 وتابع برج أن إجمالي عدد الوظائف الإضافية التي تم توفيرها في القطاع خلال السنوات الخمس الماضية بلغ 150 ألف وظيفة، ولفت إلى أن هناك 55 ألف وظيفة شاغرة في هذا القطاع.
 ورأى برج أن هناك حاجة في هذا المجال إلى تضافر جهود مسؤولي السياسة والشركات " فعلينا أن نطور نظامنا التعليمي بالشكل الذي يوفر خبراء تكنولوجيين بقدر كاف في المستقبل، وبالشكل الذي يعزز دور المرأة في قطاع تكنولوجيا المعلومات".
 وأعرب عن اعتقاده بضرورة تيسير هجرة المتخصصين الأجانب إلى سوق العمل الألماني " فنحن ببساطة لدينا قوى عاملة أقل من اللازم".
