مبادلة مخاطر ائتمان الأسواق الناشئة ترتفع إلى مستوى قياسي .. 521 مليار دولار 

 أفاد مسح شمل 12 من كبار المتعاملين، بأن حجم تداول عقود مبادلة مخاطر ائتمان الأسواق الناشئة ارتفع 3 في المائة في الربع الأول إلى مستوى قياسي بلغ 521 مليار دولار، من 505 مليارات دولار قبل عام. وكانت الأحجام الأكبر للبرازيل بنحو 49 مليار دولار والصين بنحو 48 مليار دولار ثم المكسيك وتركيا بمقدار 37 مليار دولار لكل منهما. وارتفع إجمالي الأحجام 20 في المائة مقارنة بالربع الأخير من 2019. ووفقا لـ"رويترز"، شكلت عقود مبادلة مخاطر الائتمان لشركة النفط الوطنية المكسيكية بتروليوس مكسيكانوس، أو بيمكس، الحجم الأكبر من بين عقود الشركات وبلغت ملياري دولار، وفقدت "بيمكس" تصنيفها عند الدرجة الجديرة بالاستثمار في وقت سابق هذا العام. وقالت رابطة إي.إم.تي.أيه لتداولات واستثمارات ديون الأسواق الناشئة "إن الحجم الفصلي هو الأعلى منذ أن بدأت جمع البيانات في 2009". وطُلب من المشاركين ذكر أحجام عقود مبادلتهم لمخاطر ائتمان 21 دولة ناشئة وتسعة مقترضين من الشركات في الأسواق الناشئة. يأتي ذلك مع تأكيدات اقتصاديين أن حجم الإنفاق الحكومي الإضافي اللازم للحيلولة دون تفشي الوباء في الاقتصادات الناشئة، والتعويضات المالية للمتضررين، سيرفع من الالتزامات الواقعة على القطاع الحكومي بشكل ضخم. ولهذا يتوقع أن تعاني تلك الدول بشكل ملحوظ نتيجة الخلل في الميزانيات العامة، ولن يكون أمام الشركات الخاصة غير مزيد من الاستدانة، وهنا يجب أن نلاحظ أن قيمة ديون شركات الأسواق الناشئة المتداولة دوليا ارتفعت خمس مرات تقريبا بين عامي 2007 - 2019 من 500 مليار دولار إلى 2.3 تريليون دولار، وهذا الاتجاه سيتواصل بمعدلات أسرع في الفترة المقبلة، وستزداد ديون شركات الأسواق الناشئة.
