«فورد» و«ريفيان» تلغيان خططا للشراكة في تطوير سيارة كهربائية 

ت شركة فورد موتور أنها وشركة ريفيان أوتوموتيف ألغتا خططا للشراكة في تطوير سيارة كهربائية، وفقا لـ"رويترز" أمس. وقال متحدث "نحترم "ريفيان" وأجرينا مناقشات استكشافية مطولة معهم، غير أن كلا الجانبين اتفقا على عدم المضي في أي نوع من الشراكة في تطوير السيارات أو التشارك في المنصات". تمتلك "فورد" نحو 12 في المائة من "ريفيان"، وهي شركة متخصصة في صناعة السيارات الكهربائية مقرها كاليفورنيا، التي صارت شركة عامة في العاشر من تشرين الثاني (نوفمبر). وكشف جيم فارلي رئيس "فورد" التنفيذي عن الانفصال في خبر نشرته "أوتوموتيف نيوز"، البارحة الأولى، ولم تكن هناك تفاصيل عن السيارة المقترحة. وقال متحدث باسم "فورد" في تصرحات صحافية الشهر الماضي، "ريفيان" استثمار استراتيجي، وما زلنا نبحث سبلا للتعاون المحتمل معهم". وألغت "فورد"، في وقت سابق، خطة لبناء سيارة لينكولن جديدة تستخدم قاعدة بناء وبرمجيات سيارات ريفيان الكهربائية. تواصل "فورد" تعزيز تطويرها وتصنيعها للسيارات الكهربائية، إذ تستهدف طاقة إنتاج عالمية تبلغ 600 ألف سيارة بحلول أواخر 2023. من جهة أخرى، أكد إيلون ماسك رئيس "تسلا" عبر "تويتر"، الجمعة، أن الوضع يعود إلى طبيعته بعد عطل أصاب خوادم الشركة حال دون تشغيل السيارات الكهربائية المصنعة من العلامة التجارية الشهيرة على مدى ساعات. وكتب إيلون ماسك "الوضع يعود إلى طبيعته حاليا"، متحدثا عن مشكلة مرتبطة بالضغط على الشبكة، مضيفا "نتقدم بالاعتذار وسنتخذ إجراءات كي لا يتكرر ذلك". وفي وقت سابق، رد ماسك على مستخدم كوري جنوبي لسيارات "تسلا"، قال "إنه يواجه مشكلة في الخادم المستخدم لتشغيل سيارته "تسلا موديل 3" عبر التطبيق المخصص لها على "ْأبل". وكان هذا السائق قد أوضح أنه لم يتمكن من تشغيل سيارته بوساطة الهاتف، لكن فقط من خلال مفتاح على شكل بطاقة كان بحوزته. وتطرق آخرون عبر "تويتر" إلى العطل عينه، وكتب أحدهم "أنا عالق بمنطقة تبعد ساعة عن منزلي، لأني في العادة أستخدم هاتفي لتشغيل السيارة". وكتب آخر ساخرا "آلاف من أصحاب مركبات تسلا عالقون خارج السيارة، أنا أحد هؤلاء، لقد قالوا لنا إننا نساعد البيئة من خلال اقتناء سيارة كهربائية، لكن لم يخطر في بالي أني سأضطر إلى المشي". وأتت الشهادات عن هذه الأعطال من مستخدمين في دول عدة، بينها الولايات المتحدة وكندا والدنمارك وألمانيا. وأفاد موقع "داونديتكتور" المعني بمتابعة أعطال الخدمات، بأن نحو 500 مستخدم قالوا "إنهم واجهوا خطأ في الساعة 21:40 بتوقيت جرينتش". ويتتبع الموقع الأعطال عن طريق تجميع تقارير من سلسلة من المصادر، بما في ذلك أخطاء يبلغ عنها مستخدمون على منصته.