وزير مالية إيطاليا يؤكد قلق الحكومة من ارتفاع العائد على السندات 

قال وزير المالية الإيطالي "جيوفاني تريا" إن حكومته قلقة من الارتفاع "غير المقبول" للعائد على سندات الخزانة الإيطالية والذي يمكن أن يرتفع إلى أعلى مستوى له منذ أكثر من خمس سنوات.
 جاء اعتراف الوزير بالقلق في الوقت الذي يحاول فيه تهدئة الحرب الكلامية بين الحكومة الإيطالية ومؤسسات الاتحاد الأوروبي بشأن برنامج الإنفاق العام للحكومة خلال العام المقبل.
 وأفادت وكالة بلومبرج للأنباء أن الوزير لم يقدم أي إشارة إلى اعتزام الحكومة تغيير خططها مكررا نفس الأرقام المستهدفة لمعدل عجز الموازنة خلال الأعوام الثلاثة المقبلة.
 ومنذ إعلان الحكومة الإيطالية خطط موازنتها للسنوات المقبلة، ارتفع العائد على سندات الخزانة الإيطالية حيث زاد السعر على السندات العشرية وهي السندات القياسية اليوم الثلاثاء إلى 316 نقطة أساس.
 وقال "تريا" في كلمة له أمام البرلمان الإيطالي "رغم أنه لم يحدث انفجار (لأسعار الفائدة على السندات) كما كان يخشى البعض، فإننا بالطبع قلقون.. كحكومة مسؤولة نستهدف شرح الموازنة ومن ثم توجيه المستثمرين في اجتماعاتنا من أجل تهدئة الأسواق"، مضيفا أنه يأمل في أن يؤدي المزيد من شرح وتوضيح إجراءات الموازنة إلى عودة العائد على السندات عن مستواه "غير المقبول".
 في الوقت نفسه قال وزير الاقتصاد الإيطالي إنه ينبغي على إيطاليا "تهدئة اللهجة العدوانية" ضد الاتحاد الأوروبي ، داعيا إلى "حوار بناء" حول خطط إيطاليا لزيادة عجز الميزانية.
 وحذرت المفوضية الأوروبية إيطاليا ضد خطط الإنفاق التي تخرق قواعد الميزانية والتي هزت السوق ، حيث أسفرت عن بيع مكثف لسندات الحكومة الإيطالية.
 وقال تريا خلال جلسة الاستماع البرلمانية في روما :"من المعروف أن المفوضية الأوروبية (...) أعربت عن مخاوفها" إزاء خطط الحكومة، مضيفا: "إننا على مشارف مرحلة من الحوار البناء" الذي يكون فيه "حاجة لتهدئة اللهجة العدوانية" ، خلال عرض المنطق وراء استراتيجية الميزانية الإيطالية أمام المفوضية الأوروبية.
