تراجع الطلب على الآلات في اليابان خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم الثلاثاء استمرار تراجع الطلب على الآلات في اليابان خلال يوليو الماضي، رغم تباطؤ وتيرة التراجع مقارنة بالشهر السابق.
 وبحسب بيانات اتحاد منتجي معدات البناء في اليابان تراجع الطلب على الآلات خلال الشهر الماضي بنسبة 33% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، بعد تراجعه بنسبة 37.9% سنويا خلال يونيو الماضي. ويتراجع الطلب على الآلات في اليابان بشكل مطرد منذ سبتمبر .2018
 وأشارت بيانات الاتحاد إلى تراجع الطلب المحلي بنسبة 38.9% سنويا خلال الشهر الماضي في حين تراجع الطلب الخارجي بنسبة 28.2% سنويا.
 في الوقت نفسه زاد الطلب خلال يوليو الماضي بنسبة 2.4% مقارنة بالشهر السابق.
