"الصناعة والثروة المعدنية" تستعرض إستراتيجية التعدين والمبادرات الطموحة في أستراليا 

شارك قطاع التعدين بوزارة الصناعة والثروة المعدنية في مؤتمر ومعرض التعدين الدولي، الذي يقام في مدينة ملبورن بأستراليا من 29 إلى 31 أكتوبر 2019م.
 وبحسب "واس" شهد جناح قطاع التعدين في المعرض زيارة معالي وزير الثروة المعدنية الأسترالي ماثيو كانافان، حيث كان في استقباله وكيل الوزارة للتطوير والتعدين وتنمية الاستثمار المهندس صالح العقيلي.
 وكان لقطاع التعدين جناح مميز في المعرض المصاحب لمؤتمر التعدين الدولي، بمشاركة هيئة المساحة الجيولوجية السعودية، وبرنامج تطوير الصناعة الوطنية، والهيئة العامة للاستثمار، وصندوق التنمية الصناعية السعودي، حيث يستعرض الجناح إستراتيجية التعدين ومبادرات ومشاريع القطاع الطموحة التي ستعمل على تطوير هذا القطاع وتأهيله ليسهم في احتياجات الصناعات والسوق الوطنية من الموارد المعدنية والإسهام في زيادة الناتج المحلي.
