تراجع إيرادات السياحة في البرازيل للشهر الثامن على التوالي في أغسطس 

انخفض الدخل الذي يوفره الزوار الأجانب للبرازيل بنسبة 69% إلى 146.3 مليون دولار في أغسطس مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، وفقا لبيانات البنك المركزي البرازيلي.
 وذكرت وكالة "بلومبرج" للأنباء أن هذا هو الشهر الثامن على التوالي من الانخفاض.
 وشكلت عائدات السياحة 6.9% من صادرات الخدمات، مقارنة بـ 15% قبل عام، كما شكلت 0.7% من إجمالي صادرات البلاد من السلع والخدمات.
 وفي الوقت نفسه، أنفق سكان البرازيل 269.5 مليون دولار في الخارج، بانخفاض 79% عن العام الماضي.
 وتراجع الريال البرازيلي بنسبة 5.2% مقابل الدولار في أغسطس.
