ترمب يهدد الرئيس الفنزويلي بـ«إجراءات اقتصادية» قوية وسريعة 

طلب الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بإلحاح من نظيره الفنزويلي نيكولاس مادورو، سحب مشروعه بتشكيل جمعية تأسيسية متوعدا إياه بـ"إجراءات اقتصادية قوية وسريعة" غداة الاستفتاء الرمزي للمعارضة الذي أعلن فيه 7.6 ملايين فنزويلي تأييدهم سحب المشروع.
 وقال ترمب في بيان إن "الولايات المتحدة لن تقف مكتوفة الأيدي بينما فنزويلا تنهار، إذا فرض نظام مادورو جمعيته التأسيسية في 30 تموز (يوليو) الجاري، فإن الولايات المتحدة ستتخذ إجراءات اقتصادية قوية وسريعة". ولم يتحدث بالتفصيل عن هذه التدابير، وفقا لـ"الفرنسية".
 وكان البيت الأبيض قد رحب بالاستفتاء الرمزي الذي نظمته المعارضة الفنزويلية الأحد الماضي، ضد هذا المشروع، وشارك فيه 7.6 مليون مواطن كما تفيد الأرقام النهائية، من أصل 19 مليون ناخب.
 ودعت المعارضة الفنزويلية التي شجعتها المشاركة الكثيفة في الاستفتاء، أمس الأول، إلى إضراب عام يستمر 24 ساعة غدا، لمحاولة وقف مشروع الرئيس الاشتراكي تعديل الدستور.
 وقال القيادي في المعارضة فريدي جيفارا نائب رئيس البرلمان، في مؤتمر صحافي "ندعو البلاد بأسرها إلى إضراب عام وبلا عنف هذا الخميس لمدة 24 ساعة، وذلك لممارسة الضغط (على الحكومة) والاستعداد للتصعيد النهائي الأسبوع المقبل" الذي سيشهد انتخاب أعضاء الجمعية التأسيسية في 30 تموز (يوليو) الحالي.
 ولم يصدر أي رد فعل عن الرئيس نيكولاس مادورو على تصريحات ترمب.
 ودعا الرئيس الأمريكي الذي وصف الرئيس مادورو بأنه "زعيم سيئ يحلم بأن يصبح ديكتاتورا" إلى "إجراء انتخابات حرة ونزيهة" في فنزويلا، مؤكدا أن "الولايات المتحدة تقف إلى جانب الشعب الفنزويلي في سعيه لجعل بلده مجددا دولة ديموقراطية بالكامل ومزدهرة".
 والبرلمان هو جهاز السلطة الوحيد في فنزويلا الذي يشرف عليه المعادون للتيار التشافي تيمنا باسم هوجو تشافيز الذي كان رئيسا من 1999 حتى وفاته في 2013 وخلفه مادورو.
 ويؤكد مادورو أن الهدف من الجمعية التأسيسية هو تعديل الدستور المعمول به حاليا لضمان الاستقرار السياسي والاقتصادي لفنزويلا. وتعد المعارضة هذه الجمعية التأسيسية التفافا على البرلمان الذي تسيطر عليه منذ 2016. وقال فيليكس سيخاس مدير معهد دلفوس لاستطلاعات الرأي، "يتعين على المعارضة إعداد خريطة طريق بعدما أثارت آمالا كثيرة. وإلا فإن شرعيتها قد تتعرض لنكسة، الشعب ينتظر خطوات حازمة". وتعد الحكومة أن الاستفتاء "غير شرعي".
 وقد طلب مادورو الذي يبحث عن "شرعية" لمشروعه، من معارضيه "ألا يفقدوا صوابهم" لدى صدور النتائج، داعيا إياهم إلى "الحوار".
 وبالنسبة إلى استفتاء 30 يوليو، يستطيع الرئيس أن يعول على دعم السلطات الانتخابية والقضائية، باستثناء المدعية العامة المهددة بالإقالة والجيش.
 وعدّ لويس فنسنت ليون، رئيس معهد داتانالاسيس لاستطلاعات الرأي أن التحدي الذي تواجهه المعارضة بات استخدام النتائج من أجل "كسر الخصم، وهذا ما يمكن أن يشكل ضغطا من أجل تفاوض يمكن أن يؤدي إلى توافر فرصة سلمية للتغيير".
 في المقابل، يتعين على الحكومة تجنب مشاركة ضعيفة في 30 يوليو، لأن "شرعية" الجمعية التأسيسية ستكون ضئيلة. ويقول معهد داتانالاسيس إن 70 في المائة، من الفنزويليين يرفضون المشروع.
 وحصل الاستفتاء الرمزي الأحد الماضي، على دعم الأمم المتحدة والولايات المتحدة وعدد كبير من حكومات أمريكا اللاتينية وأوروبا.
 ودعت وزيرة خارجية الاتحاد الأوروبي فيديريكا موجيريني الحكومة إلى القيام "بخطوات سياسية" من أجل "خفض التوتر" كتعليق "عملية الجمعية التأسيسية".
 ووصف نيكولاس مادورو هذه الدعوة بأنها "وقحة".
 وتتهم المعارضة الحكومة بأنها مسؤولة عن الأزمة الاقتصادية في فنزويلا من جراء تراجع أسعار النفط، الذي يؤمن 95 في المائة، من العملات الصعبة. وقد ازداد التضخم ثلاث مرات، وتواجه المواد الغذائية والأدوية نقصا حادا.
