ألمانيا: "نورد ستريم 2" ليس مشروعا تديره الدولة وتوقيفه غير وارد 

ذكر وزير المالية الألماني ونائب المستشارة أنجيلا ميركل، أولاف شولتس، أن وقف مشروع خط أنابيب غاز "نورد ستريم 2" الألماني-الروسي كرد فعل على تسميم المعارض الروسي أليكسي نافالني غير وارد، وفقا لـ"الألمانية".
 وقال مرشح الحزب الاشتراكي الديمقراطي للمنافسة على منصب المستشار في تصريحات لصحيفة "أوجسبورجر ألجماينه" الألمانية الصادرة اليوم: "نورد ستريم مشروع طاقة اقتصادي خاص يشارك فيه عدد كبير للغاية من الشركات، لكنه ليس مشروعا ألمانيا تديره الدولة. وهذا كل ما في الأمر".
 يُذكر أن ميركل تركت حتى الآن مسألة وقف المشروع كرد فعل على تسميم نافالني مفتوحة.
 ورفض شولتس انتقادات الولايات المتحدة ودول أوروبا الشرقية بشأن خط الأنابيب، الذي سينقل الغاز الروسي إلى ألمانيا عبر بحر البلطيق، وقال: "الدول الأخرى التي تنتقدنا الآن تتلقى الغاز من روسيا وليس بصورة أقل من ألمانيا... نحن لا نعتمد على شحنات الغاز من خط الأنابيب هذا، إمداداتنا متنوعة للغاية".
 وتهدد الولايات المتحدة بتوسيع العقوبات ضد "نورد ستريم 2" الذي أوشك على الانتهاء. وينتقد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب المشروع منذ سنوات ويتهم ألمانيا بالسماح لنفسها بتلقي حماية عسكرية تحسبا من روسيا، ولكنها في الوقت نفسه تزود موسكو بإيرادات عالية من صادرات الغاز. وفي المقابل، يتهم منتقدون ترمب بأنه يريد وقف خط الأنابيب حتى يتمكن من بيع المزيد من الغاز المسال الأمريكي في أوروبا.
