تداعيات كورونا .. تراجع الدخل يهدد باضطرابات اجتماعية في ألمانيا 

حذر اتحاد النقابات الألمانية من اندلاع اضطرابات اجتماعية بسبب تراجع الدخل لدى كثيرين في ظل أزمة تفشي فيروس كورونا المستجد، وفقا لـ"الألمانية". وقال راينر هوفمان رئيس الاتحاد، في تصريحات صحافية أمس، من العاصمة برلين "كثير للغاية من الأشخاص صاروا أفقر في ظل الوباء، من خلال العمل بنظام الساعات المختصرة أيضا". وأشار إلى أن تدني الأجور وخسائر الدخل المؤلمة وارتفاع تكاليف السكن دفعت كثيرين في ألمانيا إلى وضع صعب. وأضاف أن "العمل بنظام الساعات المختصرة صار منتشرا على نطاق واسع في قطاعات بدخل محدود، في قطاع الفنادق والمطاعم مثلا". وبحسب تقدير هوفمان، دخل كثير من الأشخاص من جوانب متعددة في أزمة مالية، وأشار إلى التطور في سوق السكن خلال الأعوام الماضية "الذي تسبب في زيادة الإيجارات بصورة كبيرة". وقال رئيس الاتحاد "توافر مسكن يمكن دفع إيجاره يعد إحدى القضايا الاجتماعية الكبرى في عصرنا، حتى الأشخاص العاملين دخلوا في حالات فقر". وأعلن معهد "روبرت كوخ" الألماني أمس، أن مكاتب الصحة في ألمانيا سجلت 32195 حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا المستجد، و802 وفاة خلال الساعات الـ24 الماضية. وكانت مكاتب الصحة في ألمانيا سجلت الخميس قبل الماضي 26923 إصابة جديدة بالفيروس و698 وفاة، أي أن عدد الإصابات والوفيات لا يزال في اتجاه تصاعدي. يذكر أنه تم تسجيل أعلى مستوى لعدد الوفيات أمس الأول بإجمالي 962 حالة وفاة. وبحسب بيانات معهد "روبرت كوخ" بلغ إجمالي عدد الإصابات بالفيروس في ألمانيا منذ بدء تفشي الوباء في البلاد في آذار (مارس) الماضي حتى أمس مليونا و587 ألفا و115، وإجمالي الوفيات 28770. ووفقا لتقديرات المعهد، تعافى من الإصابة بالفيروس في ألمانيا حتى الآن مليون و184 ألفا و400 من المصابين.
