أسعار المنتجين بمنطقة اليورو ترتفع في أغسطس بقيادة الطاقة والسلع الوسيطة 

أظهرت بيانات من مكتب الإحصاءات التابع للاتحاد الأوروبي (يوروستات) اليوم الثلاثاء أن أسعار المنتجين بمنطقة اليورو زادت بأكثر من المتوقع في أغسطس آب مدفوعة بارتفاع أسعار الطاقة والسلع الوسيطة.
 وقال يوروستات إن الأسعار للتسليم في المصانع بدول منطقة اليورو البالغ عددها 19 دولة زادت 0.3 في المئة على أساس شهري في أغسطس آب و2.5 بالمئة على أساس سنوي. كان خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم توقعوا ارتفاع الأسعار 0.1 في المئة و2.3 في المئة بالترتيب.
 وتنذر أسعار المنتجين بتغييرات في التضخم بأسعار المستهلكين بسبب أن الزيادة عادة ما يتم تمريرها إلى المستهلك.
 ويرغب البنك المركزي الأوروبي في إبقاء التضخم في أسعار المستهلكين دون اثنين في المئة لكن بالقرب من ذلك المستوى في الأجل المتوسط ويشتري سندات بقيمة 60 مليار يورو في السوق الثانوية لضخ المزيد من السيولة في الاقتصاد وتحفيز نمو الأسعار. وبلغ التضخم في أسعار المستهلكين 1.5 بالمئة في أغسطس آب وسبتمبر أيلول.
 وتظهر بيانات يوروستات أن الطاقة والسلع الوسيطة مثلتا قوتا الدفع الأكبر وراء الزيادة في مؤشر أسعار المنتجين ككل إذ ارتفعت أسعار الطاقة 3.4 في المئة على أساس سنوي في أغسطس آب وارتفعت أسعار السلع الوسيطة ثلاثة في المئة.
 والسلع الوسيطة هي منتجات مثل الملح والصلب تدخل في صناعة منتجات نهائية.
 ومع استبعاد أسعار الطاقة المتقلبة ارتفعت أسعار المنتجين 0.1 في المئة على أساس شهري و2.2 في المئة على أساس سنوي. 
