«هيئة المهندسين»: قرار مجلس الوزراء سيجذب كبريات الشركات العالمية 

قال لــ "الاقتصادية" جميل البقعاوي؛ رئيس هيئة المهندسين السعوديين، إن موافقة مجلس الوزراء على قيام الهيئة العامة للاستثمار باتخاذ ما يلزم للترخيص للشركات الأجنبية العاملة في مجال الخدمات الهندسية والاستشارات للعمل في السعودية بنسبة تملك 100 في المائة، لن يتسبب في مزاحمة المكاتب المحلية.
 وأوضح البقعاوي، أن الهيئة ستضع بالتعاون مع الجهات المختصة الشروط المناسبة للترخيص ومزاولة المهنة التي تتضمن النهوض بمهنة الهندسة وكل ما من شأنه تطوير ورفع مستويات المهنة والعاملين فيها.
 وأضاف رئيس هيئة المهندسين السعوديين أن الضوابط التفصيلية ستأخذ في الاعتبار، أهمية عدم مزاحمة المكاتب الهندسية الفردية والصغيرة والناشئة والمتوسطة، بل وقد تقوم بالإناطة لبعض الأعمال لهم، مضيفا أنه ما قامت به الحكومة لإنشاء هيئة للمنشئات الصغيرة والمتوسطة لن تغفل أهمية توفير المناخ الملائم لنمو المكاتب الهندسية المحلية المهنية.
 وحول انعكاس دخول المكاتب الهندسية الأجنبية للاستثمار في المملكة، قال البقعاوي إن هذا القرار سيجذب كبرى الشركات العالمية لتنفيذ الأعمال الهندسية في المملكة بدلا من تنفيذها في الخارج بمبالغ باهظة، كما سيساعد على التوطين وخلق فرص وظيفية للشباب السعودي وتدريبهم.
 ووفقا لعيئة المهندسين السعوديين ، يبلغ عدد المكاتب الهندسية في السعودية 3053 مكتبا منها 2454 مكتبا رئيسا و 599 مكتبا فرعيا، فيما بلغ عدد المهندسين المعتمدين في الهيئة 686.209 مهندسين، منهم 26.684 مهندسا سعوديا و 183002 مهندس أجنبي.
 من جهته، قال الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي وزير التجارة والاستثمار رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للاستثمار ، إن قرار مجلس الوزراء سيرفع نسبة توطين الأعمال الهندسية ومساهمتها في الاقتصاد الوطني، إضافة إلى نقل الخبرات النوعية المتراكمة لتلك الشركات وما يمثله ذلك من قيمة مضافة للشأن الوطني.
 وأوضح الدكتور القصبي أن وجود الشركات العالمية المتميزة في مجال الخدمات الهندسية والاستشارية، سيوجد كفاءات وطنية مميزة تكتسب الخبرة من بيوت الخبرة الرائدة إضافة إلى تقليل التكلفة المالية للتعاقدات الهندسية.
 فيما أوضح المهندس إبراهيم العمر؛ محافظ الهيئة العامة للاستثمار، أن " الخدمات الاستشارية الهندسية بمختلف تخصصاتها من أهم تلك القطاعات التي قامت الهيئة بمراجعة آلية الاستثمار فيها، حيث لا تسمح الأنظمة الحالية بدخول الشركات الهندسية الأجنبية بنسبة تملك 100 في المائة للاستثمار في السوق السعودية".
