الدولار يصعد لتجدد مخاوف الحرب التجارية وتقييم متفائل للمركزي الأمريكي 

ارتفع الدولار اليوم الخميس في الوقت الذي تعزز فيه الطلب على العملة الأمريكية بفضل تقييم متفائل للاقتصاد صادر عن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) بجانب تصاعد التوترات التجارية بين الصين والولايات المتحدة.وانخفض اليورو لأدنى مستوى في أسبوع في الوقت الذي صعد فيه الدولار في التعاملات الأوروبية المبكرة. ويضغط تصاعد النزاع التجاري أيضا على اليوان والدولار الاسترالي وكلاهما عرضة للتأثر بالصراع التجاري المتفاقم.
 وتعزز الطلب أيضا على العملة الأمريكية كملاذ آمن بفضل زيادة عوائد سندات الخزانة الأمريكية.
 وأبقى مجلس الاحتياطي الاتحادي على أسعار الفائدة دون تغيير بعد اجتماع استمر يومين، وقال إن نمو الاقتصاد الأمريكي يرتفع وإن سوق الوظائف مستمرة في التحسن.
 وقال مسؤولون في الإدارة الأمريكية أمس الأربعاء إن الرئيس دونالد ترامب يقترح فرض رسوم جمركية بنسبة 25 بالمئة على واردات صينية بقيمة 200 مليار دولار مما أحدث اضطرابا في الأسواق المالية العالمية.
 وزاد مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات، 0.3 بالمئة إلى 94.863، مبتعدا عن أدنى مستوى في ثلاثة أسابيع ونصف الأسبوع الذي بلغه الأسبوع الماضي عند 94.084.
 وهبط اليورو إلى 1.1626 دولار بانخفاض 0.3 بالمئة وهو أدنى مستوياته منذ 27 يوليو تموز.
 وانخفض الدولار 0.1 بالمئة مقابل الين إلى 111.66 ين، في الوقت الذي لامست فيه عوائد السندات الحكومية اليابانية القياسية أعلى مستوى في عام ونصف العام.
 وتراجع الجنيه الاسترليني 0.4 بالمئة إلى 1.3078 دولار قبل اجتماع بنك إنجلترا المركزي المقرر عقده في وقت لاحق اليوم. وتتوقع الأسواق على نحو واسع أن يزيد البنك أسعار الفائدة للمرة الثانية منذ الأزمة المالية العالمية.
 وهبط الدولار الاسترالي، الذي يُنظر إليه كمؤشر على النمو الصيني لاعتماد اقتصاد استراليا على تصدير المواد الخام إلى بكين، 0.4 بالمئة إلى نحو 0.7377 دولار أمريكي.
 وتراجع اليوان الصيني في المعاملات الخارجية 0.2 بالمئة إلى 6.8372 يوان للدولار.
