مبيعات منتجات ايفانكا ترمب حققت ارتفاعا كبيرا في 2016 

حققت مبيعات منتجات إيفانكا ترامب ارتفاعا كبيرا بحوالى 61% خلال العام 2016 على ما أعلنت مجموعة "جي ثيرد أباريل" الشركة التي تصنع وتوزع ملابس ومنتجات ابنة الرئيس الأمريكي. وأوضحت الشركة في وثيقة موجهة إلى هيئة الأوراق المالية والتداولات الأميركية المشرفة على البورصة أن هذه الأرقام تغطي السنة المالية 2016 - 2017 الممتدة بين فبراير 2016 ويناير 2017 ولا تشمل المبيعات بالجملة. وبالتالي فإن الأرقام لا تتضمن مبيعات التفرقة (في المتاجر) ولا شهر فبراير الذي قامت خلاله متاجر "نوردستروم" و "ماركوس نيمان ماركوس" بسحب منتجات إيفانكا من محلاتها تحت ضغط دعوات موقع "غراب يور واليت" لمقاطعتها.
 وأثار هذا القرار جدلا وذهبت كيليان كونواي مستشارة الرئيس دونالد ترمب إلى حد الدعوة مباشرة عبر التلفزيون إلى شراء هذه المنتجات ما حرك الشبهات بحصول تضارب مصالح بين أعمال عائلة ترمب والبيت الأبيض. ووصلت إيرادات منتجات إيفانكا في السنة المالية 2016 - 2017 إلى 47.3 مليون دولار بالمقارنة مع 29.4 مليون دولار خلال السنة المالية السابقة. وذكرت "جي ثيرد أباريل" التي تملك أيضا تراخيص لمنتجات كالفن كلاين وتومي هيلفيغر وليفايس وكارل لاغرفيلد أن علامة إيفانكا هي من العلامات الثلاث الرئيسية التي ساهمت في زيادة أرباحها التشغيلية مسجلة 840.9 مليون دولار مقابل 836.8 مليون دولار في السنة المالية السابقة. وتتعارض هذه النتائج مع ما أعلنته متاجر نوردستروم حين بررت قرارها وقف بيع منتجات إيفانكا بهبوط المبيعات. ولا تمثل علامة إيفانكا سوى 1.97% من إجمالي عائدات مجموعة "جي 3 أباريل".
