سويسرا .. تأمين مصرفي ميسر ضد المخاطر للشركات الناشئة 

يطلق المصرف السويسري الأول "يو. بي. إس" وإحدى كبريات شركات التأمين في البلاد "زيوريخ"، في مطلع آذار (مارس) المقبل، منصة مشتركة للمنتجات المصرفية والتأمينية خاصة بالخطوة الأولى لتأسيس الشركات الصغيرة والمتوسطة، التي يقل عمرها عن ثلاثة أعوام، بهدف دعمها وتنميتها.
 وقال الشريكان في بيان مشترك، إنه إضافة إلى الحزمة المصرفية التقليدية، سيشمل العرض تأمينا إلزاميا أو تكميليا ميسرا للمخاطر التي لا تستطيع بعض الشركات الناشئة تحملها بمفردها.
 واتفقت المؤسستان اللتان تقيمان في زيورخ، العاصمة المالية لسويسرا، أن يطبقا معا حزمة من المزايا كانت "يو. بي. إس" قد طرحتها فعلا في السوق في الصيف الماضي تسمى "يو. بي. إس. ستارت بيزنز" - يو. بي. إس. بدء الأعمال التجارية - المتعلقة أساسا بالخطوة الأولى نحو بدء المشروع الخاص لتأسيس المنشآت الصغيرة والمتوسطة، وتشمل أيضا تلك القائمة في السوق في عمر يقل عن ثلاثة أعوام.
 ومن المساعدات التي يقدمها المصرف وشركة التأمين، على سبيل المثال: المساعدة في وضع خطة العمل لتأسيس المنشأة الشابة، سواء ما يتعلق بالأمور المالية النموذجية أو الخطة التشغيلية أو التوظيف والكفاءات. تقديم نماذج من خطط العمل المستقبلية للشاب الذي يقدم على تأسيس شركته الصغيرة، وغيرها.
 ويقدم المصرف أيضا مساعدة فنية تتعلق بالجوانب المالية والقانونية حول نقل ملكية الشركة الصغيرة أو المتوسطة إلى وريث أو مالك آخر.
 تشمل حزمة المزايا خصومات في العام الأول، في مجال حساب الإيداع الرأسمالي لإنشاء الأعمال، الحساب التجاري لحركات الدفع، البطاقة مسبقة الدفع للمساعدة في إدارة الرسوم والتدفق النقدي، وتسديد فواتير الشركة مجانا.
 من المزايا الأخرى، تقديم حلول في أعمال المحاسبة بأسعار تفضيلية، منها، أن يقوم المصرف نفسه بإدارة محاسبة الشركة الجديدة بتكلفة ميسرة، وتسهيلات التحكم في الأمن الرقمي للنشاط التجاري مع التحقق من الأمان للشركات الصغيرة والمتوسطة. علاوة على خصومات كبيرة على حساب العمل والبطاقات وحساب إيداع رأس المال.
 بدءا من العام الثاني، تكون تكلفة الاحتفاظ بالحساب 20 فرنكا سويسريا نحو 21 دولارا في كل فصل. في كل شهر، تتمكن الشركة الصغيرة أو المتوسطة من إجراء مدفوعات إلكترونية في سويسرا بما قيمته 500 فرنك سويسري/ يورو دون أي تكلفة، وبعدها تصبح التكلفة رمزية.
 من شروط التمتع بهذه المزايا، أن يكون مقر الشركة في سويسرا، ويكون لأنشطتها صلة بسويسرا. في بعض الحالات، سيتعين الوفاء بشروط أخرى تتعلق بالمتطلبات التنظيمية.
