بعد عام من الركود .. سوق السيارات في الاتحاد الأوروبي يواصل تعافيه 

صل سوق السيارات في الاتحاد الأوروبي تعافيه بصورة كبيرة بعد مرور عام على تراجعه بسبب تفشي وباء فيروس كورونا. وارتفع عدد تسجيلات سيارات الركاب الجديدة بأكثر من النصف في مايو بالمقارنة مع نفس الشهر من 2020 بحسب ما أعلنه اتحاد المصنعين الأوروبيين في بروكسل اليوم. وتم تسجيل 900 ألف سيارة. ومع ذلك مازال العدد أقل بكثير من مستوى ما قبل الأزمة حيث كان قد تم تسجيل 1.2 مليون سيارة في الاتحاد الأوروبي في مايو من 2019. وكانت زيادة التسجيلات التي في شهر مايو ملحوظة بشكل خاص في إسبانيا، تليها فرنسا وإيطاليا وألمانيا. وبالنظر إلى فترة عام حتى تاريخه فقد كان عدد التسجيلات الجديدة مازال منخفضا في مطلع العام ولكن ارتفع العدد بصورة كبيرة بداية من مارس فصاعدا. وبشكل عام تم تسجيل ما يقرب من ثلث السيارات الجديدة على طرق الاتحاد الأوروبي خلال الأشهر الخمسة الأولى من 2021 بالمقارنة مع 2020.