سلسلة متاجر لبيع التجزئة في هونج كونج تقرر المغادرة بسبب الضغط من البر الرئيسي 

ت وكالة "بلومبرج" للانباء اليوم، أنه من المقرر أن تقوم سلسلة متاجر للبيع بالتجزئة في هونج كونج، بمغادرة المدينة، بسبب تعرضها لحملة ضغط من جانب البر الرئيسي والسلطات المحلية، في ظل حملة لفرض إجراءات صارمة واسعة النطاق، يتم شنها على المعارضين في المستعمرة البريطانية السابقة. وقالت سلسلة متاجر "تشيكيداك" للملابس، في بيان لها اليوم، إنها ستغلق عملياتها بهونج كونج في النصف الثاني من عام 2022، وذلك بعد أن قضت أكثر من ثلاثة عقود في المدينة. ولم يتضح على الفور سبب إعلان الشركة عن خروجها مقدما. وقالت الشركة المسؤولة عن سلسلة المتاجر، إنها تعرضت لـ "الكثير من الاضطرابات"، بعد أن فرضت بكين قانونا شاملا للأمن القومي بهونج كونج في يونيو من عام 2020.