بعد نجاح تطبيقها في جدة .. مبادرة لتوطين وظائف الشركات العاملة في ميناء الدمام 

واصلت الهيئة العامة للموانئ "موانئ" بالتعاون مع وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية إطلاق مبادرة توطين وظائف الشركات العاملة بموانئ المملكة حيث أبرمت اليوم 3 مبادرات توطين مع الشركات العاملة بميناء الملك عبدالعزيز بالدمام وهي (الشركة السعودية العالمية للموانئ وشركة الزامل للخدمات البحرية والشركة السعودية للتطوير وخدمات التصدير) بهدف توطين 39 مجالا وظيفيا في التخصصات التشغيلية.
 وتتضمن هذه المبادرة توطين أكثر من 900 وظيفة خلال مدة الاتفاقية على أن يرتفع هذا العدد تدريجيا في 2021 بالإضافة إلى دعم الأجور والتدريب من خلال برنامج التوطين وتهيئتهم وتمكين الشباب والفتيات السعوديين في سوق العمل للدفع بعجلة التنمية بطموحهم وقدرتهم وكفاءتهم. وستسهم المبادرة في تأهيل وتدريب المواطنين على وظائف رئيسة لسلاسل الإمداد داخل موانئ المملكة لضمان استمرارية الأعمال تماشيا مع اهتمام "موانئ" بتفعيل برامج التوطين في قطاع الموانئ والشركات العاملة بها.
 يذكر أن الهيئة العامة للموانئ ووزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية تستهدفان توطين وظائف الشركات العاملة في موانئ المملكة وهي أحد المبادرات الفرعية الناتجة عن مذكرة التعاون الموقعة بين وزارة النقل ووزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية التي تستهدف توفير 45 ألف فرصة وظيفية في منظومة النقل والخدمات اللوجستية بما يسهم في رفع إسهام الكوادر الوطنية في سوق العمل تحقيقا لأهداف رؤية 2030 ودعما لمستهدفات برنامج التحول الوطني.
 وأطلقت الهيئة العامة للموانئ في وقت سابق مبادرة توطين وظائف الشركات العاملة بميناء جدة وهي (محطة بوابة البحر الأحمر وموانئ دبي العالمية لشرق الأوسط ووالزامل للخدمات البحرية ومنصور المساعد للتجارة والمقاولات) وذلك بهدف توطين عدد 23 مجالا وظيفيا في التخصصات التشغيلية والتي تستهدف توطين أكثر من 300 وظيفة خلال مدة الاتفاقية على أن يرتفع هذا العدد تدريجيا في 2021.
