ميركل تعتمد على المفاوضات في حل الخلاف التجاري مع الولايات المتحدة 

تعول المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل على المفاوضات في التوصل إلى حل للخلاف التجاري بين الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة.
 وقالت ميركل اليوم الأربعاء خلال جلسة في البرلمان الألماني (بوندستاج) على خلفية زيادة محتملة للجمارك الأمريكية على السيارات القادمة من الاتحاد الأوروبي إن الحكومة الألمانية تأمل في توقف التصعيد.
 وذكرت ميركل أن الحكومة الألمانية كانت على علم مسبق باللقاء الذي أجراه رؤساء شركات سيارات ألمانية قبل أسبوع مع الرئيس الأمريكي دونالد ترمب في البيت الأبيض، موضحة أنها أشارت لرؤساء الشركات إلى أن المحادثات الثنائية من الممكن أن تدور فقط حول الاستثمارات في أمريكا الشمالية.
 وأكدت ميركل أن القضايا التجارية تنظمها المفوضية الأوروبية، مضيفة أنه سيجرى مواصلة المفاوضات مع الولايات المتحدة على نحو "متعقل".
 يذكر أن شركات "فولكسفاجن" و"دايملر" و"بي إم دابليو" الألمانية لصناعة السيارات تعتزم ضخ استثمارات كبيرة في الولايات المتحدة للحيلولة دون زيادة الجمارك على الواردات الأمريكية للسيارات القادمة من أوروبا، حسبما أوضحت الشركات عقب محادثاتها في واشنطن الأسبوع الماضي.
