صندوق النقد يرفع توقعاته لنمو اقتصاد روسيا إلى 1.4% في 2017 

أظهر تقرير لصندوق النقد الدولي اليوم الجمعة أن الصندوق رفع توقعاته لنمو الاقتصاد الروسي هذا العام إلى 1.4 بالمئة قائلا إن تيسير الأوضاع المالية وارتفاع أسعار النفط سيساهمان في تعافي الاقتصاد.
 وكان الصندوق توقع في أكتوبر تشرين الأول أن ينمو الاقتصاد الروسي بنسبة 1.1 بالمئة هذا العام.
 وقال في تقرير اليوم إن روسيا تخرج من فترة ركود استمرت عامين بفضل تبني الحكومة سياسات فعالة وتمتع البلاد باحتياطيات قوية.
 لكن الصندوق حذر من أن آفاق الاقتصاد الروسي على المدى المتوسط تظل ضعيفة متوقعا نموا اقتصاديا سنويا يقارب 1.5 بالمئة.
