"المركزي الأفغاني" يبيع 10 ملايين دولار لدعم انخفاض العملة 

المقرر أن يقوم البنك المركزي في أفغانستان اليوم ببيع 10 ملايين دولار لدعم العملة التي تسجل انخفاضا بمستويات قياسية من خلال أول مزاد من نوعه يقام في ظل حكم طالبان الجديد. ونقلت "بلومبيرج" اليوم عن البنك المركزي قوله في بيان له إن البنوك وشركات الصرافة المؤهلة يمكنها المشاركة في المزاد دون أن يقدم أي تفاصيل بشأن موعد ظهور نتائج المزاد. ويشار إلى أن المزاد يقام بينما لا يزال النظام المصرفي في البلاد يواجه ضغوطا شديدة عقب تحرك أمريكا لتجميد 9 مليارات دولار من الأصول المحتفظ بها خارج البلاد بسبب مخاوف بشأن صلة النظام المستمرة بالإرهاب وانتهاكات حقوق الإنسان، وفشله في تشكيل حكومة شاملة. وقد تراجعت عملة الأفغاني بنسبة 2.7% إلى مستوى قياسي بلغ 93.89 يوم أمس الاثنين