باستثمارات 9 مليارات ريال .. توقيع أكبر عقود تخصيص لتطوير محطات الحاويات في ميناء جدة 

باستثمارات تسعة مليارات ريال تمتد على مدة 30 عاما، وقعت الهيئة العامة للموانئ أمس عقود إسناد لتطوير وتشغيل محطات الحاويات في ميناء جدة الإسلامي، وفقا لصيغة البناء والتشغيل والنقل، مع شركتي "موانئ دبي العالمية" و"محطة بوابة البحر الأحمر".
 جرى التوقيع في ميناء جدة الإسلامي بحضور الأمير بدر بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة مكة المكرمة بالنيابة، والمهندس صالح بن ناصر الجاسر وزير النقل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للموانئ، وبندر بن إبراهيم الخريف وزير الصناعة والثروة المعدنية.
 وأكد وزير النقل، أن توقيع عقود الإسناد يعد إعلانا عن إطلاق مرحلةٍ جديدة نحو التطوير والارتقاء في الأداء التشغيلي لـ"ميناء جدة الإسلامي"، ما يعد ركيزة رئيسة ومحورية في حركة التجارة البحرية الدولية، بحكم موقعه الاستراتيجي المطل على ساحل البحر الأحمر الذي يستحوذ على ما يزيد على 13 في المائة من حجم التجارة البحرية العالمية، كونه يشكل نقطة وصل بين الشرق والغرب، ويسهم بشكل مباشر في تعزيز دور المملكة كموقع رائد للخدمات اللوجيستية، وتيسير سلاسل الإمداد العالمي.
 وقال "يعد ميناء جدة الإسلامي الأكثر اتصالا مع بقية أنحاء العالم من بين موانئ البحر الأحمر الذي من المتوقع أن يمر عبره أيضا طريق الحرير البحري، ما سيجعله منصة عالمية لتصدير الصناعات السعودية، وممرا ومقرا للتجارة البحرية العالمية".
 وأشار الجاسر إلى أن توقيع العقود الجديدة يأتي في إطار الاهتمام الكبير الذي توليه القيادة من أجل تطوير منظومة النقل في المملكة، ما يسهم في تحقيق رؤية المملكة في الاستفادة من موقع المملكة الجغرافي كمركز رئيس للتجارة العالمية، ومحور ربط بين القارات الثلاث الذي يمر من خلاله ثلث التجارة العالمية.
 ونوه بأهمية تطوير ورفع الطاقة الاستيعابية للموانئ السعودية لتحقيق هذه الغاية، عبر ترسيخ شراكاتها مع القطاع الخاص المحلي والدولي، إلى جانب توفير أحدث الأنظمة التشغيلية المواكبة للمعايير العالمية، وتسريع منظومة عمليات الاستيراد والتصدير.
 وأضاف الجاسر، أن "عمليات التطوير المستمرة في الموانئ السعودية تأتي ضمن الجهود الوطنية لتحقيق مستهدفات برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجيستية، وأحد أكبر برامج رؤية المملكة 2030 الطموحة لتعزيز تنافسية الاقتصاد وجعل المملكة منصة لوجيستية جاذبة عالمية".
 من جانبه، قال المهندس سعد الخلب رئيس الهيئة العامة للموانئ، "إن توقيع أكبر عقود الإسناد والتشغيل في تاريخ الموانئ السعودية - يعد واحدا من أكبر عقود التخصيص في الوقت الحالي - بعقود تمتد على مدة 30 عاما، وباستثمارات تناهز تسعة مليارات ريال، تتم بالشراكة مع وزارة النقل والمركز الوطني للتخصيص، لتأتي تفعيلا لمذكرات التفاهم التي وقعتها الهيئة العامة للموانئ أمام ولي العهد خلال إطلاق برنامج الصناعة الوطنية والخدمات اللوجيستية في فبراير هذا العام".
 وأضاف الخلب، أن "هذه العقود ستسهم بشكل رئيس في تحديث البنية التحتية لمحطتي الحاويات الشمالية والجنوبية في ميناء جدة الإسلامي، حيث سيتم تطوير أرصفة وتعزيز الدور المحوري للميناء على ساحل البحر الأحمر، ما سيساعد ميناء جدة الإسلامي على تعزيز دوره الرائد في بعض المشاريع الكبرى في إطار رؤية المملكة 2030، بما في ذلك مشاريع "نيوم" و"البحر الأحمر" و"أمالا"، ودعم التجارة الداخلية والخدمات اللوجيستية لسلسلة الإمداد داخل المملكة".
 وأشار إلى أن توقيع العقود يمثل شراكة بين القطاعين العام والخاص إلى جانب ما تمثله من زيادة استثمارات القطاع الخاص بعقود طويلة الأمد لرفع الكفاءة التشغيلية للبنى التحتية والاستفادة من الاستثمارات، كما تسعى إلى رفع نسبة مشاركة القطاع الخاص في قطاع الموانئ إلى 70 في المائة بحلول عام 2020.
 بدوره ذكر سلطان أحمد بن سليّم رئيس مجلس إدارة شركة "موانئ دبي العالمية"، أن هذه الشراكة تسهم في دعم للعلاقات بين السعودية والإمارات، وإيمان واثق بالإمكانات الضخمة للمملكة لإنجاح عملية التحول الاستراتيجي في تنويع العوائد، الذي يمثل تطوير ممارسة الأعمال التجارية في قطاع الموانئ والخدمات اللوجيستية رافدا من روافدها وآلياتها.
 وأكد بن سليم المكانة الاستراتيجية لـ"ميناء جدة الإسلامي" ومستواه العالمي الرفيع، مشيرا إلى أن هذا الاتفاق سيدعم هذه المكانة عبر تعزيز الشبكات التجارية واللوجيستية في البحر الأحمر والشرق الأوسط، وسيحدث نقلة نوعية في عمليات محطات الحاويات من خلال الابتكار المعتمد على أحدث التطورات التكنولوجية، ليصبح هذا الميناء منصة لوجيستية بامتياز توفر الخدمات لأكثر من 500 مليون مستهلك في المنطقة.
 من جهته، قال عامر علي رضا نائب الرئيس التنفيذي لشركة محطة بوابة البحر الأحمر، "إن الشركة تعتمد على الابتكار في منتجاتها وتطبيق أفضل المقاييس بشكل اقتصادي، وهي ستؤدي دورها على أكمل وجه لإنجاح هذا المشروع وتطوير الميناء، من خلال تقديم الحلول اللوجيستية المتكاملة ذات الطراز العالمي، وتحديث البنية التحتية لمحطة الحاويات في "ميناء جدة الإسلامي".
 من جانبه، قال محمد المدرس الرئيس التنفيذي لشركة "سيسكو" وعضو مجلس إدارة شركة محطة بوابة البحر الأحمر، "إن هذا الاتفاق يعكس التزام الشركة بالمواكبة مع رؤية المملكة 2030 تجاه قطاع الموانئ والنقل البحري ودعم الشركات الوطنية وتأكيد حرص قيادة المملكة على توفير مناخ استثماري جذاب".
 وأوضح، أن العقد الجديد نواصل به مسيرة بدأت قبل عشرة أعوام حين أصبحت محطة بوابة البحر الأحمر أول محطة حاويات وطنية في المملكة يتم إنشاؤها من قبل القطاع الخاص، استثمرت خلالها أكثر من 2.5 مليار ريال في البنية التحتية والأيدي العاملة السعودية التي أسهمت في الوصول إلى أعلى معدلات الإنتاجية العالمية وجعلت ميناء جدة الإسلامي ركيزة أساسية ومركزا لوجيستيا عالميا للتجارة البحرية التي تربط بين أوروبا وآسيا والساحل الإفريقي.
 ويمثل توقيع عقود الإسناد والتشغيل الجديدة لميناء جدة الإسلامي خطوة رئيسة في تحقيق استراتيجية الهيئة العامة للموانئ التطويرية من خلال رفع الطاقة الاستيعابية بأكثر من 60 في المائة لمحطات الحاويات لتصل إلى أكثر من 12 مليون حاوية سنويا مقابل نحو 7.6 مليون حاوية حاليا، وتوفير نحو أربعة آلاف وظيفة جديدة في قطاع الموانئ، إضافة إلى زيادة الطلب على المحتوى المحلي وزيادة تدفق الاستثمارات، ما سينعكس إيجابا على تحقيق أهداف قطاع الموانئ وتطوير أدائه كمّا ونوعا.
 وتجول المسؤولون الحاضرون بعدها في مرافق الميناء وزاروا ‏مبنى عمليات بوابة البحر الأحمر الخاص بمراقبة آلية مناولة الحاويات من السفن العملاقة إلى مواقعها المخصصة التي تصل حمولتها إلى أكثر من 20 ألف حاوية ويعمل على تشغيلها 52 في المائة من الكوادر الوطنية.
 ويعد "ميناء جدة الإسلامي" من أكثر طرق الملاحة البحرية انشغالا، حيث تتم فيه مناولة أكثر من 65 في المائة من البضائع الواردة عبر الموانئ السعودية، فيما يحتل الميناء المرتبة الأولى بين موانئ البحر الأحمر، ويقع على الشريان التجاري الذي يربط الشرق الأقصى بأوروبا بـ63 رصيفا ومساحة 12.5 كيلو متر مربع، وطاقة استيعابية تصل إلى 130 مليون طن سنويا.
