تراجع في عدد طلبات إعانة البطالة في أمريكا خلال الأسبوع الماضي 

تراجع عدد طلبات الحصول على إعانة بطالة في الولايات المتحدة، خلال الأسبوع المنتهي في 2 مارس الحالي بنسبة طفيفة.
 وأشار تقرير وزارة العمل الأمريكية، الصادر اليوم الخميس، إلى أن عدد طلبات الحصول على إعانة بطالة لأول مرة، بلغ خلال الأسبوع الماضي 223 ألف طلب، بتراجع 3000 طلب عن الأسبوع السابق عليه، وفقا للبيانات المعدلة، حيث كان 226 ألف طلب.
 كان المحللون يتوقعون استقرار عدد الطلبات في الأسبوع الماضي، مقابل 225 ألف طلب في الأسبوع السابق وفقا للبيانات الأولية.
 في الوقت نفسه، ذكرت وزارة العمل الأمريكية أن متوسط عدد الطلبات الأسبوعي، خلال الأسابيع الأربعة الماضية الأقل تقلبا، تراجع إلى 226250 طلبا، بتراجع قدره 3000 طلب عن الأسبوع السابق، حيث كان المتوسط 229250 ألف طلب وفقا للبيانات المعدلة.
 وأضافت وزارة العمل الأمريكية أن عدد طلبات إعانة البطالة المستمرة، تراجع أيضا بواقع 50 ألف طلب ليصل إلى1.755 مليون طلب، في الأسبوع المنتهي في 23 فبراير الماضي.
 وارتفع متوسط عدد طلبات الحصول على إعانة البطالة المستمرة خلال الأسابيع الأربعة الماضية إلى مليون و 766500 طلبا بارتفاع قدره 4750 طلبا عن الأسبوع السابق، حيث كان مليون و761750 طلب وفقا للبيانات المعدلة.
 ومن المقرر أن تصدر وزارة العمل الأمريكية غدا الجمعة بيانات التوظيف الشهيرة.
 توقع المحللون الذين استطلعت وكالة بلومبرج للأنباء رأيهم إعلان وزارة العمل الأمريكية زيادة عدد الوظائف في الولايات المتحدة خلال شباط/فبراير الماضي بواقع 180 ألف وظيفة، وهو ما يقل كثيرا عن عدد الوظائف الجديدة في كانون ثان/يناير الماضي، والذي كان 304 آلاف وظيفة، في حين تراجع معدل البطالة إلى 3.9% مقابل 4% في الشهر السابق.
 في الوقت نفسه، يتوقع المحللون ارتفاع متوسط أجر الساعة في الولايات المتحدة بنسبة0.3% خلال الشهر الماضي، مقارنة بالشهر السابق، وبنسبة 3.3% مقارنة بشهر شباط/فبراير من العام الماضي.
