الليرة التركية تفقد نحو 24 % من قيمتها خلال 2020 

تراجعت الليرة التركية قليلا اليوم بعد أن استقرت عند ما يزيد على 7.8 مقابل الدولار، وهو أعلى مستوى منذ السادس من أكتوبر ، مع ترقب مستثمرين اجتماع البنك المركزي والمتوقع فيه رفع سعر الفائدة، بحسب ما نشرت "رويترز".
 وسجلت الليرة 7.8280، متراجعة نحو 0.4 بالمئة بعد أن لامست 7.7935 عند إغلاق أمس الأربعاء.
 وفقدت العملة التركية نحو 24 بالمئة من قيمتها هذا العام بسبب تضاؤل احتياطات النقد الأجنبي وتدخل باهظ التبعات للدولة في سوق العملة.
 وشهدت العملة أربعة أيام متتالية من المكاسب متعافية من مستويات قرب تراجع قياسي وصلت لها مؤخرا بفعل توترات جيوسياسية من بينها النزاع بين أرمينيا وأذربيحان والخلاف بين أنقرة وأثينا على ملكية موارد بشرق البحر المتوسط.
 وأظهر استطلاع لرويترز أن من المتوقع أن يرفع البنك المركزي سعر الفائدة 175 نقطة أساس إلى 12 بالمئة اليوم الخميس في تشديد إضافي للسياسة النقدية لمواجهة تضخم يفوق العشرة بالمئة.
 وأبقى البنك المركزي التركي اليوم على سعر الفائدة الرئيسي دون تغيير، مخالفا بذلك توقعات المحللين الذين توقعوا رفعها للسيطرة على التضخم ودعم الليرة.
 وأعلن البنك، بعد اجتماع للجنة السياسة النقدية، الإبقاء على الفائدة على عمليات إعادة الشراء (الريبو) لأجل أسبوع عند 25ر10%.
 وتسببت الخطوة في حدوث اضطرابات بالأسواق، وتراجعت الليرة ليصل سعر الدولار الواحد إلى 97ر7 ليرة.
 وكان البنك قام بصورة مفاجئة في سبتمبر برفع أسعار الفائدة لأول مرة منذ أزمة العملة عام 2018 لدعم الليرة التي تراجعت قيمتها لمستويات قياسية.
 ولتوضيح السبب وراء قراره إبقاء سعر الفائدة دون تغيير، قال البنك إنه تم تحقيق تشديد كبير في الأوضاع المالية، في أعقاب الخطوات التي تم اتخاذها في السياسة النقدية وإدارة السيولة لاحتواء توقعات التضخم.
 وبحسب "الألمانية" قال تيموثي آش، المحلل الاستراتيجي لدى بلوباي لإدارة الأصول في لندن، إن الأمر يبدو وكأن البنك يعمل في عالم موازٍ، ووصف القرار بأنه ضوء أحمر للمستثمرين الأجانب.
