لمجابهة مشاكل ائتمان الصادرات .. بنك التصدير والاستيراد ينضم إلى "اتحاد بيرن" 

ن بنك التصدير والاستيراد السعودي انضمامه إلى "اتحاد بيرن" المنظمة العالمية الرائدة في التأمين على عمليات التصدير العالمية والاستثمار. ويشكل انضمام البنك إلى الاتحاد علامة فارقة فيما يتعلق بدوره المحوري في تعزيز تنافسية تصدير المنتجات والخدمات السعودية كما يبرز تنامي الإمكانات والفرص المتاحة في قطاع التجارة السعودي. ويوفر انضمام البنك للاتحاد منصة فريدة لبناء الشراكات مع المؤسسات الرائدة لمجابهة المشاكل المتعلقة بقطاع ائتمان الصادرات كما يتسق مع هدف البنك المتمثل في تنمية تصدير المنتجات الوطنية عبر عقد شراكات مع المؤسسات والمنظمات التمويلية الوطنية والدولية. وأعرب المهندس سعد الخلب الرئيس التنفيذي لبنك التصدير والاستيراد السعودي عن سروره بانضمام البنك إلى اتحاد بيرن خلال السنة الأولى من تأسيسه قائلا "وجودنا ضمن هذا الاتحاد يبرز نمونا المتسارع وبناءنا للخبرات وإمكانيات تحمل المخاطر بما يتيح لنا الإسهام في تنمية تصدير المنتجات السعودية وتمكينها من التوسع نحو أسواق جديدة سنواصل التزامنا بالمساهمة في تحقيق مستهدفات رؤية 2030 بزيادة حصة صادرات السعودية غير النفطية من إجمالي الناتج المحلي غير النفطي إلى 50%". يذكر أن اتحاد بيرن قد تأسس في 1934 ومقره العاصمة البريطانية ويمثل 81 عضوا من 66 بلدا من بينها جهات حكومية رسمية لائتمان الصادرات وشركات خاصة للتأمين على الصادرات ومؤسسات متعددة الجنسيات ويعمل حثيثا مع المنظمات التجارية العالمية على تشجيع اعتماد أفضل الممارسات في مجال التأمين على ائتمان الصادرات والتعاون من أجل الحفاظ على استقرار التجارة العالمية. ويعمل بنك التصدير والاستيراد السعودي منذ تأسيسه وفق رؤية طموحة ليكون مؤسسة مالية رائدة تدعم القطاع الخاص وتمكن البنوك السعودية من توفير حلول مالية وائتمانية تزيد حصص تصدير المنتجات والخدمات السعودية غير النفطية وتسهم بشكل مباشر في تنويع الاقتصاد البديل كأحد مستهدفات رؤية المملكة 2030 وتطلعاتها لبناء اقتصاد قوي وتنمية مستدامة.