استقالة رئيس شركة "أوبر" من منصبه 

ذكر تقرير أن "ترافيس كالانيك" الرئيس التنفيذي لشركة خدمة استدعاء السيارات عبر الهواتف الذكية "أوبر" قرر الاستقالة في أعقاب اعتراض مجموعة من المساهمين الرئيسيين في الشركة على استمراره. ونقلت صحيفة "نيويورك تايمز" عن مصادر وصفتها بالمطلعة القول إن 5 من المساهمين الرئيسيين في الشركة وجهوا خطابا إلى "كالانيك" يطالبه بالاستقالة. كان "كالانيك" (40 عاما) قد أعلن الأسبوع الماضي اعتزامه القيام بأجازة مفتوحة من الشركة في الوقت الذي تواجه فيه الشركة انتقادات متزايدة بسبب اتهام موظفيها بالتحرش الجنسي والمخاوف بشأن ثقافة العمل لدى هؤلاء السائقين. وبحسب التقرير فإن "كالانيك" سيحتفظ بعضويته في مجلس إدارة الشركة. يذكر أن "أوبر" كلفت لجنة خارجية للتحقيق في اتهامات التحرش والتمييز ضد موظفة سابقة في الشركة، حيث أوصت عملية المراجعة بضرورة إعادة النظر في عمل "كالانيك" ومسؤولياته بالإضافة إلى تغيير مجلس الإدارة وبذل الجهود لتشجيع التنوع داخل الشركة.
