3.1 تريليون دولار احتياطيات الصين الأجنبية.. أضخم احتياطي عالمي 

ارتفعت احتياطيات الصين من النقد الأجنبي في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، للشهر التاسع على التوالي ولكن بوتيرة أبطأ من توقعات السوق، حيث استمرت اللوائح المشددة وارتفاع اليوان في الحيلولة دون نزوح رؤوس الأموال.وأظهرت بيانات البنك المركزي الصيني اليوم الثلاثاء، ارتفاع الاحتياطيات بواقع 700 مليون دولار في تشرين الأول (أكتوبر) إلى 3.109 تريليون دولار مقارنة مع زيادة 17 مليار دولار في أيلول (سبتمبر) الماضي، بحسب "رويترز".وكان اقتصاديون قد توقعوا في استطلاع أجرته "رويترز" نمو الاحتياطي 9.5 مليار دولار الشهر الماضي إلى 3.118 تريليون دولار.وهذه أول مرة تصعد فيها احتياطيات الصين علي مدى تسعة أشهر متتالية منذ حزيران (يونيو) 2014 ليرتفع أكبر احتياطي على مستوى العالم إلى أعلى مستوياته منذ تشرين الأول (أكتوبر) العام الماضي.ونزلت قيمة احتياطيات الذهب إلى 75.238 مليار دولار في نهاية تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، من 76.005 مليار في نهاية أيلول (سبتمبر) وفقا لبيانات علي الموقع الإلكتروني للبنك المركزي.يشار إلى أن الاحتياطي الصيني من العملات الأجنبية سجل ارتفاعا متواضعا في أيلول (سبتمبر) الماضي، وبأكثر قليلا مما كانت تتوقعه الأسواق مع تقلص التدفقات الخارجة بفعل تشديد الضوابط وارتفاع اليوان في الوقت الذي ظلت احتياطيات الذهب دون تغير يذكر. وأظهرت بيانات البنك المركزي أن الاحتياطي النقدي ارتفع 17 مليار دولار في سبتمبر إلى 3.109 تريليون دولار مقارنة مع زيادة قدرها 10.5 مليار في آب (أغسطس) الماضي. وتشدد الصين القواعد الخاصة بحركة رأس المال إلى خارج البلاد منذ أواخر 2016 مع سعيها لدعم اليوان والقضاء على تراجع احتياطياتها من العملات الأجنبية.ولم تسجل احتياطيات الصين من الذهب تغيرا يذكر لتقبع عند 59.24 مليون أوقية (أونصة) في أيلول (سبتمبر) مقارنة مع الشهر السابق.
