سامسونج تضخ استثمارات بقيمة 151 مليار دولار في صناعة رقائق أشباه الموصلات 

 النقص العالمي في أشباه الموصلات شركة سامسونج إلى زيادة استثماراتها بشكل ضخم في تكنولوجيا الرقائق الضرورية لصناعة المنتجات الاستهلاكية اليومية وفي مجال الذكاء الاصطناعي. وبينت شركة الإلكترونيات الكورية الجنوبية العملاقة إنها تعتزم استثمار 171 تريليون وون (151 مليار دولار) بحلول 2030 لتسريع وتيرة البحث في تكنولوجيا التشغيل القائمة على أشباه الموصلات المتطورة وإقامة منشأة إنتاج جديدة. ويأتي ذلك في أعقاب تخصيصها 133 تريليون وون في أبريل 2019 لصناعة الرقائق. وقالت إنها تريد أن تكون رائدة عالميا في صناعة الشرائح المنطقية المستخدمة في تكنولوجيا الذكاء الاصطناعي والجيل الخامس والقيادة الذاتية. وأضافت إنها عملت مع شركات تصميم أشباه الموصلات ومنتجي قطع الغيار وموردي المعدات ومؤسسات البحث على مدار العامين الماضيين لتحقيق هذا الهدف.