نمو الاقتصاد الإيطالي خلال الربع الأول بفضل الصادرات 

عقب انكماش الاقتصاد الإيطالي خلال النصف الثاني من عام 2018، ساعدت الصادرات الاقتصاد الإيطالي في النمو خلال الربع الأول والخروج من دائرة الركود.
 وأظهرت بيانات نشرتها وكالة الإحصاءات الإيطالية أن إجمالي الناتج المحلي في ثالث أكبر اقتصاد في منطقة اليورو ارتفع خلال الربع الممتد من يناير حتى مارس الماضيين بنسبة 0.2%.
 وجاءت هذه النسبة أفضل من توقعات المحللين، الذين توقعوا نمو الاقتصاد بنسبة 0.1%.
 وكان الاقتصاد الإيطالي قد انكمش خلال الربعين الماضيين بنسبة 0.1%، مما يعني أنه دخل رسميا مرحلة الركود.
 وعلى الرغم من الانتعاش الطفيف، إلا أن نمو اقتصاد إيطاليا مازال ضعيفا مقارنة ببقية دول منطقة اليورو.
 وقد نما اقتصاد منطقة اليورو بأكملها بنسبة 0.4% في بداية هذا العام. ويذكر أن إيطاليا كانت الدولة الوحيدة التي أصيب اقتصادها بالركود.
