ازدحام الموانئ ومشكلات سلسلة التوريد .. ضربة للمصانع والمتاجر الأمريكية 

لم تتسبب موجة البرد التي اجتاحت الولايات المتحدة في شباط (فبراير) في حدوث فوضى في تكساس والجنوب الغربي فحسب، بل تسببت أيضا في نقص في المواد البلاستيكية، ما أدى إلى تعطيل سلسلة التوريد التي تعاني أصلا ضغوطا من جراء نقص الرقائق الإلكترونية والازدحام المتزايد في الموانئ نتيجة جائحة كوفيد - 19. ووفقا لـ"الفرنسية"، اضطرت المصانع إلى إغلاق أبوابها وبدأ المستهلكون يشعرون بالأزمة. وفي "تويوتا"، أثر النقص في البتروكيماويات في عمليات الإنتاج في المصانع في كنتاكي ووست فرجينيا والمكسيك. وذكرت "هوندا" مشكلات متعلقة بسلسلة التوريد "بسبب تداعيات كوفيد - 19 والازدحام في مختلف الموانئ والنقص في أشباه الموصلات والطقس الشتوي القاسي"، من أجل تبرير الإغلاق المؤقت لخمسة من مصانعها في كندا والولايات المتحدة. وأعلنت شركة نايكي، الخميس، أن مبيعاتها من الأحذية والملابس الرياضية تأثرت بالازدحام في الموانئ في كل أنحاء البلاد. وفي أحد متاجر سلسلة "بيست باي" للأجهزة المنزلية في إحدى ضواحي واشنطن، قالت امرأة "إنها أمضت ساعة كاملة مع موظف مبيعات لتجد في النهاية أن عديدا من طرز أفران الغاز لن تكون متاحة قبل أسابيع". وقالت فيرجيني هاينز وهي امرأة فرنسية تعيش في ولاية ماريلاند "اضطررت إلى شراء فرن أسود من الفولاذ المقاوم للصدأ، فيما كنت أريد فرنا أبيض، وبسعر أعلى بـ 200 دولار من ميزانيتي". والمشكلات في قطاع البلاستيك هي الخلل الأحدث في سلسلة التوريد، ففي منتصف شباط (فبراير)، شلت درجات الحرارة المتجمدة ولايتي تكساس ولويزيانا اللتين تعدان موطنا لعديد من المصانع التي تحول الزيت إلى بولي إيثيلين المستخدم في صناعة الأكياس البلاستيكية وزجاجات الشامبو وأنابيب معجون الأسنان، والبولي بروبيلين المستخدم في صناعة البلاستيك الصلب للوحات الداخلية للسيارات والثلاجات، والبولي فينيل كلوريد "بي في سي" المستخدم في صنع الأنابيب وإطارات النوافذ. ورغم أنها معتادة على مقاومة الأعاصير، فنادرا ما تواجه هذه المصانع درجات حرارة منخفضة. وفي ذروة موجة البرد، انخفض أكثر من 70 في المائة من الطاقة الإنتاجية للإيثيلين وما لا يقل عن 62 في المائة من إنتاج البولي بروبلين، وفقا لمزود البيانات "إس آند بي جلوبل بلاتس". وقال روبرت بنيديكت من شركة "أميريكن فيول آند بيتروكيميكل مانيوفاكتشريرز"، "لم يقتصر الأمر على تراجع العرض فحسب، بل إن الطلب كان قد بدأ بالانتعاش أيضا". ومن الصعب تحديد التبعات، لكن نظرا إلى أن البتروكيماويات تمثل ثلث تكاليف المواد الخام لسيارة "فمن السهل أن نفهم لماذا نرى الآن تأثيرا مضاعفا في سلاسل التوريد التصنيعية الأخرى"، على حد قوله. وأوضحت جينيفر فان دينتر من "إس آند بي جلوبل بلاتس" أن المشكلات في عديد من المصانع قيّدت عملية الإنتاج منذ أواخر كانون الأول (ديسمبر). ومع الصقيع، من المرجح أن يؤدي "نقص الإمدادات من البلاستيك إلى سوق تعاني ضعف العرض لبضعة أسابيع على الأقل وربما حتى أواخر الربيع". وبعد إصلاح الأضرار، خصوصا الأنابيب المجمدة، بدأت المصانع حاليا تستأنف نشاطها، وتتوقع شركة الكيماويات العملاقة "داو" أن يعود نشاطها في تكساس إلى طبيعته بحلول نيسان (أبريل)، وقالت فان دينتر "إن وضع مادة "بي في سي" أكثر تعقيدا، لأن جزءا كبيرا من إنتاجها العالمي يقع في لويزيانا التي عانت أيضا تبعات إعصار "لورا" العام الماضي". تأتي هذه الاضطرابات في إنتاج البلاستيك عقب نقص في أشباه الموصلات المرتبط بالازدهار في الطلب على الإلكترونيات منذ بداية الجائحة التي أضرّت بقطاع صناعة السيارات منذ بداية العام. من جانبها، تواجه الموانئ فترة من النشاط المحموم، إذ قال جين سيروكا المدير التنفيذي لميناء لوس أنجلوس "نحن في الشهر السابع من زيادة غير مسبوقة في الواردات، مدفوعة بطلبات غير مسبوقة من المستهلكين الأمريكيين". ونظرا إلى عدم القدرة على الذهاب إلى السينما أو الذهاب في إجازة أو تناول الطعام في الخارج، طلب الأمريكيون بضائع بكميات كبيرة. وتتم مراقبة هذه الاضطرابات من كثب من قبل مجلس الاحتياطي الفيدرالي الذي شدد رئيسه جيروم باول، الأربعاء، على أن إعادة الفتح التدريجي للاقتصاد قد تؤدي إلى رفع الأسعار "خصوصا إذا كانت ضائقة الإمدادات تحد من سرعة استجابة الإنتاج على المدى القريب". وأوضح جريجوري داكو، من مجموعة "أكسفورد إيكونوميكس" للبحوث، أن ذلك قد يؤدي إلى ارتفاع الأسعار وتأخير عمليات التسليم وصعوبات لوجستية، وأضاف أنها "لا تمثل عائقا كبيرا أمام النشاط الاقتصادي، خصوصا في هذه الفترة من النمو القوي".
