«كورونا» يجبر «المركزي الأوروبي» على تنفيذ إجراءات تحفيزية .. و120 مليار يورو لشراء سندات 

وافق البنك المركزي الأوروبي أمس، على إجراءات تحفيز جديدة لمساعدة اقتصاد منطقة اليورو على التعامل مع التأثير المتزايد لجائحة فيروس كورونا، لكنه أبقى على أسعار الفائدة دون تغيير، في خطوة قد تحبط الأسواق المالية. وبحسب "رويترز"، قال البنك المركزي، إنه سيقدم قروضا جديدة للبنوك، وتسهيلات سيولة سبق الاتفاق عليها بأسعار أكثر ملاءمة وسيزيد مؤقتا شراء السندات لمساعدة الاقتصاد على التكيف. وكانت الأسواق تضع في حسبانها خفضا بمقدار عشر نقاط أساس في فائدة الإيداع إلى سالب 0.6 في المائة رغم أن عددا من صانعي السياسات عبروا عن شكوك عميقة حيال قيمة أي خفض آخر. وبموجب القرار، تظل فائدة البنك المركزي الأوروبي للإيداع عند سالب 0.5 في المائة، ويبلغ سعر إعادة التمويل الرئيس صفرا في المائة، وتتضمن الحزمة توفير 120 مليار يورو إضافية لشراء سندات. وأكدت كريستين لاجارد رئيسة البنك على قدرته على التعامل مع الأزمات، وقالت، "نحن على استعداد، إذا دعت الحاجة، إلى اتخاذ إجراءات مناسبة ومحددة تتناسب مع المخاطر الكامنة". ويعتقد خبراء اقتصاديون بوجود مجال للتحرك أمام البنك المركزي الأوروبي فيما يتعلق بملف شراء الأسهم وفرض فوائد عقابية على البنوك، وكان البنك قد استأنف برنامجه لشراء سندات حكومية وسندات شركات في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، لكن بمحفظة شراء شهرية (20 مليار يورو) أقل مما كانت عليه من قبل، ويرى الخبراء أنه ممكن للبنك أن يزيد من مقدار هذه المحفظة لدعم الاقتصاد. وشهدت الأسواق الأوروبية أمس تدهورا يبدو وكأن لا نهاية له، بعد أن أعلن ترمب تعليق جميع الرحلات الجوية من أوروبا إلى الولايات المتحدة لمدة 30 يوما بسبب فيروس كورونا المستجد، الذي رفعته منظمة الصحة العالمية إلى مستوى الجائحة. وقال خون جوه رئيس البحوث الآسيوية في مؤسسة "أيه.إن.زد" في سنغافورة، "نحن نعلم بالفعل أن الأثر الاقتصادي كبير وبهذا الإجراء الإضافي سيتضاعف الأثر على الشركات. فهذا شيء لم تتحسب له الشركات .. وله ثمن اقتصادي ضخم في الأجل القريب". وستزيد هذه القيود الضغوط على شركات الطيران التي تترنح فعلا من جراء وباء كورونا ويؤكد محللون، أن شركات الطيران الأوروبية هي الأكثر تضررا. وفي محاولة للتخفيف من الأثر الاقتصادي للوباء والقيود، أصدر ترمب تعليمات إلى وزارة الخزانة لتأخير موعد سداد الضرائب دون سريان فائدة عليها أو عقوبات، وذلك لأنشطة بعينها والأفراد الذين تضرروا من الأزمة. وقال الرئيس، إنه سيتخذ تدابير استثنائية لإتاحة تيسيرات مالية للعاملين المصابين بالمرض أو من يخضعون للحجر الصحي أو من يعتنون بآخرين مصابين به. وأضاف، أنه وجه إدارة الأعمال الصغيرة لتوفير سيولة مالية للشركات التي تأثرت بانتشار الفيروس بما في ذلك تقديم قروض ميسرة. من جهته، دافع نائب الرئيس الأمريكي مايك بنس عن قرار الرئيس ترمب قائلا، إن مركز تفشي وباء كورونا المستجد انتقل من آسيا إلى أوروبا. بينما انتقد الاتحاد الأوروبي قيود السفر الأمريكية وقال، إنه لم يجر التشاور معه قبل أن تعلن واشنطن تلك الإجراءات. ويدرس الاتحاد الأوروبي خطواته المقبلة، وغرد شارل ميشيل رئيس المجلس الأوروبي، في تغريدة، أن التكتل سوف "يقيم الوضع .. يجب تجنب حدوث اضطراب اقتصادي". ودعت أورزولا فون دير لاين رئيسة المفوضية الأوروبية إلى اجتماع طارئ مع مفوضي الاتحاد الأوروبي الرئيسيين في ضوء التطورات السريعة، وكتبت في تغريدة، إن القضايا تشمل تنسيق الإجراءات بشأن الصحة والحدود بين دول الاتحاد الأوروبي الرئيسيين وتقديم معدات وقائية وحزمة لتعزيز اقتصاد الاتحاد الأوروبي. ويطبق الحظر على أي شخص كان متواجدا داخل منطقة الشينجن لحرية التنقل في خلال 14 يوما سابقة على محاولته لدخول الولايات المتحدة، ويوجد بعض الاستثناءات، وتغطي الشينجن 26 دولة بينها أربعة غير أعضاء بالاتحاد الأوروبي، ولكن ليس بريطانيا وأيرلندا. وذكر ترمب أن الحظر لن يؤثر في تجارة البضائع، حيث يعد الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة شريكان تجاريان كبيران. وفي أستراليا، ذكرت الحكومة أنها ستضخ 17.6 مليار دولار أسترالي (11.4 مليار دولار أمريكي) في الاقتصاد سعيا للحيلولة دون حدوث ركود بفعل الوباء. وفي اليابان قال أحد كبار أعضاء البرلمان من الحزب الحاكم، إن على السلطات أن تتدارس خطط العمل في حالة إلغاء دورة طوكيو للألعاب الأولمبية أو تأجيلها حتى إذا كان ذلك مستبعدا. وفي ألمانيا، توقعت أوساط اقتصادية في ألمانيا بأن عواقب انتشار فيروس المستجد سوف تؤثر بقوة في الصناعة والتجارة الألمانية خلال الأسابيع القادمة. ونظرا لأن كثيرا من المصانع الصينية توقفت عن العمل على مدار أسابيع، ولأنها لا تعمل سوى بشكل مقيد في الوقت الحالي، فهناك نقص في المنتجات الأولية وأجزاء أو منتجات كاملة في ألمانيا، وتأثرت قطاعات كثيرة بفعل ذلك من بينها قطاع الإلكترونيات. وقال أندرياس جونترمان رئيس الرابطة المركزية للصناعات الكهربائية والإلكترونية في ألمانيا، "إن الصين تعد أكبر مورد أجنبي لسوق الإلكترونيات الألمانية" بإجمالي ورادات تبلغ قيمتها 52 مليار يورو. وأضاف، أن "صعوبات التوريد لن تصيب هذا القطاع على نطاق واسع.. لكن بعض الشركات تعلن عن اضطرابات في سلاسل الإنتاج والتوريد". وأشار ألكسندر ماير، الخبير في مجال تجارة الإلكترونيات في مدينة ميونخ جنوبي ألمانيا، إلى أن المستهلكين سيشعرون بالتأثيرات في أسواق المنتجات الكهربائية، وقال: "في الوقت الراهن لا توجد أوجه اضطرابات في التسليم بسبب التقييدات الناتجة عن فيروس كورونا.. ونتوقع حاليا أول اضطرابات محتملة في التسليم وارتفاع أسعار الشراء في أبريل القادم". وإلى سنغافورة، حيث أعلن لي هسين لونج رئيس الوزراء عن الإعداد لحزمة إجراءات تحفيزية ثانية لمواجهة تأثيرات "كورونا" على الاقتصاد. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن لونج في بيان متلفز، إن الدولة ستتخذ إجراءات لدعم الشركات والعاملين، ولكنه لم يقدم التفاصيل المالية لهذه الإجراءات. وأضاف لونج، أن الحكومة ستساعد الشركات على تحمل تكاليفها واستمرار التدفقات النقدية، كما ستساعد المواطنين على الاحتفاظ بوظائفهم. وأوضح رئيس الوزراء، "اقتصادنا يتعرض لضربة كبيرة"، مضيفا، "لن ينجو أحد، الكل سوف يشعر بالتداعيات بمستويات مختلفة". من جهة أخرى، أعلن مسؤول بارز أمس عن إلغاء اجتماع وزاري للدول الأعضاء في منظمة التجارة العالمية في كازاخستان، وأوضح علي خان سمايلوف نائب رئيس الوزراء ووزير مالية كازاخستان، أن منظمة التجارة أعربت عن تفهمها لقرار كازاخستان بإلغاء الاجتماع. وكان مقررا عقد الاجتماع في الفترة من ثمانية حتى 11 حزيران (يونيو) المقبل في العاصمة نور سلطان، بمشاركة مسؤولي التجارة من أكثر من 160 دولة.
