الليرة التركية تقترب من مستوى متدن قياسي 

  تتجه الليرة التركية صوب مستوى متدن قياسي اليوم بعدما قلل وزير المالية براءت ألبيرق من أهمية تقلبات العملة وأكد على قدرتها التنافسية.  وتدافع الأتراك صوب شراء العملات الأجنبية في الأسابيع الماضية ودعا محللون لإجراءات أكثر حزما مثل تشديد رسمي للسياسة النقدية.
 وتراجعت الليرة على نحو طفيف إلى 7.3400 مقابل الدولار بحلول الساعة 09:30 بتوقيت جرينتش. وسجلت مستوى قياسي منخفض عند 7.3650 يوم الجمعة لتتراجع بنسبة 19 % مقابل الدولار الأمريكي منذ بداية العام لتكون أحد أسوأ عملات الأسواق الناشئة أداء.
 وقال ألبيرق لقناة سي.إن.إن ترك مساء أمس الأربعاء إن الليرة "ستهبط وتصعد" مضيفا أن التنافسية أكثر أهمية من مستوى سعر الصرف. وأشار إلى أن الاقتصاد قد ينكمش بما يصل إلى اثنين بالمئة هذا العام.
