الاقتصاد البريطاني يتجنب الركود بتحقيق نمو فصلي بنسبة 0.3% 

تجنب الاقتصاد البريطاني الركود في الربع الثالث من العام، بحسب ما أظهرت البيانات الرسمية الاثنين، إلا أن هناك مؤشرات على تباطؤ النشاط الاقتصادي قبل الانتخابات العامة الشهر المقبل، واقتراب بريكست.
 وسجل الناتج المحلي الإجمالي نمواً بنسبة 0,3% في الفترة من  يوليو إلى سبتمبر بعد انكماش بنسبة 0,2% في الربع الثاني، بحسب ما ذكر مكتب الإحصاءات الوطنية في تقدير أولي.
 والتعريف التقني للركود هو تسجيل نمو سلبي في فصلين متتاليين.
 وتواجه بريطانيا انتخابات عامة في 12 ديسمبر، دعا إليها رئيس الوزراء بوريس جونسون لمحاولة الخروج لمحاولة اخراج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في الموعد النهائي في 31 يناير.
 إلا أن أداء الاقتصاد في الربع الثالث كان أقل من توقعات السوق وتوقعات بنك انكلترا (البنك المركزي) لتحقيق نمو بنسبة 0,4%.
