المركزي الياباني يبقي على سياسة التيسير النقدي .. الاقتصاد في وضع صعب 

قرر البنك المركزي الياباني أمس، الإبقاء على سياسة التيسير النقدي الفائقة من أجل تحفيز اقتصاد البلاد الذي تضرر جراء جائحة فيروس كورونا المستجد، والتغلب على الانكماش. وقال البنك في بيان إنه سيواصل مراجعة هذه السياسة في ظل التخفيف النقدي الذي طال أمده. وتخلى بنك اليابان المركزي عن تعهده بشراء صناديق المؤشرات المتداولة بمعدل سنوي قدره ستة تريليونات ين (55 مليار دولار) مع الحفاظ على حد أعلى يبلغ 12 تريليون ين. وأوضح البنك في بيانه أن نطاق تقلبات عائد السندات الحكومية لأجل عشرة أعوام سيراوح بين "أقل أو أكثر من 0.25 في المائة" من المستوى المستهدف من أجل التحكم المرن في منحنى العائد. وأضاف البنك: "على الرغم من انتعاش اقتصاد اليابان كاتجاه، فإنه لا يزال في وضع صعب بسبب تأثير فيروس كورونا في الداخل والخارج". وسجل اقتصاد اليابان معدل نمو سنوي بلغ 11.7 في المائة، خلال الربع الأخير من العام الماضي، وهو ثاني معدل نمو يسجله اقتصاد البلاد خلال 2020. ومع ذلك، يتوقع محللون استمرار تعافي الاقتصاد لأن طوكيو والمناطق المحيطة بها كانت تخضع لحالة طوارئ صحية لمدة شهرين ونصف بسبب فيروس كورونا، ومن المقرر إنهاء هذا الإجراء في العاصمة اليابانية يوم الأحد. وفي أوائل آذار (مارس) الحالي، قررت الحكومة اليابانية إنهاء حالة الطوارئ الصحية المفروضة في ست مقاطعات بعد أن استمرت لمدة شهرين. إلى ذلك، انخفض مؤشر أسعار المستهلكين الأساسي في اليابان 0.4 في المائة، على أساس سنوي في شباط (فبراير) في تراجع للشهر السابع على التوالي، بحسب ما أظهره تقرير حكومي أمس. وذكر التقرير الذي نشرته وزارة الشؤون الداخلية والاتصالات اليابانية أن الكيروسين انخفض 11.6 في المائة، عن العام السابق وانخفض البنزين 6.2 في المائة. وقالت الوزارة إن المؤشر الأساسي لأسعار المستهلك، الذي يستثني الأغذية الطازجة، استقر عند 101.5 نقطة مقابل أساس قدره 100 نقطة لعام 2015. وانخفضت أسعار المستهلك في عام 2020 بنسبة 0.2 في المائة، في المتوسط، مسجلة أول انخفاض منذ أربعة أعوام، في الوقت الذي أطلقت فيه الحكومة حملة ترويج السفر لإعادة تنشيط الاقتصادات المحلية وصناعة السياحة، التي تضررت بشدة من جائحة كوفيد-19، لكن تم تعليق الحملة بعد عودة ظهور حالات إصابة جديدة بالفيروس. ومن المتوقع أن ينخفض المؤشر 0.5 في المائة، في العام المالي الحالي، الذي ينتهي في 31 آذار (مارس)، حسبما قال بنك اليابان في كانون الثاني (يناير) الماضي. وقدم البنك المركزي إجراءات التيسير النقدي في 2013 لدعم ثالث أكبر اقتصاد في العالم والتغلب على الانكماش المستعصي. ولا يتوقع البنك أن يصل المعدل إلى الهدف المقدر 2 في المائة، بما في ذلك خلال العام المالي 2022 الذي ينتهي في آذار (مارس) 2023. ومن المتوقع أن يرتفع المعدل في العام 0.7 في المائة. وأكد تارو آسو وزير المالية الياباني في وقت سابق، أن حالة الاقتصاد العالمي تستلزم توخي الحذر، نظرا للضبابية المحيطة بلقاحات فيروس كورونا وسلالاته. وأشار الوزير الياباني في تصريحات سابقة، إلى أن اقتصاد بلاده يبدي بوادر تعاف في ظل تدني معدلات الإصابة بالفيروس. وحث آسو، عقب حضور اجتماع افتراضي للمسؤولين الماليين بدول مجموعة العشرين، الاقتصادات الرئيسة على الوقوف صفا واحدا في دعمها للدول ذات الدخل المنخفض في ضوء اتساع الفوارق على صعيد النمو الاقتصادي والتطعيم. وقال: "بغية دعم الدول منخفضة الدخل، ستساند اليابان مخصصا جديدا لحقوق السحب الخاصة". من جهته، شدد يوشيهيدي سوغا رئيس الوزراء الياباني، مطلع العام الجاري، على أن "بلاده تلعب دورا رائدا في بناء النظام العالمي في حقبة ما بعد فيروس كورونا المستجد".
