«الموارد البشرية» تدعو الشباب إلى الاستفادة من حزم الدعم المقدمة للمنشآت الصحية 

دعت وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية الشباب إلى الاستفادة من الدعم المقدم للمنشآت الصحية والبالغ ملياري ريال، عبر التقدم إلى بنك التنمية الاجتماعية. وأكد المهندس غازي الشهراني وكيل الوزارة للتوطين، أن المملكة كانت سباقة على الأصعدة كافة لإطلاق المبادرات والإجراءات الاحترازية لمواجهة أزمة كورونا "كوفيد - 19"، واصفا الحراك بالكبير، وأن المبادرات، التي أطلقتها الوزارة ضخمة في سبيل التصدي للآثار الاقتصادية الناتجة عن الأزمة. جاء ذلك خلال الجلسة الثامنة والختامية من سلسلة اللقاءات الافتراضية "تحدي الأزمة"، التي نظمتها الغرفة التجارية الصناعية بمكة المكرمة امس الأول لبحث أبرز المبادرات الحكومية لدعم الموارد البشرية في القطاع الخاص، بحضور وكيل الوزارة للشؤون الدولية ماهر القاسم، ونائب المدير العام لصندوق تنمية الموارد البشرية لدعم التوظيف أحمد المجيش، ومدير عام التفتيش والتحصيل المكلف بالمؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية إبراهيم العليان. وقال المهندس غازي الشهراني، "بدأنا من خلال برنامج أجير مبادرة تبادل العاملين لتغطية الضغط الحاصل في الخدمات، ومبادرة احتساب توظيف السعودي في نطاقات بشكل فوري، ما نتج عن ضم 72 ألف مواطن عبر نطاقات بعد توظيفهم في هذه الفترة". وتابع: عدد من المنشآت، التي عجزت عن السداد وتوقفت، رفعنا عنها الإيقاف، وقد استفادت من هذه المبادرة ثمانية آلاف منشأة، وتم ايقاف تعليق 21 ألف عقد، فيما يخص استقدام العمالة المنزلية، مبينا أن الدعم يقدم لأصحاب العمل الحر لثلاثة أشهر، وكذلك للأسر المنتجة والشباب المتعطلين والعاطلين عن العمل المنضمين لخدمات التوصيل. وأوضح وكيل وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية للشؤون الدولية ماهر القاسم، أن الوزارة تعتمد باستمرار التقييم والمتابعة لمبادراتها لتحسينها وتطويرها، مشيرا إلى وجود لجنة وزارية تدرس إعادة فتح الأنشطة، تجتمع أسبوعيا لدراسة الأوضاع، التي ستعود بالتدريج.
