مدن الهيئة الملكية للجبيل وينبع تستقطب استثمارات بـ 50 مليار ريال في الربع الأول 

أكد المهندس عبدالله السعدان رئيس الهيئة الملكية للجبيل وينبع، أنه رغم جائحة كورونا، إلا أن طلبات الاستثمار في مدن الهيئة الملكية مستمرة، إذ بلغ حجم الاستثمارات، التي استقطبتها خلال الربع الأول من العام الجاري 2020 أكثر من 50 مليار ريال.
 وأوضح السعدان أن حكومة خادم الحرمين الشريفين، وقفت بكل اعتزاز وقفة تاريخية لحماية المواطنين والمقيمين من جائحة كورونا، والإجراءات الاحترازية المبكرة والحازمة، التي اتخذتها في سبيل مكافحة الفيروس والتخفيف من وطأته والتقليل من آثاره السلبية على مختلف نواحي الحياة، حظيت بإشادة وإعجاب العالم بشعوبه وحكوماته ومنظماته حتى صارت نموذجا يحتذى في التعامل مع هذه الظروف الاستثنائية، إذ لم تقتصر الرعاية الصحية على المواطنين فحسب، بل شملت الجميع من مواطنين ومقيمين ومخالفي نظام الإقامة.
 جاء ذلك خلال اللقاء الافتراضي، الذي عقد أمس وحاوره مجموعة من أعضاء اللجنة الوطنية للصناعة في مجلس الغرف السعودية بمشاركة الرؤساء التنفيذين لمدن الهيئة الملكية، حيث أجاب والرؤساء التنفيذيون عن تساؤلات ومداخلات أعضاء اللجنة، الذين يمثلون رجال الأعمال والمستثمرين من مختلف مناطق المملكة.
 وأوضح رئيس الهيئة الملكية للجبيل وينبع أن الإجراءات لم تقف عند حدود القطاع الصحي، بل تجاوزته لتشمل مختلف القطاعات، ومنها القطاع الاقتصادي بما فيه قطاعا الصناعة والثروة المعدنية، إذ اتخذت المملكة مبادرات كبيرة لدعم وتحفيز الاقتصاد وتخفيف التكاليف التشغيلية والالتزامات المالية للقطاع الخاص.
