«الصندوق الزراعي» يوافق على قروض بملياري ريال في 2019 

بلغ إجمالي القروض التي تمت الموافقة عليها من قبل صندوق التنمية الزراعية خلال العام المالي الحالي 2019 نحو ملياري ريال.
 وأقر مجلس إدارة صندوق التنمية الزراعية في اجتماعه الذي عقد في مقر الصندوق برئاسة المهندس عبدالرحمن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة رئيس مجلس الإدارة، ميزانية الصندوق للعام المالي 2020، كما اعتمد عددا من القروض بقيمة بلغت أكثر من 271 مليون ريال.
 وأوضح منير بن فهد السهلي نائب رئيس مجلس الإدارة مدير عام الصندوق، أن ميزانية الصندوق للعام المالي المقبل أكدت على دور الصندوق التنموي من خلال تخصيص محفظة تمويلية بقيمة ثلاثة مليارات ريال تتناسب وتوجهات الصندوق وفق أهدافه الاستراتيجية في دعم القطاع الزراعي في جميع مجالاته النباتية والحيوانية والسمكية والخدمات اللوجيستية المساندة وغيرها، لمواصلة نموه وتعزيز دوره للمساهمة في تحقيق الأمن الغذائي بما يتماشى مع السياسة الزراعية للمملكة، ورؤية المملكة 2030، إضافة إلى زيادة كفاءة تقنية المعلومات بإطلاق عدد من المشاريع والخدمات الإلكترونية، ومنتجات تمويلية جديدة.
 وأكد أن الصندوق منذ انطلاق نشاطه التمويلي في العام المالي 1384 / 1385 حتى العام المالي 1440 / 1441، قدم قروضا تمويلية تجاوزت قيمتها الإجمالية 51 مليار ريال شملت مجالات زراعية مختلفة، ليؤكد الدعم الحكومي لذلك القطاع الحيوي الذي يسهم في تحقيق الأمن الغذائي.
 وفيما يخص المشاريع الموافق على تمويلها فقد تنوعت القطاعات الممولة بين الاستثمار في مشاريع الدواجن اللاحم، والبيوت المحمية، ومستودعات تبريد لحفظ منتوجات المحاصيل الزراعية لدعم التسويق الزراعي، وإنتاج اللحوم الحمراء وقروض تشغيلية للاستزراع السمكي وإنتاج الحليب، وأعيان زراعية متنوعة أخرى لصغار المزارعين والمربين والصيادين، وغطت تلك القروض عدة مناطق في المملكة.
 كما أقر المجلس تمويل قرض للاستثمار الزراعي خارج المملكة لإحدى الشركات الوطنية لإنتاج محاصيل القمح والأعلاف الخضراء والحبوب والبذور الزيتية بتكاليف استثمارية قدرها 158 مليون ريال، وذلك كثاني قرض ضمن برنامج تمويل الاستثمار الزراعي الخارجي حسب استراتيجية الأمن الغذائي.
 وأشار السهلي إلى أن المجلس ناقش مذكرات لجانه المنبثقة عنه، واتخذ حيالها التوصيات المناسبة.
 كما تم استعراض تقرير الأداء العام للصندوق حتى نهاية شهـر تشرين الثاني (نوفمبر) 2019، الذي أوضح مراحل إنجاز وتطوير مجالات الائتمان والتحصيل وتقنية المعلومات والاستثمار وبيانات التوازن المالي، حيث عبر المجلس عن ارتياحه لما تحقق خلال هذا العام، مع أهمية مضاعفة الجهود لتحقيق الأهداف العامة مع انطلاقة استراتيجية الصندوق 2020 / 2025.
