نتائج استثنائية لـ «إيرميس» للسلع الفاخرة .. 1.4 مليار دولار أرباحها في النصف الأول 

ت مجموعة "إيرميس" للسلع الفاخرة عن ارتفاع في مبيعاتها وعائداتها وتخطي المستويات التي كانت سائدة قبل الجائحة، وفقا لـ"الفرنسية". وأقرت المجموعة - المعروفة بحقائبها اليدوية الجلدية ومناديلها الحريرية - بأن هذه النتائج استثنائية بالفعل، خصوصا لأن متاجرها كانت مغلقة في الربع الثاني من العام الماضي، وأنها تنوي الحفاظ على هذا الزخم للمضي قدما. وازدادت أرباح النصف الأول من العام بأكثر من ثلاث مرات مقارنة بالعام الماضي، لتصل تقريبا إلى 1.2 مليار يورو "1.4 مليار دولار"، وهي ارتفعت بنسبة 56 في المائة مقارنة بالنصف الأول من 2019، قبل بدء تفشي الوباء. وبلغت المبيعات 4.2 مليار يورو، مرتفعة بنسبة 70 في المائة، مقارنة بالفترة عينها من العام الماضي وبـ29 في المائة، مقارنة بـ2019. وقال أكسيل دوما المدير التنفيذي للمجموعة في بيان "إن نتائج النصف الأول من العام استثنائية بطبيعتها"، مشيرا إلى أن "هذا الأداء يعكس أيضا مدى حيوية نظامنا ومرونته". وأوضحت الشركة أنه ما زال من الصعب تقييم تداعيات جائحة كوفيد - 19 على عملياتها هذا العام. ولفتت في بيان إلى أنها "تشدد على هدفها الطموح لإنماء العائدات في المدى المتوسط، على الرغم من الاضطرابات الاقتصادية والجيوسياسية والنقدية التي تعصف بالعالم". وكثفت ماركات السلع الفاخرة الجهود خلال الفترة الماضية، لتعزيز مبيعاتها وخدماتها على الإنترنت، في تحول لا غنى عنه لعلامات تجارية تسعى إلى جذب أكبر عدد من الزبائن من دون أن يفقد القطاع ميزته الحصرية. ويلخص إريك بريون مؤسس مدرسة الموضة "باريس سكول أوف لاكجري" الوضع قائلا "تسارعت وتيرة الأعمال في مجال التجارة الإلكترونية، ففي خلال ثمانية أشهر، كسبنا خبرة ثمانية أعوام". ولفت إريك بريون إلى أن "المسألة لا تقضي برقمنة قطاع السلع الفاخرة، بل إنها معركة البيانات، فبغية توفير خدمات مكيفة بحسب الحاجات، لا بد من الاستحصال على بيانات وافية عن الزبون". وهو يعد "الشكل قد تغير ربما، لكن ليس الجوهر، إذ لطالما كان قطاع السلع الفاخرة يتميز بالعلاقات الخاصة التي ينسجها مع الزبائن". ويكشف هذا الخبير أن "المسألة تقضي الآن بالتواصل مع الزبون وإثارة حماسته وتحويل كل عملية بيع على الإنترنت إلى تجربة فعلية كي لا يكون الطابع العملي الحافز الوحيد للتبضع على الإنترنت". وفي حين تراجعت المبيعات العالمية لقطاع السلع الفاخرة 2020، انعكست فترات العزل والقيود على التنقلات إيجابا على التجارة الإلكترونية التي ارتفع حجم أعمالها الإجمالي من 12 في المائة إلى 23 في المائة في خلال عام واحد"، وفق الدراسة المرجعية "باين/ألتاجاما". دفعت الأزمة الوبائية، بهولها وطول أمدها، الماركات الفاخرة الكبيرة إلى الاستثمار أكثر وفي وقت أسرع في قنوات بيع لم تكن تعد من الأولويات. وفي تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي، ضخت مجموعة "ريشمون" للماركات الفاخرة "المالكة خصوصا لماركة "كارتييه" ومجموعة "علي بابا" الصينية العملاقة 1.1 مليار دولار في منصة "فارفيتش" للبضائع الرفيعة ومركزها الجديد في الصين.