إيرادات "على بابا" الصينية تفوق التوقعات مع نمو مبيعات الانترنت 

 تجاوزت على بابا، أكبر شركة للتجارة الالكترونية في الصين، توقعات المحللين مع ارتفاع إيراداتها في الربع الأول 56 بالمئة مدفوعة بنمو المبيعات عبر الانترنت والتي تشكل معظم نشاطها. وتظهر نتائج أعمال الشركة الصادرة اليوم الخميس أن مجموعة علي بابا القابضة، إحدى أعلى الشركات قيمة في آسيا، تستفيد من تنامي مشتريات الصينيين لجميع المنتجات تقريبا، من الملابس حتى السلع الفاخرة، عبر الانترنت. وارتفعت أسهم علي بابا أكثر من 18 بالمئة هذا العام بدعم من الزيادات المطردة في إيرادات أنشطتها للتجارة والنمو القوي لوحداتها التابعة للحوسبة السحابية والترفيه حتى في الوقت الذي لم تؤت فيه استثمارات في المتاجر التقليدية ثمارها بعد. وزادت إيرادات على بابا إلى 50.1 مليار يوان (7.51 مليار دولار) في الأشهر الثلاثة المنتهية في 30 يونيو حزيران مقارنة مع متوسط توقعات المحللين البالغ 47.7 مليار يوان وفقا لتومسون رويترز آي/بي/إي/إس. وقال دانيال تشانغ الرئيس التنفيذي للمجموعة في بيان "تقنيتنا تقود النمو القوي عبر شتى أعمالنا وتعزز مركزنا بما يتجاوز أنشطة التجارة الأساسية". وشكلت الإيرادات من الأنشطة الأساسية للتجارة الالكترونية لعلي بابا 86 بالمئة من إجمالي الإيرادات في الأشهر الثلاثة حتى 30 يونيو حزيران ارتفاعا من 73 بالمئة في نفس الفترة قبل عام. وزاد صافي الربح العائد لمساهمي الشركة إلى نحو المثلين ليبلغ 2.17 مليار دولار بما يعادل 83 سنتا للسهم.
