أزمة أجور تفاقم معاناة موظفي المطاعم في الولايات المتحدة .. «البقشيش» لم يعد متاحا 

 شهدت مدينة واشنطن موجة من الإصابات بكوفيد - 19 في الخريف والشتاء الماضيين، كان تيزوك زاراتي؛ الذي يعمل في مطعم، يكافح لتأمين لقمة العيش له ولأسرته، وسط أزمة تدني الأجور ومخاوف من التسريح والإصابة بالعدوى. وينتقد الشاب الأمريكي من أصل مكسيكي البالغ 22 عاما، المخاطر الصحية، التي واجهها في عمله، ولا سيما في ضوء راتبه المتدني وقلة اكتراث رب عمله، وفقا لـ"الفرنسية". وأوضح "كنت أشعر بأنه لا يمكنني قول أي شيء للإدارة، كنت في تلك الفترة ممتنا لمجرد أن لدي وظيفة، على غرار زملائه جميعهم". ولزم مئات الناشطين والعاملين في قطاع المطاعم أخيرا إضرابا في فترة الغداء عبر أنحاء الولايات المتحدة، مطالبين بأجور أكثر عدلا. ويعول عديد من موظفي المطاعم وقطاع الخدمات عموما في الولايات المتحدة على البقشيش، إذ يتقاضون أجورا أقل من الحد الأدنى المعتمد، ومع تفشي الوباء وما واكبه من تدابير حجر وإغلاق، خلت المطاعم من الرواد، ما أدى إلى تدني مداخيل العاملين. وتقول ياميلا رويز من جمعية "وان فير وايج"، التي دعت إلى الإضراب الصيف الماضي، "في ظل الوباء، تدنى البقشيش بنسبة 60 إلى 70 في المائة، فيما ازداد الزبائن عدائية وازدادت الهجمات". وفي واشنطن، تجمع عدد ضئيل من موظفي قطاع المطاعم أواخر أيار (مايو) أمام مطعم "أولد إيبيت جريل"، الذي يرتاده كثير من السياسيين والسياح قرب البيت الأبيض، رافعين لافتات كتب عليها "الأجور المتدنية تقوض الانتعاش (الاقتصادي) في أمريكا". وألغي أكثر من 2.5 مليون وظيفة في هذا القطاع عبر أنحاء الولايات المتحدة خلال تفشي الوباء، وأغلق أكثر من 110 آلاف مؤسسة أبوابها، وفق أرقام الجمعية الوطنية للمطاعم. ومع رفع تدابير الإغلاق في الولايات المتحدة وإعادة فتح المحال والمؤسسات، يجد عديد من أصحاب المطاعم صعوبات في العثور على موظفين، وهو ما يفسره ناشطو القطاع بمستوى الأجور المتدني. وأفاد أكثر من نصف موظفي المطاعم، الذين التقتهم "وان فير وايج"، بأنهم يسعون لتغيير وظيفتهم بسبب تدني أجورهم، أما ثاني سبب تردد، فهو المخاطر الصحية المرتبطة بكوفيد - 19. وكلما كان تيزوك زاراتي؛ يعود من عمله، يتملكه الخوف من أن يكون قد أصيب بالعدوى أو نقل فيروس كورونا إلى شخص آخر من غير أن يدري. ويروي أن "نصف الناس تقريبا لم يكونوا يضعون كمامات حين كنت أقترب منهم، وبعضهم لم يكونوا يحترمون القواعد المتعلقة بعدد الأشخاص المسموح به حول الطاولة، وكانت الإدارة تغض الطرف عن مثل هذه الأمور". وحين فرضت واشنطن قواعد تباعد أكثر صرامة في كانون الأول (ديسمبر)، أغلق المطعم حيث كان تيزوك يعمل وتم تسريحه. ومع معاودة النشاط، أعلنت عدة مطاعم للوجبات السريعة مثل ماكدونالدز وتشيبوتلي أنها ستعمد إلى زيادة الأجور لاجتذاب الموظفين مجددا. لكن هادسون ريلي؛ نائب رئيس الجمعية الوطنية للمطاعم، أشار إلى أن الشروط قد تتفاوت بشكل كبير بحسب الموقع الجغرافي للمطعم. وقال إن "قوى السوق المحلية سيكون لها تأثير لا يقتصر على زيادة اليد العاملة الضرورية، إنما كذلك على الحوافز الخاصة الضرورية للتوظيف". ويعزو بعض النواب الجمهوريين النقص في اليد العاملة إلى مساعدات البطالة، التي يتم توزيعها في إطار خطة الإنعاش الاجتماعي الضخم، التي وضعها الرئيس جو بايدن؛ وهم ينتقدون هذه الإعانات بصفتها مرتفعة جدا. غير أن ياميلا رويز؛ وجدت أن هذا التبرير يصب الزيت على النار، عادة أنها "أزمة أجور وليست أزمة عمال". وبعدما حاول تيزوك زاراتي؛ على مدى أشهر دون جدوى أن يفهم كيف يمكنه تقاضي مساعدات البطالة هذه، وجد أخيرا وظيفة جديدة في دار حضانة، وقال "تلقيت عرضا هذا الأسبوع، وافقت عليه الثلاثاء".