عجز الميزانية الأمريكية 13.3 مليار دولار في ديسمبر 

 قالت وزارة الخزانة الأمريكية اليوم إن حكومة الولايات المتحدة سجلت عجزا في الميزانية قدره 13.3 مليار دولار في ديسمبر .
 وبحسب بيان الميزانية الشهري الصادر عن الخزانة، كان العجز 13.5 مليار دولار في ذات الشهر قبل عام بحسب ما ذكرت "رويترز".
 توقع محللون استطلعت رويترز آراءهم عجزا قدره 15 مليار دولار.
 وبلغت الإيرادات غير المعدلة 336 مليار دولار الشهر الماضي، مرتفعة سبعة في المائة عن ديسمبر 2018، في حين سجلت المصروفات غير المعدلة 349 مليار دولار، بزيادة سنوية تبلغ سبعة في المائة أيضا.
  
