تحسن مؤشر أداء الاقتصاد الياباني أقل من المتوقع 

أظهرت البيانات النهائية للمؤشر الأساسي لقياس أداء الاقتصاد الياباني الصادرة اليوم الخميس ارتفاع المؤشر خلال كانون أول/ديسمبر الماضي بأقل من التقديرات الأولية. سجل المؤشر الذي يصدره مكتب الحكومة اليابانية، خلال الشهر الأخير من العام الماضي 8ر104 نقطة، مقابل 6ر102 نقطة خلال نوفمبر الماضي. كانت البيانات الأولية قد أشارت إلى تسجيل المؤشر 2ر105 نقطة. في الوقت نفسه فإن المستوى الذي وصل إليه المؤشر خلال ديسمبر الماضي هو الأعلى منذ يونيو 2015 عندما سجل 1ر106 نقطة. وأشار تقرير مكتب الحكومة اليابانية إلى تراجع المؤشر الفرعي الذي يقيس الموقف الراهن للاقتصاد الياباني إلى 8ر114 نقطة خلال الشهر الأخير من العام الماضي، مقابل 1ر115 نقطة في الشهر السابق. وكانت القراءة الأولية للمؤشر خلال ديسمبر الماضي قد سجلت 2ر115 نقطة.
