لبنان يفوض 4 بنوك لإعادة تمويل 1.5 مليار دولار سندات دولية 

قال مسؤول بوزارة المالية اللبنانية اليوم الجمعة إن الوزارة فوضت باركليز وبنك بيبلوس وسوسيته جنرال-لبنان وجيه.بي مورجان لإعادة تمويل سندات دولية قيمتها 1.5 مليار دولار وإن التسوية ستكون في 20 مارس. وأضاف المسؤول أن الوزارة تنوي دراسة ثلاث شرائح محتملة لأجل عشر سنوات و15 عاما و20 عاما. وقال "سنقوم بالإصدار تحت مظلة البرنامج القائم." وسيكون بوسع المستثمرين الأمريكيين الاكتتاب في الإصدار. وقال المسؤول "تراقب الوزارة حاليا تغيرات منحنى العائد بالولايات المتحدة قبل اجتماع لجنة السوق المفتوحة الاتحادية يوم الأربعاء. "نراقب هذا عن كثب وسنرى كيف سيؤثر على سعرنا الاسترشادي الأولي وعلى السعر النهائي." كان أحدث إصدار سندات دولية للبنان بقيمة مليار دولار في ابريل نيسان 2016 على شريحتين استحقاق ابريل نيسان 2024 وابريل 2031. وقال مسؤول في وزارة المالية إن الحكومة أجرت في مايو الماضي مبادلة للديون حيث أصدرت سندات دولية بقيمة ملياري دولار في طرح خاص مع البنك المركزي في مقابل الاسترداد المبكر لأذون خزانة لبنانية بقيمة مماثلة. وأضاف أن البنك المركزي باع في وقت لاحق السندات إلى بنوك تجارية لبنانية في إطار جهوده في ذلك الحين لزيادة الاحتياطيات النقدية. ولبنان حاصل على تصنيف ‭‭‭B2‬‬‬ من موديز و‭‭‭B-‬‬‬ من ستاندرد اند بورز وفيتش.
