ارتفاع أسعار الغذاء العالمية للشهر الثالث .. و25 مليون طن التراجع المتوقع في إنتاج الحبوب 

 ارتفعت الأسعار العالمية للأغذية للشهر الثالث على التوالي خلال آب (أغسطس) بفعل ارتفاع الطلب وضعف الدولار الأمريكي خلال الفترة، بحسب تقرير صادر أمس عن منظمة الأغذية والزراعة للأمم المتحدة "فاو". وبلغ متوسط مؤشر منظمة الأغذية والزراعة لأسعار الأغذية، الذي يتعقب الأسعار الدولية لمعظم السلع الغذائية الأساسية المتداولة في التجارة، 96.1 نقطة في أغسطس أي بارتفاع 2.0 في المائة عما كان عليه خلال الشهر الماضي، حيث وصل إلى أعلى مستوى له منذ فبراير 2020. وارتفع مؤشر منظمة الأغذية والزراعة لأسعار الحبوب 1.9 في المائة عما كان عليه خلال يوليو بمعدل 7.0 في المائة أعلى من قيمته خلال أغسطس 2019، حيث كانت أسعار الحبوب الخشنة الأشد ارتفاعا. كما ارتفعت أسعار الذرة الرفيعة 8.6 في المائة وبلغت 33.4 في المائة أعلى من مستواها خلال العام الماضي ويعزى ذلك بشكل رئيس إلى ارتفاع الطلب على الواردات في الصين. بدورها سجلت أسعار الذرة ارتفاعا 2.2 في المائة في ظل مخاوف من أن تؤثر الأضرار التي لحقت أخيرا بالمحاصيل في ولاية "آيوا" على الإمدادات. وسجلت أيضا الأسعار الدولية للأرز ارتفاعا بفعل المحدودية الموسمية للكميات المتاحة وارتفاع الطلب في إفريقيا. وارتفع مؤشر منظمة الأغذية والزراعة لأسعار السكر 6.7 في المائة عما كان عليه خلال الشهر الماضي، ما يشير إلى تراجع توقعات الإنتاج بسبب الظروف المناخية غير المواتية في الاتحاد الأوروبي وتايلاند التي تعد ثاني مصدر للسكر في العالم، إضافة إلى الطلب الكبير على الواردات في الصين. وارتفع بدوره مؤشر منظمة الأغذية والزراعة لأسعار الزيوت النباتية 5.9 في المائة تحت تأثير ارتفاع أسعار زيت النخيل بشكل خاص، إضافة إلى أسعار زيوت الصويا ودوار الشمس وبذور اللفت. وتعكس هذه التغيرات بشكل رئيس توقع حدوث تباطؤ في الإنتاج في الدول الرئيسة المنتجة لزيت النخيل في ظل الطلب العالمي المرتفع على الواردات. وبقي مؤشر منظمة الأغذية والزراعة لأسعار منتجات الألبان على حاله نظريا قياسا بمستواه خلال يوليو، حيث تراجعت أسعار الأجبان والحليب الكامل المجفف في ظل توقعات وجود كميات موسمية كبيرة متاحة للتصدير في أوسيانيا، هذا في مقابل ارتفاع أسعار الزبدة بفعل انحسار الكميات المتاحة للتصدير في أوروبا في أعقاب موجة الحر السائدة خلال أغسطس، التي أدت إلى خفض إنتاج الحليب. وراوح كذلك مؤشر منظمة الأغذية والزراعة لأسعار اللحوم مكانه، مقارنة بيوليو على الرغم من تراجعه 8.9 في المائة عما كان عليه خلال أغسطس 2019، وذلك بفعل تراجع الطلب على واردات لحوم الأبقار والدواجن والأغنام. التوقعات الخاصة بالحبوب وقامت المنظمة أيضا بخفض توقعاتها بالنسبة إلى الإنتاج العالمي للحبوب خلال 2020 بمقدار 25 مليون طن، مقارنة بتوقعات يوليو، وذلك بشكل أساسي بفعل توقعات انخفاض إنتاج الذرة في الولايات المتحدة. لكن، على الرغم من هذا الانخفاض، لا يزال هذا الناتج يمثل أعلى مستوى له على الإطلاق، حيث يبلغ 58 مليون طن أعلى من إنتاج 2019. ومن المتوقع أن تسجل محاصيل الذرة مستوى قياسيا في كل من الأرجنتين والبرازيل في مقابل توقع نمو إنتاج الذرة الرفيعة 6 في المائة عما كانت عليه خلال العام الماضي. ومن المتوقع كذلك أن يبلغ الإنتاج العالمي للأرز في 2020 مستوى قياسيا جديدا قدره 509 ملايين طن. وصدرت أمس أيضا تقييمات مفصلة أكثر ضمن الموجز عن عرض الحبوب والطلب عليها. وتبلغ التوقعات الجديدة لمنظمة الأغذية الزراعة بالنسبة إلى الاستخدام العالمي للحبوب في 2020 / 2021، ما مقداره 2764 مليون طن أي بارتفاع سنوي 2.0 في المائة. ومن المتوقع أن ترتفع المخزونات العالمية من الحبوب 1.7 في المائة لتصل إلى 895.5 مليون طن مع نهاية مواسم 2021 وهو ما سيتجلى على شكل معدل عالمي لمخزونات الحبوب إلى استخدامها قدره 31.8 في المائة، أي أدنى بقليل مما كان عليه في يوليو وإن كان لا يزال أعلى نسبيا من منظار تاريخي. وتبلغ حاليا التجارة العالمية بالحبوب في 2020 / 2021 ما مقداره 441.4 مليون طن، أي أعلى 1.6 في المائة من مستواه خلال 2019 / 2020 وذلك بفعل توقع أن تكون شحنات الأرز والحبوب الخشنة أكبر حجما.
