تغريم 4 شركات أثاث 10 ملايين ريال تواطؤوا في منافسات حكومية 

نت الهيئة العامة للمنافسة عدد من العقوبات المقررة بحق عدد من المنشآت العامل بقطاع تجارة الآلات المكتبية والأثاث المكتبي والمنزلي والمقاولات لاتفاقها على التواطؤ في عدد من المنافسات الحكومية. والشركات هي  بيت الرياض فرع شركة مجموعة الجريسي، وشركة منار المحمل فرع شركة مجموعة الجريسي، وشركة حسان عصام قباني للمقاولات والأثاث، ومؤسسة نجوم الأثاث لصاحبها عبدالله سالم بادويل. وتضمنت القرارات نشر العقوبات على نفقة المدعى عليهم، وتجدر الإشارة الى اكتساب القرارات والأحكام  الصفة النهائية، والتي تضمنت إيقاع غرامات قدرها 5 ملايين ريال على كل من: بيت الرياض ومنار المحمل، و 580 ألف على شركة حسان عصام قباني للمقاولات والأثاث، و 30 ألفا على مؤسسة نجوم الأثاث لصاحبها عبدالله سالم بادويل.