12.87 مليار طن إجمالي تدفق البضائع والحاويات عبر الموانئ الصينية خلال 10 أشهر 

 تدفق البضائع والحاويات عبر الموانئ الصينية نموا مستقرا خلال الأشهر العشرة الأولى من العام، وفق ما أظهرت بيانات من وزارة النقل أمس. ووفقا لوكالة الأنباء الصينية "شينخوا"، بلغ إجمالي حجم البضائع المتدفقة عبر الموانئ الصينية 12.87 مليار طن، منذ بداية العام وحتى تشرين الأول (أكتوبر) الماضي بزيادة 7.8 في المائة على أساس سنوي. وأوضحت الوزارة أن عدد الحاويات المنقولة عبر الموانئ خلال تلك الفترة قفز 8.4 في المائة على أساس سنوي، مسجلا 235.48 مليون وحدة مكافئة لـ20 قدما. وفي الشهر الماضي، تعاطت الموانئ الصينية مع أكثر من 1.32 مليار طن من البضائع، بينما بلغ عدد الحاويات المنقولة 24.52 مليون وحدة مكافئة لـ20 قدما. وفي سياق متصل، حافظت صناعة مواد البناء في الصين على نمو مطرد خلال فترة الأشهر العشرة الأولى من العام الجاري 2021، بحسب ما أظهرته نتائج بيانات رسمية أصدرتها وزارة الصناعة وتكنولوجيا المعلومات. وأضافت نتائج البيانات، أن جميع مواد البناء الرئيسة شهدت ارتفاعا في حجم إنتاجها خلال الفترة المذكورة، حيث سجل إنتاج الأسمنت ارتفاعا 2.1 في المائة على أساس سنوي إلى 1.97 مليار طن، بينما زاد إنتاج الأسمنت التجاري والزجاج المسطح 10.6 في المائة و8.9 في المائة على التوالي، على أساس سنوي. خلال الأشهر العشرة الأولى من العام الجاري، زادت القيمة المضافة للصناعة 10.6 في المائة على أساس سنوي. وحافظت صادرات قطاع مواد البناء على نمو سريع، حيث سجلت خلال الفترة بين شهري كانون الثاني (يناير) إلى تشرين الأول (أكتوبر) الماضيين، 125.58 مليار يوان (نحو 19.64 مليار دولار) بزيادة سنوية نسبتها 13.2 في المائة. وبلغت قيمة صادرات الزجاج 13.02 مليار يوان، بزيادة سنوية نسبتها 25.7 في المائة. وفي سياق متصل، أظهرت نتائج بيانات رسمية أصدرتها وزارة الصناعة وتكنولوجيا المعلومات، محافظة قطاع المعادن غير الحديدية في الصين على نمو مطرد خلال فترة الأشهر العشرة الأولى من العام الجاري 2021. وأشارت نتائج البيانات الصادرة إلى تسجيل إنتاج عشرة معادن غير حديدية إجمالي 53.76 مليون طن، خلال الفترة المذكورة، بزيادة نسبتها 7 في المائة على أساس سنوي، وبلغ متوسط معدل النمو في سنتين 5.7 في المائة. وأظهرت البيانات أيضا ارتفاع إنتاج كل من النحاس والألومنيوم والرصاص إلى 8.62 مليون طن، و32.37 مليون طن، و5.96 مليون طن، على التوالي، بزيادة سنوية نسبتها 8.4 في المائة، و6.5 في المائة، و13.3 في المائة، على التوالي. وبقيت الأسعار الفورية للمعادن غير الحديدية مرتفعة، حيث ارتفعت بالنسبة للنحاس والألومنيوم والرصاص بنسب 43.1 في المائة، و36.6 في المائة، و3.4 في المائة، على التوالي على أساس سنوي، خلال فترة الأشهر العشرة المذكورة. وبلغت مخزونات النحاس في نهاية تشرين الأول (أكتوبر) الماضي 89 ألف طن، بانخفاض 13 في المائة، مقارنة بنهاية أيلول (سبتمبر) الماضي. إلى ذلك، قال مكتب إدارة النقل البري في بلدية شانغهاي في شرقي الصين، إن المدينة ستسرع استخدام الطاقة الخضراء في قطاع النقل خلال فترة الخطة الخمسية الـ14 (2021-2025). وفقا لخطة التطوير المعنية، ستعمل شانغهاي على تعزيز ترقية وتطبيق وسائل توفير الطاقة واستخدام المركبات العاملة بالطاقة الجديدة بين عامي 2021 و2025. ومن حيث المبدأ، سيتوجب على جميع الحافلات وسيارات الأجرة الجديدة أو المحدثة استخدام مركبات الطاقة الجديدة، وبحلول 2025 من المتوقع أن تصل نسبة حافلات الطاقة الجديدة في شانغهاي إلى 96 في المائة. كما ستعمل المدينة أيضا على زيادة وتيرة تركيب أعمدة ونقاط الشحن في جميع أنحائها، فضلا عن تشجيع استخدام الطاقة النظيفة مثل المركبات العاملة بالغاز الطبيعي المسال والهيدروجين، واستكشاف وإطلاق طرق تجريبية رائدة لطرق الحافلات ذاتية القيادة. وقال داي دون وي، نائب مدير المكتب المذكور، إنه وخلال التكيف مع الطلب المتزايد على السفر، ستسرع شانغهاي بناء نظام خدمة نقل أخضر ومنخفض الكربون، من خلال تطبيق سلسلة من التدابير والإجراءات المتمثلة في تحسين هيكل الطاقة، وتشجيع الابتكار، وتحسين كفاءة الإدارة. بدورها، حافظت أرباح كبرى الشركات الصناعية الصينية على زخم نمو سليم خلال الأشهر العشرة الأولى من العام الجاري، حيث واصل الإنتاج الصناعي تعافيه واستمرت الأعمال التجارية في التحسن. وارتفعت أرباح تلك الشركات بوتيرة أسرع في تشرين الأول (أكتوبر)، ما يوفر حماية لاقتصاد متعثر يعاني ارتفاع أسعار المواد الخام، بحسب مكتب الإحصاء الصيني أمس الأول. وأظهرت البيانات الرسمية أن الأرباح خلال الشهر الماضي زادت 24.6 في المائة على العام السابق لتصل إلى 818.7 مليار يوان "128.1 مليار دولار" صاعدة من مكاسب بلغت 16.3 في المائة في أيلول (سبتمبر). وارتفعت أرباح الشركات الصناعية 42.2 في المائة على أساس سنوي إلى 7.2 تريليون يوان خلال الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى تشرين الأول (أكتوبر). وتغطي بيانات الأرباح الصناعية الشركات الكبيرة، التي تزيد إيراداتها السنوية على 20 مليون يوان من عملياتها الرئيسة. وتعهدت السلطات الصينية، بالمحافظة على أسعار السلع المهمة في الصين ضمن مستوى معقول، مؤكدة أن إمدادات هذه المنتجات كافية، وفقا لتقرير للجنة الوطنية للتنمية والإصلاح في الصين. ووفقا لوكالة "بلومبيرج" للأنباء، أكد التقرير أن مستويات الأسعار في الصين تحت السيطرة، وأن الدولة لن تواجه وضعا ترتفع فيه التكاليف في جميع القطاعات، ويصدر التقرير لجنة التنمية والإصلاح الوطنية المعنية بالتخطيط الاقتصادي في البلاد. وقال التقرير: "إن تكاليف الفحم ومصادر الطاقة الأخرى تراجعت بشكل حاد في الآونة الأخيرة"، مستشهدا بخبراء من بينهم جيو ليان، الباحث في أكاديمية أبحاث الاقتصاد الكلي التابعة للجنة، الذين قالوا: "إنه لا يوجد تغيير في الزخم الإيجابي للاقتصاد الصيني على المديين المتوسط والطويل". وفي سياق الشأن الصيني، استثمرت منطقة شينجيانج الويجورية ذاتية الحكم في شمال غربي الصين أكثر من 63.5 مليار يوان "نحو 9.9 مليار دولار" في بناء الطرق خلال الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى تشرين الأول (أكتوبر) من العام الجاري، وفق ما ذكرت حكومة المنطقة.