وزير "الموارد البشرية": التأمين على عقد العمالة المنزلية يحسن العلاقة التعاقدية 

ع المهندس أحمد الراجحي، وزير الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية، أن يضمن التأمين على عقد العمالة المنزلية حقوق صاحب العمل والعامل، وأن يحقق عديدا من المنافع لصاحب العمل والعامل، مثل: تعويض صاحب العمل عن نفقات استقدام عامل منزلي بديل في حال الوفاة أو العجز عن العمل أو إصابته بأمراض مزمنة وحرجة، وتعويضه عن مصاريف إعادة الجثمان والمتعلقات والممتلكات الشخصية في حال وفاة العامل المنزلي، وتعويضه في حال تغيب أو امتناع العامل عن العمل. ورفع الوزير بهذه المناسبة شكره وتقديره لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ولولي العهد على موافقة مجلس الوزراء بشأن التأمين على عقد العمالة المنزلية. وقال الراجحي: "القرار يسهم في تعويض العامل في حال العجز الكلي الدائم أو العجز الجزئي الدائم الناتج عن حادث". وأضاف أن القرار سيحقق عديدا من المكاسب مثل زيادة جاذبية سوق العمل السعودية، وتسهيل التفاوض الثنائي مع الدول، وتحسين العلاقة التعاقدية، وتقليل المخاطر في سوق استقدام العمالة المنزلية، ما سيسهم في خفض الأسعار وضمان الحقوق لجميع الأطراف، إضافة إلى زيادة الالتزام من قبل أصحاب المصلحة. وأضاف أن "التوصيات التي وافق عليها مجلس الوزراء تتضمن التأمين على عقد العمالة المنزلية، لأول عامين من تاريخ بداية العقد على أن يكون التأمين بعد ذلك اختياريا لصاحب العمل عند تجديد إقامة العامل. كما تتضمن إقرار صيغ نماذج وثيقة التأمين، وفقا لما هو منصوص عليه في نظام مراقبة شركات التأمين التعاوني، وتحديد خطوات إصدار الوثيقة التأمينية وشرائها وآلية دفع أقساطها".