اقتصاد اليورو في الربع الأخير من 2018 يقبع عند أدنى نمو في 4 سنوات 

أظهرت بيانات نشرت اليوم أن نمو اقتصاد منطقة اليورو ظل عند أدنى وتيرة له في 4 سنوات في الأشهر الـ 3 الأخيرة من 2018. وأشارت بيانات معهد إحصاءات الاتحاد الأوروبي يوروستات إلى أن الناتج المحلي الإجمالي للدول الـ 19 الأعضاء بمنطقة اليورو زاد 0.2% في الربع الرابع وبنسبة 1.2% على أساس سنوي. ينسجم الرقمان مع متوسط توقعات اقتصاديين استطلعت رويترز آراءهم. وجاء معدل النمو مقارنة مع ربع السنة السابق متوافقا مع وتيرته في الربع الثالث والتي كانت الأدنى منذ الربع الثاني من 2014.
  
