"هدف": 11 ألف سعودية تقدمن على برنامج دعم نقل المرأة العاملة "وصول" 

تقدم 11175 سعودية على برنامج دعم نقل المرأة العاملة "وصول"، الهادف إلى دعم العاملات في القطاع الخاص.
 وبين المتحدث الرسمي لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية وصندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" خالد أباالخيل، أن برنامج "وصول" يأتي كأحد الحلول لمعالجة تحديات التنقل من وإلى مقر العمل؛ من خلال تأمين خدمة المواصلات بشكل آمن وذي جودة وسلامة عاليتين، مشيرًا إلى أن البرنامج يشترط أن تكون الموظفة مسجلة بنظام المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية.
 وأفاد أن صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" يتحمل 80% من تكلفة كل رحلة،ولا علاقة بين مبلغ الدعم وبدل النقل الخاص بالموظفة، فالدعم مقدم من الصندوق ولا يتم استقطاعه من راتب المستفيدة.
 ودعا أباالخيل السعوديات العاملات في القطاع الخاص إلى التسجيل في برنامج نقل المرأة العاملة "وصول"، من خلال البوابة الإلكترونية للبرنامج عبر الرابط: https://www.wusool.sa، للتعرف على البرنامج وشروطه.
  
