«فاو»: تراجع أسعار الحبوب والزيوت والسكر في مارس 

أظهرت بيانات منظمة الأغذية والزراعة التابعة للأمم المتحدة "فاو" اليوم، استقرارا في أسعار الغذاء العالمية بوجه عام خلال آذار (مارس)، حيث عوضت قفزة في أسعار منتجات الألبان تراجعا في أسعار الحبوب والزيوت النباتية والسكر.
 وبحسب "رويترز"، بلغ متوسط مؤشر المنظمة لأسعار الغذاء، الذي يقيس التغيرات الشهرية على سلة من الحبوب والزيوت النباتية ومنتجات الألبان واللحوم والسكر، 167.0 نقطة الشهر الماضي انخفاضا من 166.8 نقطة في شباط (فبراير).
 وما زال المؤشر أقل بنسبة 3.6 في المائة عن مستواه قبل عام، وقفز مؤشر الفاو لأسعار الألبان 6.2 في المائة عن مستوى شباط (فبراير)، مدعوما بالطلب القوي على واردات الزبد والحليب كامل الدسم والأجبان، وارتفع مؤشر أسعار اللحوم 0.4 في المائة عن الشهر السابق.
 في المقابل، انخفض مؤشر أسعار الزيوت النباتية 4.4 في المائة عن الشهر السابق، ويرجع ذلك لأسباب منها طلب محدود على زيت النخيل.
 وانخفض مؤشر المنظمة لأسعار السكر 2.1 في المائة وتراجع مؤشرها لأسعار الحبوب 2.2 في المائة خلال شباط (فبراير).
 ورفعت منظمة الأغذية والزراعة أحدث تقديراتها لإنتاج الحبوب في 2018 إلى 2.655 مليار طن، مقارنة بـ 2.609 مليار طن في توقعتها قبل شهر، ويظل الرقم منخفضا بنسبة 1.8 في المائة على أساس سنوي.
 وأفادت المنظمة في بيان: "رفعت الفاو تقديراتها الجديدة بشأن مخزونات الحبوب العالمية من محصول الأعوام المنتهية في 2019 بنسبة 11 في المائة تقريبا إلى 849 مليون طن، وهو ما يرجع بدرجة كبيرة إلى حيازات كبيرة في الصين".
 وأصدرت المنظمة أول توقعاتها لإنتاج القمح العالمي في 2019، مقدرة استقراره عند 757 مليون طن، بما يزيد أربعة في المائة على مستوى 2018 لكنه يقل عن المستوى القياسي المرتفع المسجل في 2017.
