تباطؤ وتيرة نمو نشاط القطاع الخاص في الصين خلال مارس الماضي 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الأربعاء تباطؤ وتيرة نمو النشاط الاقتصادي للقطاع الخاص في الصين خلال آذار/مارس الماضي، في ظل ضعف النمو لكل من قطاعي الصناعات التحويلية والخدمات.
 وتراجع مؤشر "كايشين" المجمع لمديري مشتريات القطاع الخاص خلال الشهر الماضي إلى 51.8 نقطة مقابل 53.3 نقطة خلال شباط/فبراير الماضي، بحسب بيانات مؤسسة "آي.إتش.إس ماركيت". وتشير قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط.
 وتراجع المؤشر الفرعي لمديري مشتريات قطاع الخدمات على نحو غير متوقع إلى 52.3 نقطة في آذار/مارس الماضي مقابل 54.2 نقطة خلال شباط/فبراير الماضي. وكان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر إلى 54.5 نقطة.
 وسجلت شركات الخدمات والصناعات التحويلية تباطؤا في وتيرة الزيادة فى حجم الطلبيات الجديدة خلال آذار/مارس الماضي وهو ما أدى إلى تباطؤ نمو الأعمال الجديدة للأشهر الستة المقبلة في ختام الربع الأول من العام الحالي.
 وتدهورت أوضاع التوظيف في قطاعي الخدمات والصناعات التحويلية خلال الشهر الماضي، حيث تراجع المؤشر الفرعي المجمع للتوظيف لأول مرة منذ تشرين أول/أكتوبر الماضي.
 كما سجل قطاعا الخدمات والصناعات التحويلية تباطؤا في وتيرة تضخم أسعار مستلزمات الإنتاج خلال آذار/مارس الماضي، حيث تراجع المؤشر المجمع لأسعار مستلزمات الإنتاج لأول مرة منذ تموز/يوليو الماضي.
 في المقابل واصلت الشركات الصينية زيادة أسعار بيع منتجاتها خلال آذار/مارس الماضي كجزء من محاولات تمرير الارتفاع في أعبائها إلى العملاء.
