صندوق النقد يدعو لتوسيع برنامج تخفيف أعباء الديون ليشمل المزيد من الدول 

 دعت مديرة صندوق النقد الدولي كريستالينا جورجيفا اليوم الأحد إلى التنفيذ الفوري والفعال لإطار العمل الجديد لمجموعة العشرين الذي طُرح لمساعدة الدول الأشد فقرا في تخفيف أعباء ديونها على نحو دائم لكنها أكدت أن دولا أخرى في حاجة للمساعدة أيضا.
 وأضافت جورجيفا في بيان عقب كلمة أمام زعماء المجموعة "من الضروري تشغيل هذا الإطار بشكل فوري وفعال...ينبغي علينا أيضا مساعدة الدول غير المدرجة في إطار العمل على معالجة نقاط الضعف المرتبطة بالديون إلى أن تصبح اقتصاداتها أكثر مرونة"، بحسب "رويترز".
 ويشمل إطار العمل الخاص بالديون الذي أقره زعماء المجموعة اليوم الأحد 73 دولة مؤهلة لتجميد مدفوعات الديون الثنائية الرسمية بشكل مؤقت.
