مصر : تكلفة دعم الوقود هبطت 30 % إلى 85 مليار جنيه 

قال مسؤول في وزارة البترول المصرية لرويترز اليوم إن تكلفة دعم الوقود هبطت 29.6 في المائة في السنة المالية 2018 - 2019 إلى 85 مليار جنيه (5.15 مليار دولار) من 120.8 مليار قبل عام.
 وكانت التقديرات أن يبلغ دعم المواد البترولية في ميزانية 2018 - 2019 نحو 89 مليار جنيه بينما تستهدف مصر في السنة المالية الحالية دعما بنحو 52.9 مليار جنيه.
 ونفذت مصر سلسلة من إجراءات التقشف الصارمة التزاما بشروط برنامج قرض حجمه 12 مليار دولار من صندوق النقد الدولي وقعته في أواخر 2016. وتضمن البرنامج الذي أنتهي في يونيو تحرير سعر صرف وزيادة الضرائب وإجراء تخفيضات كبيرة في دعم الطاقة.
