كبار منتجي النفط يقترحون إبقاء حصص الإنتاج لنهاية مارس 

قال مسؤول كبير في لوك أويل إن كبار منتجي النفط الروس اقترحوا الإبقاء على حصصهم الإنتاجية في إطار الاتفاق المبرم بين أوبك ودول من خارجها حتى نهاية مارس آذار وذلك خلال اجتماع مع وزير الطاقة ألكسندر نوفاك اليوم الخميس.
 وأبلغ المسؤول، رافيل ماجانوف، الصحفيين عقب الاجتماع أن منتجي النفط اقترحوا على نوفاك أن يلتقوا مجددا في نهاية مارس آذار لبحث اتفاق النفط.
 تبحث دول أوبك وروسيا ومنتجو نفط آخرون من خارج المنظمة اتفاق الإنتاج العالمي في فيينا في الخامس والسادس من ديسمبر كانون الأول. وتكبح تلك الدول إنتاجها النفطي لتحقيق التوازن في السوق ودعم الأسعار على مدى الأعوام الثلاثة الأخيرة.
 وقال نوفاك إن موقف روسيا من الاتفاق، الذي ينتهي في نهاية مارس آذار، هو "سر في الوقت الحالي".
  
