إنفاق قياسي على إعلانات الانتخابات التمهيدية الأمريكية .. تخطى المليار دولار 

تخطى الإنفاق على الإعلانات في الانتخابات التمهيدية الأمريكية حتى الآن عتبة مليار دولار بحسب شركة "أدفرتايزنج أناليتيكس"، وهو مبلغ "غير مسبوق" يمكن عزو نصفه إلى المرشح مايكل بلومبيرج منفردا.
 وبحسب "الفرنسية"، أنفق بلومبيرج ، تاسع أغنى رجل في العالم لعام 2019، في سباق الفوز بترشيح الحزب الديمقراطي للانتخابات الرئاسية الأمريكية، 539 مليون دولار على الإعلانات التلفزيونية والإذاعية، وكذلك على الإعلانات الرقمية منذ بدء حملته الانتخابية في 25 تشرين الثاني (نوفمبر).
 فيما لا تزال أربعة أشهر تفصل عن موعد المؤتمر الديمقراطي، المحطة النهائية في الانتخابات التمهيدية، تخطى بلومبيرج الرقم القياسي للإنفاق الانتخابي الذي سجله باراك أوباما في حملة عام 2012 (338,2 مليون دولار).
 ويعتمد رئيس بلدية نيويورك السابق على ثروته البالغة 60 مليار دولار لتمويل الإعلانات، ما يعود عليه بانتقادات حادة من منافسيه، وأنفق الملياردير المرشح توم ستاير بدوره 186.1 مليون دولار حتى الآن. من جهته، أظهر بيرني ساندرز السيناتور الاشتراكي مقدرة "هائلة" في جمع التمويل من الناشطين على مستوى القاعدة، ونجح بإعطاء الأفضلية في البث لإعلاناته على حساب إعلانات منافسيه، بحسب ما أفادت الشركة المتخصصة في التحليلات الإعلانية.
 إجمالا، أنفق ساندرز الذي يعد الأوفر حظا للفوز بالترشيح الديمقراطي للانتخابات الرئاسية، 48.6 مليون دولار على الإعلانات.
 ولم ينفق جو بايدن نائب الرئيس الأمريكي السابق، الذي كان يملك حظوظا قوية للفوز، سوى 13.9 مليون دولار، وبالإجمال، أنفق مجموع المرشحين الديمقراطيين 969 مليون دولار على الإعلانات، أما الجمهوريون فأنفقوا 67.9 مليون دولار على انتخاباتهم التمهيدية، التي تعد إجراء شكليا للرئيس دونالد ترمب المرشح لولاية ثانية في انتخابات تشرين الثاني (نوفمبر).
