«تيسير» تدرس 228 معوقا أمام القطاع الخاص .. وتعالج 58 % من التحديات في الربع الأول 

تعكف اللجنة التنفيذية لتحسين أداء الأعمال في القطاع الخاص وتحفيزه للمشاركة في التنمية الاقتصادية "تيسير"، على دراسة 228 معوقا أمام القطاع الخاص.
 وأكدت لـ"الاقتصادية" مصادر مطلعة في اللجنة، وجود 147 تحديا مغطاة بتوصيات معتمدة قيد التنفيذ، و141 مبادرة تم التعامل معها لتعزيز استفادة القطاع الخاص منها.
 وعالجت اللجنة 58 في المائة من التحديات التى تقف أمام القطاع الخاص وذلك خلال الربع الأول من العام الجاري.
 وبحسب المصادر فإنه خلال الأعوام الثلاثة الماضية تم العمل على عدة إصلاحات لتحسين البيئة الاستثمارية في المملكة التي من شأنها تسهيل رحلة رواد الأعمال في بدء النشاط التجاري، حيث أنجزت اللجنة عدة إصلاحات، أهمها المساواة في إجراءات بدء ممارسة النشاط التجاري بين الرجل والمرأة، وإلغاء متطلب ختم الشركة في إجراءات بدء النشاط التجاري.
 ومن الإصلاحات التي قامت بها "تيسير"، إلغاء متطلب فتح حساب تحت التأسيس للشركات ذات المسؤولية المحدودة، وإلغاء متطلبات مراجعة عقود التأسيس، إضافة إلى توفير خاصية التوثيق الإلكتروني، وإصدار رخص البلدية بشكل فوري عند إصدار السجل التجاري، وتطبيق التسجيل بشكل آلي وفوري لدى وزارة العمل والتنمية الاجتماعية والهيئة العامة للزكاة والدخل والمؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية عند إصدار السجل التجاري، وتوفير خدمة البريد "واصل" مجانا للسنة الأولى، إلى جانب توفير خاصية الدفع بشكل إلكتروني للرسوم.
 وتم تشكيل لجنة وزارية تعنى بوضع مشروع خطة لتحسين أداء الأعمال في القطاع الخاص وتحفيزه للمشاركة في التنمية الاقتصادية، التي شكلت لها لجنة تنفيذية برئاسة وزير التجارة والاستثمار، بمشاركة القطاعات كافة ذات العلاقة، حيث تعمل هذه اللجنة على متابعة إنجاز المبادرات والإصلاحات ذات الأولوية ومعالجة المعوقات والتحديات التي تواجه القطاع الخاص.
 كما تم تشكيل عشر لجان فرعية متوافقة في عملها مع المحاور الأساسية لتقرير ممارسة الأعمال الصادر عن مجموعة البنك الدولي لتسهيل أعمال التجارة عبر الحدود، وتسهيل بدء النشاط التجاري، وحماية أقلية المساهمين، وإنفاذ العقود، وتسجيل الملكية، والحصول على الائتمان، ودفع الضرائب، وتسوية حالات الإفلاس، واستخراج تراخيص البناء، وسهولة الحصول على الكهرباء.
 بدأت هذه اللجان في تنفيذ أعمالها وفق خطط تفصيلية ومدد زمنية محددة، وآلية مستدامة لضمان استمرارية عملها خلال السنوات المقبلة، حيث تعقد هذه اللجان اجتماعاتها بشكل أسبوعي.
 وكانت لجنة "تيسير" قد تأسست في عام 1436 بقرار مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية، حيث تعمل على 500 مبادرة من أجل تحقيق الأهداف المنشودة منها في مختلف القطاعات، كما تعمل تحت مظلتها نحو 40 لجنة وجهة حكومية لتحسين بيئة الأعمال.
