3.2 % من السويسريين يتلقون معونات اجتماعية .. مخبرون سريون لكشف المتحايلين 

تراجع عدد الأشخاص الذين تلقوا المساعدة الاجتماعية الاقتصادية في سويسرا من 278300 شخص في 2017 أو 3.3 في المائة من إجمالي السكان، إلى 272700 شخص في 2018 أو 3.2 في المائة من السكان المقيمين في البلد.وكانت المرة الأخيرة التي انخفض فيها العدد في 2008 عندما هبط من 3.1 في المائة (233500 شخص) إلى 2.9 في المائة (222600 شخص) من السكان. وتتفاوت النسبة المئوية للأشخاص الذين يتلقون المساعدة الاجتماعية تفاوتا كبيرا حسب نوع الأسرة المعيشية، والشخص المتلقي، والجنسية، والمقاطعة.وترتفع المعدلات إلى الأعلى بالنسبة للأسر الوحيدة العائل (21 في المائة) مقارنة بالأسر التي لديها أبوان (9 في المائة)، والأشخاص المطلقون (5.5 في المائة)، والأطفال والمراهقون الذين تقل أعمارهم عن 18 عاما (5.2 في المائة). وكان نحو 5 في المائة من الأشخاص العزاب على قائمة معونة الرعاية الاجتماعية في 2018. و6.1 في المائة للرعايا الأجانب. وينخفض الاعتماد على المساعدة الاجتماعية بشكل حاد في الفئة العمرية بين 18 و35 عاما وترتفع بين من يحملون الجنسية الأجنبية ولديهم تصريح إقامة.تعود أدنى النسب المئوية من المستفيدين من الرعاية الاجتماعية للمواطنين السويسريين (2 في المائة فقط)، لكنها ترتفع في صفوف القادمين من إفريقيا (29 في المائة)، أمريكا اللاتينية (13 في المائة)، آسيا (12 في المائة). المعدلات بين المواطنين من الاتحاد الأوروبي 28 دولة (3 في المائة) وبقية أوروبا (8 في المائة). والنسبتان الأخيرتان هما الأقرب إلى النسبة السويسرية.عموما هناك دائما تباينات بين مقاطعات البلاد في نسب المستفيدين من الرعاية الاجتماعية. فمعدلات المقاطعات التي تضم مراكز حضرية أعلى من المتوسط مقارنة بالمقاطعات ذات الصفة الريفية، حيث تبلغ معدلاتها أقل من المتوسط.المقاطعات الحضرية التي لديها أعلى معدلات المستفيدين من الرعاية الاجتماعية، هي: نوشاتيل (ناطقة بالفرنسية/ 7 في المائة)، بازل (ناطقة بالألمانية/ 6 في المائة)، جنيف (ناطقة بالفرنسية/ 6 في المائة)، فو (ناطقة بالفرنسية/ 4 في المائة). بيرن (ناطقة بالألمانية/ 4 في المائة). المقاطعات الريفية التي استحوذت على أدنى المعدلات: أوري، أوبفالدن، أبنزل، إينيرهودن، نيدفالدن. لم تتجاوز جميع هذه المقاطعات نسبة الـ 1 في المائة، وجميعها ناطقة بالألمانية. وشهدت ثلاث مقاطعات حضرية زيادة طفيفة في معدلاتها.الذين تراوح أعمارهم بين 26 و35 عاما هم أفضل الفئات العمرية، التي ترك فيها الناس المساعدة الاجتماعية من خلال تكييف وضعهم لسوق العمل، بمعدل خروج 10.6 في المائة، مقابل 3.7 في المائة في الفئة العمرية بين 56 و 64. يرجع ذلك جزئيا إلى حقيقة أن المستفيدين المسنين من الرعاية لديهم فرصة أقل في سوق العمل من الشباب، على الرغم من أن مستواهم التعليمي أعلى. بصفة عامة. وأيضا، كلما ارتفع مستوى التعليم والتدريب المهني، ارتفع معدل الخروج من المساعدة الاجتماعية بفضل تحسن حالة النشاط (بدون تدريب مهني، خرج 5.4 في المائة، بدرجة ثانوية: 9.7 في المائة، مع دبلوم مدرسة عليا: 11.1 في المائة).وتعمل الحكومة جاهدة للحد من الاحتيال على الرعاية الاجتماعية، إذ أصبح بمقدور مؤسسات الرعاية الاجتماعية توظيف محققين ومخبرين سريين بشكل قانوني للكشف عن الاحتيال ابتداء من تشرين الأول (أكتوبر) الماضي.بين 2009 و 2016، تم استخدام مخبرين في نحو 220 تحقيقا في السنة. وقد ثبتت إدانة ثلثي الأشخاص الذين تم محاكمتهم بتهمة الاحتيال.في 2016، قضت المحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان عدم قانونية استخدام المخبرين، لأنه لا يوجد إطار قانوني سويسري محدد يغطي هذه الممارسة. ثم في 2017، قضت المحكمة الاتحادية، أعلى محكمة في سويسرا، ضد هذه الممارسة، ما دفع الحكومة إلى إصدار قوانين جديدة لتوضيح ما هو ممكن وما هو غير ذلك.واعترض كثير من الناس على القوانين الجديدة، ما اضطرت الحكومة إلى طرحها للتصويت. في 25 تشرين الثاني (نوفمبر) 2018، صوت 64.7 في المائة من الناخبين السويسريين لمصلحة القوانين الجديدة، ممهدة الطريق للمخبرين استئناف أعمالهم التحقيقية.وتشترط القوانين أن يكون المحققون مصرحا لهم، ومؤهلين بما فيه الكفاية، وأن يستوفوا سلسلة من الشروط، وأن تقتصر الأماكن التي يمكن أن يراقبوا فيها شخصا ما على تلك التي يمكن الوصول إليها بحرية، وضمان سرية البيانات التي تجمع. ودخلت القوانين الجديدة حيز النفاذ في 1 تشرين الأول (أكتوبر) 2019.
