انخفاض طلبيات السلع الأساسية بالولايات المتحدة في ديسمبر 

هبطت طلبيات السلع الرأسمالية الأساسية المصنعة في الولايات المتحدة على غير المتوقع في ديسمبر بما يرجح تواضع إنفاق الشركات على المعدات بعد مكاسب قوية في عام 2017.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الجمعة: "إن طلبيات السلع الرأسمالية غير الدفاعية بعد استبعاد الطائرات، وهو مؤشر على خطط إنفاق الشركات يحظى بمتابعة وثيقة، انخفضت 0.3 بالمئة الشهر الماضي مقارنة مع قراءة معدلة صعودياً بلغت 0.2 بالمئة في نوفمبر".
 وكان خبراء اقتصاد استطلعت رويترز آراءهم توقعوا زيادة طلبيات هذه السلع الرأسمالية الأساسية 0.5 بالمئة الشهر الماضي مقارنة مع انخفاض نسبته 0.2 بالمئة في القراءة السابقة لشهر نوفمبر.
 وزادت شحنات السلع الرأسمالية الأساسية 0.6 بالمئة بعد قراءة معدلة صعودياً بزيادة نسبتها 0.4 بالمئة في نوفمبر، وكانت القراءة السابقة تشير إلى انخفاض نسبته 0.1 بالمئة في نوفمبر.
 وزاد إنفاق الشركات على المعدات 11.4 بالمئة على أساس سنوي في الربع الأخير من العام الماضي، وهو ما أسهم في نمو الاقتصاد 2.6 بالمئة خلال تلك الفترة.
 وكان الاقتصاد قد سجل نمواً نسبته 3.2 بالمئة في الربع الممتد من يوليو إلى سبتمبر.
