صندوق الاستثمارات العامة يجري محادثات أولية لشراء حصة في مجموعة اللولو الإماراتية 

قال مصدران مطلعان إن صندوق الاستثمارات العامة السعودي يجري مباحثات في مرحلة مبكرة لشراء حصة في مجموعة اللولو العالمية لسلاسل متاجر التجزئة، وفقا لـ"رويترز".
 وأضاف المصدران أن المحادثات تجري مع رجل الأعمال الهندي المولد يوسف علي الذي أسس اللولو ومقرها الإمارات، وهي إحدى أكبر السلاسل في منطقة الخليج.
 وقال أحد المصدرين إن المناقشات بين الصندوق واللولو بدأت منذ ما يتراوح بين أربعة وستة أسابيع.
 ولم يتضح على الفور حجم الحصة التي يسعى صندوق الاستثمارات العامة لشرائها إذ أن المحادثات في مرحلة مبكرة، أو ما إذا كانت المحادثات ستقود إلى عملية نهائية.
