ارتفاع مؤشر الثقة الاقتصادية في منطقة اليورو لأول مرة منذ عام 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم ارتفاعا غير متوقع لمؤشر الثقة الاقتصادية في منطقة اليورو خلال مايو الحالي ليوقف مسيرة تراجع استمرت نحو عام.
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن تحسن مؤشر الثقة جاء مدفوعا بتحسن قطاع الصناعة وزيادة توقعات الإنتاج بأعلى وتيرة له منذ أكثر من ست سنوات. في المقابل استمر الأداء السلبي للطلب على الصادرات ومناخ الأعمال.
 وفي الوقت نفسه أشار تقرير منفصل إلى القروض الأسرية وقروض الشركات في منطقة اليورو التي تضم 19 دولة من دول الاتحاد الأوروبي خلال أبريل الماضي.
 وأضافت الوكالة ان هذه الأرقام ستعطي الأمل لهؤلاء الذين يتوقعون تحسن أداء اقتصاد منطقة اليورو خلال النصف الثاني من العام الحالي. وأشار تقرير الثقة الصادر عن المفوضية الأوروبية تحسن الثقة بصورة أكبر في ألمانيا وفرنسا وإيطاليا وهي أكبر ثلاث اقتصادات في المنطقة.
 وبحسب بيانات المفوضية الأوروبية ارتفع مؤشر الثقة الاقتصادية في منطقة اليورو خلال الشهر الحالي إلى 105.1 نقطة مقابل 103.9 نقطة خلال أبريل الماضي.
 وارتفع مؤشر الثقة في قطاع الصناعة إلى سالب 2.9 نقطة مقابل سالب 4.3 نقطة خلال الفترة نفسها. كما ارتفع مؤشر الثقة في قطاع الخدمات إلى 12.2 نقطة مقابل 11.8 نقطة وارتفع مؤشر ثقة المستهلكين إلى سالب 6.5 نقطة مقابل سالب 7.3 نقطة. في المقابل تراجع مؤشر ثقة الشركات إلى 0.30 نقطة خلال الشهر الحالي مقابل 0.42 نقطة خلال الشهر الماضي.
 في الوقت نفسه زادت القروض الاستهلاكية في منطقة اليورو بنسبة 3.4% سنويا خلال أبريل الماضي وهو أعلى معدل نمو لهذه القروض منذ يناير .2009
 من ناحية أخرى فإن الشركات الأوروبية تعاني من تباطؤ نمو الاقتصاد العالمي والتحديات المحلية مثل التغييرات الهيكلية في صناعة السيارات الألمانية، إلى جانب تداعيات التوترات التجارية الدولية.
