مليار دولار مبيعات موقع علي بابا خلال دقيقتين في «يوم العزاب» 

سجل موقع التجارة الإلكترونية الصيني العملاق "علي بابا" مبيعات بقيمة مليار دولار خلال أول دقيقتين من بدء يوم التسوق السنوي في الصين المعروف باسم "يوم العزاب" الذي يحل يوم 11 تشرين ثان (نوفمبر) من كل عام.
 وأعلن موقع التجارة الإلكترونية الشهير بدء يوم التسوق السنوي ببث حفل تلفزيوني بمشاركة شخصيات شهيرة مثل المطرب فاريل ويليامز ونجوم هوليوود نيكول كيدمان وفان بنج بنج.
 واتجهت المتاجر الكبرى ومواقع التجارة الإلكترونية في الصين إلى اعتبار هذا الموعد يوما للتسوق تقدم فيه تخفيضات كبيرة على غرار "الجمعة البيضاء" في الولايات المتحدة.
 وتجاوزت شركة "علي بابا" الصينية العملاقة للتجارة الإلكترونية في أكتوبر الماضي، نظيرتها الأمريكية "أمازون" لتصبح أكبر شركة للتجارة الإلكترونية في العالم بعد أن بلغت القيمة السوقية للشركة عتبة 470 مليار دولار أمريكي. وقال محللون حينها، إن "علي بابا" استعادت لقب أكبر شركة للتجارة الإلكترونية بعد أكثر من عامين بفضل أدائها الرائع في العام الجاري. وباعتبارها واحدة من أفضل الشركات أداء في بورصة نيويورك، تجاوزت أرباح "على بابا" أكثر من 100 في المائة منذ يناير الماضي، فيما ارتفعت أرباح "أمازون" بنسبة 30 في المائة.
 وقفزت أرباح "علي بابا" الصافية بواقع 96 في المائة، لتصل إلى أكثر من 2.1 مليار دولار على أساس سنوي في الربع المالي الأول المنتهي في يونيو، متجاوزة توقعات السوق.
 وعلاوة على ذلك، ارتفع عدد المشترين النشطين على منصة البيع بالتجزئة التابعة لـ"علي بابا" إلى 466 مليونا، وهو ما يمثل نحو ثلث عدد الصينيين. والشركة الصينية تكسب جل إيراداتها من أنشطتها التجارية عبر شبكة الإنترنت بما في ذلك محرك بحث للتسوق وخدمات الحوسبة السحابية وخدمات الدفع عبر الإنترنت وتجارة الجملة والتجزئة، إضافة إلى أنها سوق عام يهدف إلى تسهيل التجارة بين الشركات والأفراد والتجار، على الصعيدين الدولي والصيني.
 ويقع مقر الشركة الرئيس في مدينة هانغتشو، في الصين الشعبية، كما أنه بحسب إحصاءات عام 2014 توظف مجموعة علي بابا والشركات التابعة لها أكثر من 22 ألف شخص في أكثر من 70 مدينة ومنطقة، بما في ذلك الصين، هونج كونج، الهند، اليابان، كوريا، تايوان، المملكة المتحدة والولايات المتحدة الأمريكية.
 وتم إنشاء المجموعة في عام 1999 عندما أراد مؤسسها جاك ما إنشاء بوابة إلكترونية موجهة للأعمال لربط الصناع والتجار الصينيين بالمشترين من جميع أنحاء العالم أسماها علي بابا دوت كوم ثم أنشئ موقع تاوباو على غرار موقع إيباي الموجه من المستهلك إلى المستهلك، الذي يعد واحدا من 20 موقعا الأكثر زيارة على مستوى العالم بضمه لما يقرب من مليار منتج.
