إنتاج ومبيعات السيارات الصينية يقتربان من مستويات 2019 

قال مسؤول في اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح اليوم إن إنتاج ومبيعات السيارات في الصين في 2020 ربما يقتربان من مستويات العام الماضي إذا واصلا النمو في الربع الأخير من العام، وفقا لـ"رويترز".
 أدلى وو وي المسؤول في لجنة التخطيط الحكومية بتلك التعليقات في مؤتمر للقطاع في مدينة شيآن الواقعة في شمال غرب الصين.
 وفي كلمة منفصلة في المناسبة ذاتها، توقع هو جين بينغ المسؤول في وزارة التجارة الصينية أن يبلغ إجمالي ملكية السيارات في الصين نحو 280 مليون وحدة بحلول نهاية العام الحالي.
