الدولار عالق قرب قاع 4 أشهر .. والعملات المشفرة تتعافى 

قر الدولار قرب أدنى مستوياته في أربعة أشهر أمام عملات رئيسية اليوم، مع استمرار استفادة العملات عالية المخاطر من مراهنات على تعاف قوي للاقتصاد العالمي. وتحرك مؤشر الدولار حول مستوى 90، في التعاملات الصباحية في نيويورك، مرتفعا قليلا من أدنى مستوى في أربعة أشهر البالغ 89.646 الذي سجله يوم الجمعة. يُعتبر الدولار ملاذا آمنا، وقد تراجع تراجعا مطردا منذ نهاية مارس آذار مع تنامي التفاؤل الاقتصادي. لكن في الآونة الأخيرة، يبدو أن هذا التحرك النزولي تباطأ إذ بدأ المتعاملون في توقع ارتفاع أسعار الفائدة الأمريكية عندما يرد مجلس الاحتياطي الاتحادي على علامات على زيادة التضخم. كتب وين ثين، المدير العالمي للإستراتيجية لدى براون براذرز هاريمان، صباح اليوم الاثنين "يتعرض الدولار لبعض الضغوط المتواضعة مع بداية الأسبوع". وبحسب (رويترز) استقرت عوائد سندات الخزانة الأمريكية لأجل عشر سنوات حول ‭‭‭1.60‬‬‬ بالمئة صباح اليوم. وصعد اليورو بالمئة إلى دولار. وزادت العملة الموحدة نحو أربعة بالمئة مقابل الدولار منذ مارس آذار مع تحرك أوروبا للحاق بالولايات المتحدة في حملات التطعيم وإنعاش الاقتصاد. وفي العملات المشفرة، انتعشت بِتكوين لترتفع تسعة بالمئة إلى ‭‭‭37‬‬‬ ألفا و‭‭‭729‬‬‬ دولارا، لكنها ما زالت منخفضة كثيرا بعد تراجع حاد في الأيام القليلة الماضي فقدت فيه ما يصل إلى 17 بالمئة من قيمتها لتسجل 31 ألفا و107 دولارات أمس الأحد. وخسرت العملة نصف قيمتها خلال أسابيع فقط من تسجيلها ذروة قياسية عند 64 ألفا و895 دولارا في أبريل. وارتفعت الإيثريوم، ثاني أكبر عملة مشفرة، ‭‭‭16‬‬‬ بالمئة لتصل إلى ‭‭‭2435‬‬‬ دولارا، أو حوالي نصف مستواها القياسي المرتفع الذي سجلته قبل أسبوعين.