شركات الطيران تشهد طلبا قويا على وجهات كانت مهمشة سابقا 

  شهدت شركات الطيران زيادة في الطلب على وجهات كانت غير مهمة نسبيا في السابق، ما سمح لها بالتخفيف من بعض الأضرار التي سببها وباء كورونا ، وفقا لتقرير نشرته صحيفة فاينانشال تايمز اليوم  .
 ونقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء عن التقرير أن شركات طيران من بينها بريتيش ايروايز البريطانية وايرفرانس الفرنسية ويونايتد إيرلاينز الأمريكية، شهدت جميعا زيادة لأهمية الطرق المغمورة منذ أن فرضت الحكومات قيودا كبيرة على السفر الدولي للحد من تفشي الوباء.
 وقال لويس جاليجو، الرئيس التنفيذي لمجموعة "آي.إيه.جي" المالكة لبريتيش ايروايز، لصحيفة فاينانشال تايمز إن الطلب على الرحلات الجوية إلى غرب أفريقيا وأمريكا اللاتينية وجنوب آسيا قد دعمها أكثر من الطلب على الرحلات إلى أمريكا الشمالية، والذي انخفض إلى ما بين 15% و20% من إيرادات الركاب خلال الأشهر الستة الماضية.
 كما سجلت ايرفرانس طلبا قويا على السفر إلى المناطق التي كانت خاضعة للسيطرة الفرنسية سابقا، بينما أطلقت يونايتد إيرلاينز رحلات جديدة طويلة المسافة إلى أفريقيا وجنوب آسيا، تخدم السكان المهاجرين في مدينتيها المحوريتين شيكاغو ونيوارك، بالقرب من نيويورك.
 وركزت شركة فيرجن أتلانتيك البريطانية، التي كانت تركز عادة على الرحلات الجوية من المملكة المتحدة إلى أمريكا، على خدمة مجتمعات الشتات. وقال ريكي كريستنسن، الذي يدير تخطيط الشبكة في شركة الطيران، لصحيفة فاينانشال تايمز إن الطلب على الرحلات الجوية إلى الهند وباكستان ونيجيريا من المملكة المتحدة أثبت أنه مرن بشكل خاص.
