ارتفاع معدل التضخم في الصين إلى أعلى مستوياته منذ 6 أشهر 

أظهرت بيانات رسمية نشرت اليوم ارتفاع معدل التضخم في الصين خلال آب/أغسطس الماضي إلى أعلى مستوى له منذ 6 أشهر، في حين تراجع معدل تضخم أسعار المنتجين (الجملة) على خلفية تراجع الطلب الداخلي.
 بلغ معدل التضخم في الشهر الماضي 3ر2% سنويا مقابل 1ر2% خلال تموز/يوليو الماضي، بحسب بيانات مكتب الإحصاء الوطني الصادرة اليوم، في حين كان المحللون يتوقعون استمرار المعدل عند مستوى 1ر2%.
 في الوقت نفسه مازال معدل التضخم أقل كثيرا من المستوى الذي تستهدفه الحكومة للعام الحالي ككل وهو 3% تقريبا.وبلغ متوسط معدل التضخم خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الحالي 2% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
 وزادت أسعار الغذاء خلال آب/أغسطس الماضي بنسبة 7ر1% في حين زادت أسعار السلع غير الغذائية بنسبة 5ر2% خلال الشهر نفسه.
 وذكر مكتب الإحصاء الوطني أن معدل التضخم الشهري خلال أب/أغسطس الماضي بلغ 7ر0% مقابل 3ر0% خلال تموز/يوليو الماضي.
 وأشار تقرير آخر لمكتب الإحصاء الوطني الصيني إلى تراجع معدل تضخم أسعار الجملة خلال الشهر الماضي إلى 1ر4% سنويا مقابل 6ر4% خلال تموز/يوليو الماضي. وجاء معدل التضخم أعلى قليلا من التوقعات التي كانت 4% فقط.
