نمو الاقتصاد التايلاندي يتباطأ إلى 0.1% في الربع الثالث 

أظهرت بيانات رسمية اليوم أن الاقتصاد التايلاندي المعتمد على التجارة نما بأبطأ معدل فصلي له خلال عام في الربع الثالث، ما دفع الحكومة إلى خفض تقديرات النمو لهذا العام مرة أخرى.
 وذكرت صحيفة "بانكوك بوست"، نقلا عن المجلس الوطني للتنمية الاقتصادية والاجتماعية، أن ثاني أكبر اقتصاد في جنوب شرق آسيا قد نما فقط بنسبة 1ر0% على أساس معدل موسميا، وهو أضعف معدل منذ انكماش شهده اقتصاد تايلاند في الربع الثالث من عام .2018
 وعلى أساس سنوي، ارتفع الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 4ر2% في الربع الثالث، وهو ما يقل عن النسبة المتوقعة (6ر2%). وفي الربع الثاني هذا العام، تم تسجيل نمو على أساس سنوي نسبته 3ر2% فقط، وهي أضعف نسبة خلال ما يقرب من خمس سنوات.
 وبحسب "الألمانية" خفضت الحكومة توقعاتها لنمو الناتج المحلي الإجمالي لعام 2019 إلى 6ر2%، مقابل 7ر2% إلى 2ر3% في توقعات أعلنتها في أغسطس الماضي.
