الذهب يتراجع لأدنى مستوياته في أسبوعين مع صعود الدولار 

هبط الذهب لأدنى مستوياته في أسبوعين اليوم الخميس مع ارتفاع الدولار وعائدات سندات الخزانة الأمريكية وأسواق الأسهم لكن توقعات بأن صعود العملة الأمريكية ربما يكون قد بلغ نهايته ساهمت في تقليص الخسائر.
 وانخفض الذهب في السوق الفورية 0.6 في المئة إلى 1192.47 دولار للأوقية (الأونصة) الساعة 1136 بتوقيت جرينتش بعدما هبط في وقت سابق إلى 1191.18 دولار. وتراجعت العقود الآجلة للذهب في الولايات المتحدة 0.5 في المئة إلى 1191.8 دولار للأوقية.
 وتجعل قوة الدولار السلع الأولية المقومة بالعملة الأمريكية أكثر تكلفة لحائزي العملات الأخرى وهو ما يكبح الطلب على الذهب بينما يعني ارتفاع عائدات سندات الخزانة الأمريكية أن تلك السندات أقل تكلفة للمستثمرين الذين يبحثون عن بديل للمعدن الأصفر النفيس الذي لا يدر فائدة.
 وقال متعاملون إن الذهب تعرض لضغوط أيضا من ضعف الطلب الفعلي في الهند نظرا لارتفاع الأسعار إضافة إلى تراجع الطلب الصيني قبيل عطلة العام القمري الجديد.
 وانخفضت الفضة 0.7 في المئة إلى 16.83 دولار للأوقية وتراجع البلاتين 0.2 في المئة إلى 975.99 دولار للأوقية بينما هبط البلاديوم 0.3 في المئة إلى 726.9 دولار للأوقية. 
  
