ترمب يعارض شراء مجموعة صينية لشركة أمريكية لانتاج شبه الموصلات 

عارض الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الاربعاء قيام مجموعة صينية يملكها مساهمون بشراء شركة "لاتيس" الاميركية لانتاج شبه الموصلات إذ اعتبر ان الامر ينطوي على "مخاطر على مستوى الامن القومي"، بحسب ما أعلن وزير الخزانة الاميركي في بيان. وتابع ستيفن منوتشين ان صندوق "كانيون بريدج" للاستثمارات كان يخوض مفاوضات من أجل شراء "لاتيس" لقاء 1,3 مليار دولار، الا ان ترامب اعتبر ان "الصفقة تنطوي على مخاطر على صعيد الامن القومي للولايات المتحدة". وتصنّع "لاتيس" مكونات يمكن برمجتها تستخدم في أسواق الاتصالات وأيضا في منتجات صناعية وللاستهلاك العام.
 وأمهلت الادارة الاميركية بموجب القرار "الجهة التي تريد شراء +لاتيس+ ثلاثين يوما لاتخاذ كل الاجراءات اللازمة من اجل التخلي نهائيا عن عرض الشراء". والتزم البيت الابيض بتوصيات لجنة الاستثمارات الاجنبية في الولايات المتحدة التابعة لوزارة الخزانة والتي تدرس تبعات شراء شركات أميركية من قبل جهات أجنبية على الامن القومي. وأوضحت وزارة الخزانة ان المخاطر التي تطرحها هذه الصفقة "مرتبطة بنقل محتمل لملكية فكرية الى مالك أجنبي، وبدور الحكومة الصينية في دعم العملية وأهمية ضمان تزويد الحكومة الاميركية بشبه الموصلات هذه حتى تتمكن من استخدامها". وتشهد الاستثمارات الصينية في الولايات المتحدة زيادة ملحوظة وبلغ مجملها 46 مليار دولار العام الماضي. ويأتي تدخل الرئيس الاميركي على خلفية ضغوط من الادارة الاميركية على بكين لتبدي تشددا أكبر ازاء بيونغ يانغ حول برنامجها النووي.
