السعودية تستعرض فرصها السياحية والاستثمارية في سوق السفر العربي 

رك هيئة تطوير بوابة الدرعية في معرض سوق السفر العربي الـ28 في مدينة دبي، خلال المدة من 16 إلى 19 أيار (مايو) الجاري، حيث تستعرض الهيئة الفرص السياحية والاستثمارية والمشاريع الاقتصادية في "جوهرة المملكة" التي تعد أكبر وجهة ثقافية وتراثية في العالم. وتأتي مشاركة هيئة تطوير بوابة الدرعية بشكل مباشر، وليس افتراضيا، في سوق السفر العربي 2021، ضمن جهودها للتعريف بتجربتها الثرية والمتميزة في تحويل الدرعية التاريخية، التي تعد واحدة من أهم مواقع التراث العالمي إلى وجهة سياحية واقتصادية وثقافية وفنية استثنائية لا مثيل لها، وتنفيذ عديد من مشاريع التأهيل والتطوير التراثي، والفنادق ومرافق الضيافة والتسوق، وساحات المطاعم والمقاهي التي تضم مجموعة متميزة من المطاعم والعلامات التجارية العالمية التي تفتتح لأول مرة فرعا لها في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، بل إن بعض هذه المطاعم لم يسبق لها أن افتتحت أي فرع خارج فرنسا والولايات المتحدة. كما يستعرض جيري انزيريلو الرئيس التنفيذي لهيئة تطوير بوابة الدرعية، خلال مشاركته في إحدى الجلسات العلمية، المقومات التراثية والثقافية والتاريخ العريق لأرض الملوك والأبطال، إضافة إلى الأنظمة الحديثة والإصلاحات التشريعية الكبيرة التي نفذتها السعودية خلال الأعوام القليلة الماضية في المجال السياحي والاقتصادي عموما، وهو ما أسهم في جذب عديد من المستثمرين ورجال الأعمال من مختلف دول العالم، سعيا إلى الاستفادة من الامتيازات التي تقدمها الهيئة للمطورين والبنية التحتية الفريدة لخدمة مشاريعهم السياحية والاقتصادية المستقبلية في الدرعية التاريخية. وانعقد معرض سوق السفر العربي في نسخته الحية لأول مرة منذ جائحة كورونا، تحت شعار "بزوغ فجر جديد للسفر والسياحة" في مركز دبي التجاري العالمي من أمس إلى الأربعاء 19 أيار (مايو) 2021، وستشارك في فعاليات المعرض 62 دولة. يذكر أن هيئة تطوير بوابة الدرعية بدأت المرحلة الأولى من مشاريع تطوير جوهرة المملكة، التي من بينها مشروع تطوير منطقة البجيري، وتأهيل حي الطريف المسجل ضمن قائمة التراث العالمي في اليونيسكو ووادي حنيفة، وغيرها من المشاريع السياحية والاقتصادية المتنوعة، بهدف تنويع مصادر الدخل الوطني، ضمن رؤية المملكة 2030، وجذب أكثر من 25 مليون زائر وسائح سنويا من داخل وخارج المملكة، إضافة إلى توفير أكثر من 55 ألف وظيفة، لتشغيل الأنشطة والمرافق السياحية والمشاريع التراثية. وسلطت الجلسة الافتتاحية لمعرض سوق السفر العربي، الضوء على السياحة، حيث يستكشف قادة الصناعة البارزون من جميع أنحاء العالم، العوامل التي تؤدي إلى التعافي والانتعاش السريع للقطاع، كما تم تسليط الضوء على التطعيمات وتجزئة السوق والابتكارات في مجال التكنولوجيا وممرات السفر والتسويق وتنويع المنتجات، كعوامل دافعة لتحقيق انتعاش كبير بحلول عام 2023. من جانبه، قال خالد العناني وزير السياحة والآثار المصري "إن بلاده متفائلة باستقبال مزيد من الزوار هذا العام مع تزايد أعداد السياح بشكل مطرد منذ كانون الثاني (يناير) إلى نحو نصف مليون سائح شهريا". وأضاف أن "مصر تأمل في التعافي بحلول نهاية العام عندما تتمكن من تطعيم موظفي السياحة في المنتجعات على البحر الأحمر، وإعلان المنطقة وجهة خالية من كوفيد - 19". وتابع الوزير لـ"رويترز"، "ما يزيد على ‭‭65‬‬ في المائة من السياح يأتون إلى محافظتي البحر الأحمر وجنوب سيناء، لما فيهما من مناطق مفتوحة، وهناك أنشطة مائية. هذا بالضبط ما يبحث عنه السائح بعد كوفيد - 19".