مبيعات المنازل الأمريكية القائمة ترتفع 1.4% في يونيو 

عشت مبيعات المنازل الأمريكية في يونيو بعد انخفاضها لأربعة أشهر متتالية، لكن وتيرة الانتعاش كانت متواضعة إذ يظل ارتفاع الأسعار وانخفاض المخزون يشكلان قيودا. وقال اتحاد العقاريين الأمريكيين اليوم إن مبيعات المنازل القائمة ارتفعت 1.4 في المائة إلى وتيرة سنوية معدلة في ضوء العوامل الموسمية تبلغ 5.86 مليون وحدة الشهر الماضي. وارتفعت المبيعات في الشمال الشرقي والغرب والغرب الأوسط. واستقرت في الجنوب المكتظ بالسكان. تشكل مبيعات المنازل القائمة معظم مبيعات المنازل الأمريكية، وقد صعدت 22.9 في المائة على أساس سنوي في يونيو. وغذت جائحة كوفيد-19 الطلب على المنازل إذ تحول ملايين الأمريكيين للعمل والدراسة عن بعد، وفقا لـ"رويترز". والمعروض كان شحيحا بالفعل قبل الجائحة ومن المستبعد أن يتحسن إذ تكافح شركات البناء ارتفاع تكاليف المواد الخام، بما في ذلك الخشب والخرسانة. كما يوجد نقص في الإمدادات من العمالة وقطع الأراضي. وذكرت وزارة التجارة الأمريكية يوم الثلاثاء أن تصاريح بناء المنازل في المستقبل انخفضت لأدنى مستوى في ثمانية أشهر في يونيو.