ولي العهد يبحث مع وزير الخزانة البريطاني فرص التعاون الواعدة لرؤية 2030 

التقى الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، في الرياض اليوم، وزير الخزانة البريطاني فيليب هاموند. وجرى خلال اللقاء استعراض أوجه التعاون بين البلدين في المجالات الاقتصادية والتنموية والفرص الواعدة بشأنها وفق رؤية المملكة العربية السعودية 2030 . حضر اللقاء وزير المالية الأستاذ محمد الجدعان، وزير الاقتصاد والتخطيط الأستاذ محمد التويجري، والسفير البريطاني لدى المملكة سيمون كوليس، والممثل الخاص لرئيسة الوزراء البريطانية لرؤية 2030 .
