تراجع معدل التضخم ليناير في بريطانيا إلى 1.8% 

أظهرت بيانات نُشرت اليوم الأربعاء تراجع معدل التضخم في المملكة المتحدة بأقل من المتوقع إلى 1.8% في يناير الماضي على أساس سنوي.
 ووفقا لوكالة "بلومبرج" فإن معدل التضخم تراجع إلى ما دون المعدل المستهدف من جانب "بنك انجلترا" المركزى وهو 2% للمرة الأولى منذ عامين، ما يمثل سببا آخر يجعل المسؤولين يحجمون عن رفع أسعار الفائدة في ظل تزايد المخاوف من الخروج من الاتحاد الأوروبي.
 وأوضحت بيانات "المكتب الوطني للإحصاء" أن معدل التضخم سجل 8ر1% في يناير مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، وذلك مقارنة بمعدل 2.1% الذى تم تسجيله في ديسمبر. وأشارت بلومبرج إلى أن هذا هو أقل تضخم منذ يناير من عام 2017 .
 وتعد هذه البيانات محفزة للمستهلكين، الذين عانوا من ارتفاع التضخم الناتج عن تأثر قيمة الاسترليني بعد استفتاء بريطانيا على الخروج من الاتحاد الأوروبي في 2016 ويواجهون اليوم مستقبلا غامضا مع الخروج من الاتحاد الأوروبي. وفي ظل ارتفاع الأجور إلى أعلى مستوى لها خلال فترة تبلغ نحو عشر سنوات، فإن العمال يستعيدون بذلك مرة أخرى قوة الإنفاق الحقيقية لديهم.
 وجاء الضغط على التضخم الشهر الماضي نتيجة لتراجع أسعار وقود السيارات، وكذلك التراجع الحاد في تكاليف الغاز والوقود، مع بدء تطبيق سقف الأسعار، الصادر عن الهيئة التنظيمية للطاقة، في الأول من يناير.
