وزير المالية الألماني: الإصلاح العالمي لضرائب الشركات سيجلب مزيدا من الإيرادات 

 وزير المالية الألماني أولاف شولتس بأن الإصلاح العالمي المزمع لنظام ضرائب الشركات سيدر إيرادات إضافية بالمليارات على بلاده. وعلى هامش لقاء مع نظرائه في مجموعة العشرين، قال نائب المستشارة أنجيلا ميركل، في واشنطن اليوم نعتقد أن ألمانيا ستستفيد للغاية من هذه القاعدة الجديدة وأن المسألة ستتعلق بعدة مليارات. وأضاف شولتس "هذا يعني بالتأكيد أننا سيكون لدينا إيرادات إضافية دون زيادة الضرائب"، وأعرب عن اعتقاده بأن هذه القاعدة ستجعل نظام الضرائب أكثر عدلا وستتيح نطاق حركة للحكومات المعنية". يذكر أن 136 دولة وافقت على الإصلاح المزمع على مستوى منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية، حيث توصلت هذه الدول إلى اتفاق عالمي يضمن أن تدفع الشركات الكبرى التي تعمل على النطاق الدولي حدا أدنى من الضرائب بنسبة 15% بغض النظر عن مقارها. ومن المنتظر أن يتم العمل بالقاعدة الجديدة اعتبارا من عام 2023 وفي حال كانت شركة مملوكة لإحدى الشركات الكبرى تدفع ضرائب أقل في الخارج، فإن الدولة التي يقع بها مقر الشركة الأم يمكنها تحصيل فارق الضرائب بموجب القاعدة الجديدة. كما تنص القاعدة الجديدة على عدم قصر تحصيل ضرائب من الشركات الرقمية الكبرى التي تحصل أرباحا وتعمل على مستوى العالم مثل أمازون وجوجل في دولها الأصلية وحسب بل يمكن تحصيل ضرائب منها في دول أخرى تقوم فيها بأعمال تجارية جيدة. وتجدر الإشارة إلى أن دول المنظمة وافقت على القاعدة الجديدة باستثناء كينيا ونيجيريا وباكستان وسريلانكا، وقال شولتس إن هذه القاعدة تمثل "إصلاحا ثوريا" من شأنه أن يقوم بتحديث نظام قارب عمره 100 عام.