الدولار يستقر والاسترليني يتضرر لفترة وجيزة بعد هجوم لندن 

تعافى الدولار اليوم الاثنين من أدنى مستوى في سبعة أشهر والذي سجله الأسبوع الماضي مرتفعا أمام اليورو والين لكنه ما زال يبدو مهددا في حالة تجدد حالة التفاؤل بعد اجتماع لجنة السياسات النقدية للبنك المركزي الأوروبي هذا الأسبوع.
 كما تعافي الجنيه الاسترليني، الذي يتذبذب مدفوعا باستطلاعات الرأي المتباينة قبيل الانتخابات العامة التي ستجرى في بريطانيا يوم الخميس، بعد هجوم في وسط لندن أمس الأول أدى إلى انخفاض وجيز في التعاملات المبكرة بآسيا.
 وهبط اليورو بأكثر من 0.1 بالمئة إلى 1.1270 دولار لكنه ما زال قريبا جدا من المستوى المرتفع الذي سجله يوم الجمعة عندما بلغ 1.1285 دولار. وارتفعت العملة الأمريكية 0.1 بالمئة أيضا إلى 110.48 ين.
 بيد أن تحركات أخرى بين عملات مجموعة الدول العشر المتقدمة أبقت مؤشر العملة الأمريكية شبه مستقر مقارنة مع إغلاق يوم الجمعة الذي بلغ 96.756.
 ولم يسجل الاسترليني تغيرا يذكر مقارنة مع إغلاق الجمعة الذي سجل فيه 1.2885 دولار وارتفع 0.1 بالمئة أمام اليورو إلى 87.14 بنس بحلول الساعة 0906 بتوقيت جرينتش.
