ارتفاع كبير لعدد الوظائف في القطاع الخاص الاميركي خلال يناير 

ارتفعت نسبة التوظيف في الشركات الأميركية بوتيرة مذهلة في يناير بحسب البيانات الصادرة الأربعاء من شركة "اي دي بي" المختصة.
 وأضافت الشركات الخاصة 291 الف وظيفة جديدة الشهر الماضي، متجاوزة التوقعات بشكل مذهل، لتسجل أكبر الارقام منذ ديسمبر 2014 بحسب ما ذكرت وكالة الأنباء "الفرنسية".
 ويؤكد تقرير الشركة الشهري ان القسم الاكبر من الزيادة في الوظائف كان في قطاع الخدمات، لكنها شملت نسبيا قطاع التصنيع أيضا.
 وقال مارك زاندي، كبير الاقتصاديين في وكالة "موديز أناليتيكس" الذي يساعد في إعداد التقرير أن "الطقس المعتدل في فصل الشتاء منح زخما قويا لزيادة الوظائف في يناير".
 واكد تقرير الشركة ان مجالات الترفيه والبناء "شهدت خصوصا زيادة كبيرة في الوظائف".
 وشهد قطاع البناء اضافة 47 الف وظيفة في يناير، فيما حصل قطاع التصنيع على عشرة الاف وظيفة.
