باستثمار سعودي .. إنتاج سيارة لوسيد أير الكهربائية ربيع 2021 والأسعار تبدأ دون 80 ألف دولار 

كشفت شركة لوسيد موتورز، في بث على شبكة الإنترنت من مقرها في وادي السيليكون، عن تفاصيل إنتاج سيارتها لوسيد أير المرتقبة، إذ ستبدأ عمليات تسليم سيارة السيدان الكهربائية الجديدة في ربيع عام 2021 مع مجموعة كاملة من النماذج بأسعار تبدأ بأقل من 80 ألف دولار.
 وتسعى الشركة التي استثمر فيها صندوق الاستثمارات العامة عام 2018 أكثر من مليار دولار، إلى إرساء معايير صناعية جديدة في عالم النقل المستدام عبر سياراتها الكهربائية المتطورة، في المجالات الرئيسة المعنية بالأداء والكفاءة والتصميم.
 وقال بيتر رولينسون، الرئيس التنفيذي ورئيس قسم التكنولوجيا لدى "لوسيد موتورز"، "تسعى "لوسيد موتورز" إلى النهوض بصناعة السيارات الكهربائية، ما يساعد على دفع عجلة القطاع كاملا نحو الأمام، وتسريع سبل الاعتماد على وسائل التنقل المستدامة".
 وأضاف، "من شأن هذه المنهجية المتميزة لتطوير السيارة الكهربائية الأكثر تقدما في العالم إفادة البشرية جمعاء عبر توفير وسائل تنقل مستدامة لا تصدر أي انبعاثات، فضلا عن استقطاب عملاء جدد إلى عالم السيارات الكهربائية. "لوسيد أير" سيارة متميزة في القطاع، وتفيض بالتطورات التي تحولت إلى حقيقة بعد الارتقاء بحدود تكنولوجيا السيارات الكهربائية وأدائها نحو آفاق جديدة".
 رؤية صندوق الاستثمارات
 يتماشى استثمار الصندوق في شركة لوسيد مع أهدافه لتوسيع وتنويع استثماراته الدولية، وكذلك مع رؤيته الأوسع نطاقا للتحول إلى قوة استثمارية عالمية وأحد المستثمرين الأكثر تأثيرا في العالم.
 ويمكّن الاستثمار في شركة لوسيد، الصندوق من القيام بدور عالمي في تنمية صناعات المستقبل، وبشكل رئيس في التقنيات الجديدة والمتقدمة، خاصة أنها أول شركة تستفيد بشكل حقيقي من الإمكانات الكاملة للمركبات الكهربائية.
 ويعد استثمار الصندوق في قطاع السيارات الكهربائية قيمة إضافية لمحفظة الصندوق بالدخول في سوق السيارات الكهربائية متسارعة النمو، واستغلال فرص النمو طويلة المدى، علاوة على دعم الابتكار والتطور التقني وتحقيق العوائد والتنويع الاقتصادي للمملكة.
 ويدعم هذا الاستثمار أهداف "رؤية 2030" لبناء اقتصاد مستقبلي مستدام يستخدم تقنيات الطاقة النظيفة الحديثة، كما يسهم الاستثمار في تطوير شراكات دولية تتيح رعاية وتنمية المواهب المحلية، على سبيل المثال برنامج لوسيد التدريبي.
 ومن خلال رعاية الصندوق برنامج التدريب لوسيد موتورز، يقوم الصندوق بدور مهم فيما يتعلق بنهجه في إتاحة فرص تعليمية للسعوديين وإتاحة المجال للجيل التالي.
 وتلتزم "لوسيد" بتدريب 15 طالبا سعوديا في كل عام في مجالات الهندسة، لتمكينهم من توطين المحتوى العالمي في المملكة من أجل تطوير الطاقات المحلية في هذا القطاع.
 منهجية ثورية مبتكرة
 تستند "لوسيد أير" في تصميمها إلى منهجية ثورية مبتكرة يطلق عليها اسم لوسيدسبيسكونسبت، وتستفيد من تصغير مجموعة محركات السيارة وبطارياتها المتطورة لتحسين مساحة مقصورتها الداخلية.
 من ناحيته، قال ديريك جينكنز، نائب رئيس التصميم لدى "لوسيد موتورز"، "رفضنا أي تنازلات منذ انطلاق رحلتنا في "لوسيد موتورز"، وسعينا إلى تطوير أول سياراتنا الكهربائية - لوسيد أير. واتخذنا قرارا منذ وقت مبكر بأننا سنسعى إلى متابعة مختلف جوانب الأداء والابتكار والفخامة".
 وأضاف "بالنتيجة، امتلكنا القدرة على بناء أفضل سيارة في العالم، والأرقام تثبت ذلك، وقد تحقق ذلك دون المساس باللمسات الجمالية لـ"لوسيد أير"، بما سيجعلها المثال الأول لسيارة تم ابتكارها منذ مراحلها الأولية للاستفادة من حرية التصميم الكاملة المتاحة بفضل الهيكلية الهندسية للسيارات الكهربائية".
 وأشار إلى أنه انطلاقا مما يوحيه الاسم، تستمد "لوسيد" إلهامها من فكرة الرؤية المختلفة للأشياء، والسعي إلى تحقيق الأحلام. ويتلخص ذلك في شعار العلامة التجارية "حقق الحلم"، الذي يعكس رؤية الشركة في رفض الوضع الراهن، والدفع المستمر لحدود تكنولوجيا السيارات الكهربائية نحو آفاق جديدة.
 وتابع جينكنز "تنطلق علامة "لوسيد" التجارية من عقلية مستقبلية تعنى بالفخامة، وهي الأمثل لتلبية الاحتياجات سريعة التطور للمشترين الأكثر تطلعا نحو المستقبل. نحن نتجه نحو مستقبل يدرك فيه المستهلكون مدى أهمية الاستدامة والتصميم المتطور والابتكارات التقنية، إلى جانب الخصائص التقليدية للفخامة المتمثلة في الجودة والإتقان".
 وقال "نعتقد أن "لوسيد" تحتل موقعا رياديا في طليعة التحولات التي تشهدها تفضيلات المستهلكين نحو العلامات التجارية الجديدة التي توفر علاقات مباشرة مع منتجات تقدم مستويات جديدة كليا من التكنولوجيا والأداء والتصميم".
 وتتكامل قوة "لوسيد أير" مع قدرتها على قطع مسافة أطول تصل حتى 517 ميلا - وفق معايير وكالة حماية البيئة الأمريكية - قبل الحاجة إلى إعادة شحنها من جديد.
 وبمجرد طرحها في الأسواق، ستكون "لوسيد أير" السيارة الكهربائية الأسرع شحنا في العالم، حيث يمكنها قطع مسافة 20 ميلا مقابل كل دقيقة شحن عند وصلها بشبكة شحن سريعة بالتيار المستمر. وبمعنى آخر، يستطيع مالكو "لوسيد أير" قطع مسافة 300 ميل بعد شحن سيارتهم في ظروف حقيقية على الطريق لمدة 20 دقيقة فقط.
 4 نماذج للسيارة
 ستتوافر "لوسيد أير" بداية في أمريكا الشمالية، بأربعة نماذج، أولها نموذج "أير"، نقطة البداية للتشكيلة، وسيتوافر في عام 2022 بسعر يبدأ بأقل من 80 ألف دولار "72500" دولار بعد احتساب الضريبة الائتمانية الاتحادية في الولايات المتحدة.
 أما النموذج الثاني "أير تورينج" المعزز بتجهيزات متميزة، فسيتوافر في وقت لاحق من عام 2021 بسعر 95 ألف دولار "87500 دولار" بعد احتساب الضريبة الائتمانية الاتحادية في الولايات المتحدة.
 فيما النموذج "أير جراند تورينج" كامل التجهيزات، فسيتوافر في منتصف عام 2021 بسعر يبدأ من 139 ألف دولار "131500 دولار" بعد احتساب الضريبة الائتمانية الاتحادية في الولايات المتحدة.
 وأخيرا رابع نموذج وهو "أير دريم إديشن" شامل التجهيزات ومحدود الإصدار، وسيتوافر في ربيع عام 2021 بسعر 169 ألف دولار "161500 دولار" بعد احتساب الضريبة الائتمانية الاتحادية في الولايات المتحدة.
 طلبات الحجز
 يمكن تقديم طلبات الحجز منذ الآن للعملاء في الولايات المتحدة الأمريكية وكندا، فضلا عن دول محددة في أوروبا والشرق الأوسط، من ضمنها السعودية والإمارات.
 ويمكن للراغبين في حجز سيارة لوسيد أير تقديم وديعة قابلة للاسترداد بقيمة ألف دولار، أو حجز سيارة دريم إديشن محدودة الإصدار بوديعة قابلة للاسترداد بقيمة 7500 دولار.
 وستتوافر سيارة السيدان الكهربائية الفاخرة في 20 استديو ومركز خدمات خاص بعلامة لوسيد، التي من المقرر افتتاحها في أمريكا الشمالية بحلول نهاية 2021.
 وفي وقت لاحق، سيتم الإعلان عن مزيد من التفاصيل الخاصة بمواعيد التسليم والأسعار ومراكز الخدمات في أسواق أوروبا والشرق الأوسط.
 وستجري عمليات الإنتاج في مصنع لوسيد موتورز في كاساجراندي في ولاية أريزونا الأمريكية خلال الشهور المقبلة، على أن تبدأ عمليات تسليم "لوسيد أير" إلى العملاء في أمريكا الشمالية في ربيع عام 2021.
