المركزي الروسي: خفض الفائدة سيكون التصور الرئيسي في اجتماع 24 أبريل 

قالت إلفيرا نابيولينا محافظة البنك المركزي الروسي اليوم إن خفض الفائدة سيكون التصور الرئيسي في اجتماع البنك بشأن السياسات في الرابع والعشرين من أبريل.
 وقالت نابيولينا في إيجاز صحفي عبر الإنترنت "الأسبوع المقبل سندرس... بأي وتيرة وبأي خطوات سنخفض الفائدة الرئيسية" مضيفة أن رفع الفائدة "مستبعد"، وفقا لـ"رويترز".
 وأضافت نابيولينا أنه من المتوقع أن يظل القطاع المصرفي يحقق ربحية وأنه ما من حاجة لتقديم رأسمال إضافي للبنوك الروسية.
