مصر تستعد لإصدار "الصكوك السيادية" في النصف الأول من 2022 

ن وزير المالية المصري محمد معيط أن مصر تستعد لإصدار أول طرح من الصكوك السيادية خلال النصف الأول من عام 2022، بما يسهم فى توفير التمويل اللازم لمشروعات مدرجة بخطة التنمية الاقتصادية والاجتماعية بالموازنة العامة للدولة. ولفت معيط إلى أن توقيت وحجم ونوع الطرح سيتم تحديده لاحقا. ونقلت صفحة رئاسة مجلس الوزراء المصري على موقع فيسبوك عن الوزير القول في بيان إنه سيتم العمل على إصدار اللائحة التنفيذية للقانون المعني خلال ثلاثة أشهر بالتعاون مع الهيئة العامة للرقابة المالية والأزهر الشريف؛ وذلك لإضفاء الصبغة الشرعية والفنية طبقا للصيغ المتوافقة مع مبادئ الشريعة الإسلامية، بحسب "الألمانية". وتهدف الوزارة إلى جذب شريحة جديدة من المستثمرين المصريين والأجانب الراغبين بالاستثمار وفقًا للشريعة الإسلامية بالعملتين المحلية والأجنبية. وأشار معيط إلى أن المعاملة الضريبية المقررة على سندات الخزانة سوف تسرى أيضا على عوائد الصكوك السيادية وعائد التداول عليها، بحيث يتم قيد الصكوك المصدرة في السوق المحلية ببورصة الأوراق المالية، ويتم حفظها بشركة الإيداع والحفظ المركزى، ويتم قيد الصكوك المصدرة بالأسواق الدولية الصادرة بالعملات الأجنبية بالبورصات الدولية وفقًا للقواعد المتبعة للإصدارات الحكومية الدولية.