882.7 مليون واردات السعودية من الشوكولاتة والقهوة خلال 3 أشهر .. ارتفعت 18 % 

ارتفعت قيمة واردات السعودية من الشوكولاتة والقهوة بأنواعها المختلفة، بنسبة 18.2 في المائة، وذلك خلال الربع الأول من العام الجاري 2019، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي. ووفقا للهيئة العامة للجمارك السعودية، استوردت السعودية خلال الربع الأول من العام الحالي 53.9 ألف طن من الشوكولاتة والقهوة بأنواعها المختلفة، بقيمة إجمالية قدرت بـ882.7 مليون ريال. وأضافت الهيئة لـ"الاقتصادية"، أن قيمة واردات المملكة منها خلال الفترة نفسها من العام الماضي 45.7 ألف طن بقيمة 746.3 مليون ريال.وأشارت الجمارك إلى أن الاستيراد شمل تسع دول أوروبية وهي، فرنسا، وسويسرا، وهولندا، وألمانيا، وبريطانيا، وبولندا، وبلجيكا، وإيطاليا، وهنجاريا فضلا عن أربع دول عربية هي، الإمارات، ومصر، والأردن، ولبنان، إضافة إلى تركيا، وروسيا، وماليزيا، وإثيوبيا وأمريكا.وفي السياق ذاته أكد لـ"الاقتصادية" مستثمرون في قطاع صناعة الشوكولاتة، أن السوق باتت تشهد زيادة في الطلب مقارنة بالعام الماضي، وأن الأسعار تتأثر بعوامل العرض والطلب والجودة وبلد المنشأ.وأشاروا إلى أن أسعار الشوكولاتة ترتفع في المواسم رغم زيادة حجم المعروض، بسبب زيادة حجم الاستهلاك المحلي، مؤكدين أن المصانع المحلية لا تغطي سوى ربع حجم الاستهلاك محليا.وقال خالد العبد الكريم، تاجر حلويات، إن السوق تشهد زيادة في الطلب مقارنة بالعام الماضي، مشيرا إلى أن هناك إقبالا على غالبية الأنواع، موضحا في الوقت ذاته أن متوسط سعر الكيلو يراوح ما بين 120 و170 ريالا.ولفت إلى أن الأسعار تتأثر بعوامل العرض والطلب والجودة وبلد المنشأ، إذ تنعكس جودة الشوكولاتة على أسعارها في السوق، إذ تعد الأنواع المستوردة من بلجيكا، وتركيا، وسويسرا هي الأغلى سعرا في السوق.من جهته، قال محمد سند تاجر حلويات، إن جودة الشوكولاتة المستوردة من بلجيكا ضمنت لها مكانا في السوق ولدى الزبائن خاصة.وأضاف، أن أسعار الشوكولاتة ترتفع في المواسم رغم زيادة حجم المعروض، بسبب زيادة حجم الاستهلاك المحلي، مؤكدا أن المصانع المحلية لا تغطي سوى ربع حجم الاستهلاك محليا. بدوره قال سليمان الحميدي، أحد تجار القهوة، أن القهوة بطعمها المميز والساحر استطاعت أن تسحب البساط بشكل كبير من جميع الأنواع المختلفة من المشروبات والأطعمة على حد سواء من ناحية الشراء، مضيفا أن السوق السعودية تمثل كنزا حقيقيا نظرا لاستهلاك الفرد العالي لها بشكل يومي، وأن النساء بشكل خاص هن من يمثلن الحصة الأكبر من المستهلكين.
