الدولار يهبط قبل انتخابات التجديد النصفي الأمريكية 

نزل الدولار اليوم الثلاثاء مع توخي المستثمرين الحذر قبل انتخابات التجديد النصفي في الولايات المتحدة تحسبا لأي تبعات قد تكون لها على أكبر اقتصاد في العالم.
 وتألق الدولار العام الجاري مستفيدا من قوة الاقتصاد الأمريكي وارتفاع أسعار الفائدة.
 وركز المستثمرون الانظار اليوم علي ما إذا كانت انتخابات الكونجرس التي تظهر نتائجها في الساعة 2300 بتوقيت جرينتش ستعطل الأداء المبهر لأكثر عملات العالم سيولة.
 ومن المتوقع أن تساعد الانتخابات الحزب الديمقراطي علي السيطرة علي مجلس النواب بينما من المرجح أن تستمر سيطرة الجمهوريين على مجلس الشيوخ.
 ويتوقع معظم المحللين أن يقود هذا لهبوط الدولار بسبب الاعتقاد بتراجع فرص إجراء المزيد من التحفيز المالي.
 وانخفض مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات، 0.1 بالمئة إلى 96.246. وكان قد سجل أعلى مستوى في 16 شهرا عند 97.20 في الأسبوع الماضي.
 وارتفع اليورو قليلا إلى 1.1417 دولار وهو أعلى نحو واحد بالمئة عن أقل مستوى للعام الحالي 1.1301 دولار الذي لامسه في 15 أغسطس آب.
 وأمام الين، ارتفع الدولار 0.1 بالمئة إلى 113.35 ين مقتربا من أعلي مستوى في أربعة أسابيع 113.385 ين المسجل الأسبوع الماضي.
 وزاد الجنيه الاسترليني 0.3 بالمئة إلى 1.3085 دولار وهو أعلى مستوى في أسبوعين بعد تقارير إعلامية لمحت إلى أن الاتحاد الأوروبي وبريطانيا ربما يقتربان من الاتفاق على شروط الانفصال.
