المصنعون يعانون في دول آسيان .. الإنتاج عند أدنى مستوى في 13 شهرا 

 مراقبون أن يسجل إنتاج المصانع في أنحاء منطقة جنوب شرق آسيا أدنى مستوياته منذ أيار (مايو) من العام الماضي، بناء على مسح شهري لنحو 2100 مصنع متضرر بأزمة وباء كورونا والقيود ذات الصلة. ووفقا لمؤسسة "آي.اتش.إس ماركت"، التي نشرت أمس مؤشر مديري المشتريات الإقليمي لتموز (يوليو)، فقد "أدت زيادة حالات الإصابة والتشديد اللاحق لبعض القيود لاحتواء الفيروس، إلى مزيد من التراجع في الطلب". وقالت "آي.اتش.إس ماركت" إن مؤشر مديري المشتريات الذي يضم سبعة من اقتصادات رابطة دول جنوب شرق آسيا (آسيان)، وهي تكتل إقليمي، "هبط إلى أدنى مستوى له خلال 13 شهرا ليصل إلى 44.6 نقطة" الشهر الماضي. وتشير القراءة التي تقل عن 50 نقطة في المؤشر إلى تدهور ظروف العمل وإنتاج المصانع. وتم تسجيل أدنى قراءة، التي تزيد قليلا على 30 نقطة، في ميانمار. وشهد اقتصاد الدولة حالة من الجمود شبه الكامل منذ استيلاء الجيش على السلطة قبل ستة أشهر، حيث سجل العديد من القطاعات إضرابات عن العمل احتجاجا على الانقلاب. وتم تسجيل ثاني أدنى قراءة في إندونيسيا وماليزيا، اللتين شهدتا شهورا من ارتفاع أعداد حالات الإصابة بالفيروس والوفيات، وفي حالة ماليزيا، تم فرض قيود صارمة على الشركات كجزء من الإغلاق "الكامل". وأعلن مديرو المصانع في الفلبين عن تحسن طفيف في التوقعات، حيث ارتفع مؤشر تموز (يوليو) عن مستوى 50 نقطة. وفي سنغافورة، وهي دولة ثرية ازدهرت بها شركات تصدير الإلكترونيات والأدوية خلال الوباء، تجاوز المؤشر 56 نقطة.