أستراليا توقع اتفاقا مع أمريكا للحصول على الخام خلال أوقات الطوارئ 

من المقرر أن توقع أستراليا اتفاقا مع الولايات المتحدة الأمريكية خلال هذا الأسبوع، بشأن حصولها على النفط من الاحتياطي الاستراتيجي الأمريكي خلال أوقات الطوارئ. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء، عن مكتب أنجوس تايلور وزير الطاقة الأسترالي قوله، إنه سيتم توقيع الاتفاق خلال زيارة الوزير الأسترالي لأمريكا. وسيلتقي تايلور نظيره الأمريكي دان برويليت إضافة إلى عدد من المسؤولين في قطاع النفط والغاز في تكساس، ولم تستطع أستراليا أن تفي بمتطلبها المتعلق بامتلاكها مخزونا من النفط لمدة 90 يوما، وفقا لبيانات الوكالة الدولية للطاقة لعام 2019. ولا تزال الولايات المتحدة تحتفظ بمخزونها من النفط، إذ يحتوي احتياطي النفط الاستراتيجي على 645 مليون برميل، ما يجعله أكبر مخزون احتياطي للنفط في العالم. ويتكون الاحتياطي الاستراتيجي من أربعة مواقع على طول سواحل خليج تكساس ولويزيانا، التي تحوي كهوف تخزين عميقة تحت الأرض، يبلغ عمقها ما بين ألفي وأربعة آلاف قدم تحت السطح، وبلغت كمية النفط الكبرى التي احتفظ به الاحتياطي الاستراتيجي على الإطلاق، 727 مليون برميل في عام 2009. ولا يستطيع أحد سوى رئيس الولايات المتحدة إصدار أمر للسماح باستخدام احتياطي النفط الاستراتيجي، وهو أمر حدث حتى الآن ثلاث مرات فقط. وقد استخدم الاحتياطي الاستراتيجي آخر مرة في حزيران (يونيو) من عام 2011، عندما أدت الاضطرابات المدنية في ليبيا إلى زعزعة صادرات النفط العالمية، حيث طلبت حكومة الولايات المتحدة – التي كانت تشعر بالقلق من تعطل الإمدادات في اقتصاد عالمي هش لا يزال يتعافى من ركود اقتصادي كبير – بيع 30 مليون برميل. كما استخدم الاحتياطي الاستراتيجي أيضا في عام 2005 بعد أن دمر إعصار كاترينا البنية التحتية للنفط في البلاد على طول خليج المكسيك، بينما كان الاستخدام الأول للاحتياطي في عام 1991، عندما هاجمت الولايات المتحدة العراق. ولا يمكن لأي نفط مستخرج من الاحتياطي الاستراتيجي الإسهام في دفعة فورية للإمدادات العالمية، إذ يجب سحبه من التخزين ومن ثم بيعه في سوق المشترين والبائعين، وهي عملية قد تستغرق نحو أسبوعين.
