«هدف» يودع 17.2 مليون ريال مكافأة لـ 6098 متدربا في برنامج «تمهير» 

أودع صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف"، 17.24 مليون ريال مكافأة لـ6098 متدربا ومتدربة في برنامج التدريب على رأس العمل (تمهير)، وذلك عن نيسان (أبريل) الماضي. وذكر "هدف" أن آلية البرنامج حددت مكافأة مالية قدرها ثلاثة آلاف ريال شهريا، تودع في حسابات المتدربين والمتدربات الملتحقين بالبرنامج، يقدمها الصندوق خلال فترة التدريب، وكذلك تأمين ضد مخاطر العمل، كما يحصلون بعد إتمام البرنامج التدريبي على شهادة خبرة مقدمة من صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف". ويشترط برنامج "تمهير" أن يكون المتقدم سعودي الجنسية، وأن تشير سجلات التأمينات الاجتماعية والخدمة المدنية إلى عدم تسجيل المتقدم على أي وظيفة خلال الستة أشهر السابقة، وحاصل على درجة البكالوريوس أو الماجستير أو الدكتوراه، ولم يسبق له الاستفادة من البرنامج، إذ يمكن للسعوديين والسعوديات الراغبين في الالتحاق بالبرنامج زيارة الصفحة الإلكترونية للبرنامج. وتراوح مدة التدريب في البرنامج بين ثلاثة وستة أشهر، وذلك لتدريبهم لدى المؤسسات الحكومية والمنظمات الدولية والمنشآت المتميزة ليتمكنوا من اكتساب الخبرات والمهارات اللازمة لإعدادهم للعمل. وأوضح صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف)، أن أمس هو آخر موعد لتسجيل المنشآت للسعوديين والسعوديات الذين تبدأ أجورهم من 3200 ريال في مبادرة دعم التوظيف للأثر الرجعي، مضيفا أن الأثر الرجعي للمبادرة يشمل الفترة بين 1 تموز (يوليو) 2019 و27 نيسان (أبريل) 2020، كما أنه بنهاية أمس، سيقتصر دعم المبادرة على أي توظيف جديد للمنشآت المستوفية ضوابط المبادرة، وللموظفين الذين تراوح رواتبهم بين أربعة آلاف و15 ألف ريال، ابتداء من نيسان (أبريل) 2020 ودون احتساب للأثر الرجعي. وجدد الصندوق دعوته إلى منشآت القطاع الخاص للاستفادة من المبادرة، والتسجيل إلكترونيا من خلال الدخول إلى صفحة المبادرة على البوابة الوطنية للعمل "طاقات"، ويتاح للمنشآت الاستفادة من هذا الاستثناء في مبادرة "دعم التوظيف" من خلال تسجيل الموظفين والموظفات السعوديين الذين تراوح أجورهم بين 3200 ريال و15 ألف ريال المسجلين لديها من تاريخ 1 تموز (يوليو) 2019 (بأثر رجعي) فقط.
