نمو مبيعات التجزئة بأقل من التوقعات في روسيا 

أظهرت بيانات هيئة الإحصاء الاتحادية الروسية الصادرة اليوم الاثنين نمو مبيعات التجزئة في روسيا خلال تموز/يوليو الماضي بأقل من التوقعات.
 وذكرت الهيئة أن مبيعات التجزئة زادت خلال الشهر الماضي بنسبة 1% وهو ما يقل عن التوقعات، كما يقل عن متوسط النمو الشهري خلال العام الحالي وهو 1.6%، رغم نمو الأجور بعد وضع معدل التضخم في الحساب بنسبة 3.5%.
 يأتي ذلك في الوقت الذي أعلنت فيه وزارة الاقتصاد الروسية نمو الاقتصاد خلال تموز/يوليو الماضي بنسبة 1.7% من إجمالي الناتج المحلي، حيث كان الناتج الصناعي هو المحرك الأساسي للنمو مما ساعد في تعويض تباطؤ قطاع تجارة التجزئة.
 وبلغ معدل نمو الاقتصاد الروسي خلال الشهور السبعة الأولى من العام الحالي 0.9% من إجمالي الناتج المحلي وهو ما يقل عن المعدل المستهدف للعام الحالي ككل وهو 3ر1% من إجمالي الناتج المحلي.
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن الحكومة الروسية في زيادة معدل النمو خلال النصف الثاني من العام الحالي بفضل زيادة الإنفاق الحكومي، في مواجهة احتمالات تباطؤ النمو العالمي على خلفية التوترات التجارية.
 من ناحية أخرى وبعد خمس سنوات من ركود الدخول، اتجه المستهلكون الروس بشدة إلى مدخراتهم والاقتراض لتلبية احتياجاتهم الضرورية.
 ويمثل ضعف الإنفاق الاستهلاكي في روسيا عقبة أمام تحقيق آمال الكرملين في زيادة نمو الاقتصاد بما يتفق مع الأهداف التي حددها الرئيس الروسي فلاديمير بوتين في العام الماضي.
 في الوقت نفسه، فإن تراجع معدل التضخم في روسيا خلال العام الحالي يمثل نقطة مضيئة في الاقتصاد الروسي، وإن كان هذا التراجع ناجم عن الانخفاض المستمر في إنفاق المستهلكين.
  
