معدل البطالة في تركيا يرتفع إلى 13.4%.. والليرة تنخفض 

أظهرت بيانات رسمية في تركيا اليوم ارتفاع معدل البطالة في البلاد إلى 13.4 بالمئة خلال شهر أكتوبر 2019، مقابل 11.6 بالمئة في نفس الشهر من عام 2018.
 وقال المعهد الإحصائي التركي إن عدد العاطلين عن العمل في البلاد وصل إلى 4.39 مليون شخص في أكتوبر الماضي، وهو ما يمثل زيادة بنحو 608 آلاف شخص عن نفس الشهر في العام السابق عليه، وفقا لوكالة الأنباء الألمانية.
 وأضاف المعهد أن معدل البطالة بين الشباب في الفئة العمرية 24-15 قد وصل إلى 25.3 بالمئة، بزيادة 3 بالمئة عن نفس الشهر من عام 2018.
 وسجلت قيمة الليرة التركية انخفاضا طفيفا لتصل إلى 5.895 مقابل الدولار اليوم. وكان يجري تداول العملة بالقرب من مستوى 5.98 في الأسبوع الأول من العام الجديد وسط تصاعد التوترات في الشرق الأوسط.
