وزير الصناعة: تنسيق لزيادة نسبة المحتوى المحلي في المشتريات الحكومية إلى 50 % 

أكد بندر الخريف؛ وزير الصناعة والثروة المعدنية، وجود تنسيق مستمر مع هيئة المحتوى المحلي لزيادة نسبة المحتوى المحلي في المشتريات الحكومية لتصل إلى 50 في المائة لبعض المنتجات المحلية، بدلا من 10 في المائة كمتوسط، مشيرا إلى توجيه الأمير محمد بن سلمان ولي العهد لعمل استراتيجية للتوطين من خلال هيئة المحتوى المحلي التي ستعلن قريبا بشكل أوضح. وأضاف خلال لقاء افتراضي مع رؤساء الغرف التجارية واللجنة الوطنية الصناعية، أن هناك اجتماعا وزاريا أسبوعيا يتكون من 14 وزيرا لمتابعة كل المستجدات على الساحة المحلية بخصوص جائحة كورونا التي تشمل عديدا من المسؤولين في الحكومة وتتكون من ثلاث لجان وهي لجنة الاستراتيجية ولجنة المالية ولجنة صندوق الاستثمار. وقال وزير الصناعة إن ما بعد الجائحة هو هاجس كبير ليس فقط لدى الصناع، بل المستثمرين، مشيرا إلى أن الوزارة منفتحة على أي مبادرة أو اقتراح متكامل لرفعه للجهات العليا من أجل دعم الصناعة، وهذا الدعم لن يكون مقتصرا على الشركات الصغيرة والمتوسطة، بل ستشمل حتى الكبيرة منها، وهذا الأمر يسري كذلك على جميع المبادرات المطروحة. وأضاف وزير الصناعة أن التعدين له حراك كبير في الفترة التي سبقت الجائحة، لافتا إلى أنهم في الوزارة يستوعبون أن يكون هناك أثر كبير على بعض القطاعات ولفترة طويلة بعد انتهاء الجائحة وسنعمل على دعمهم فيما يحتاجون إليه مستقبلا. وبين الخريف أن الوزارة تعمل مع هيئة التجارة الخارجية للاستفادة من خبرات الدول بعد الجائحة للاستفادة من العمل والخطوات التي قاموا بها، مؤكدا أن هناك دراسات بأهمية تعزيز إنتاج الكمامات محليا مع السعي إلى وضع احتياطات منها مستقبلا، خاصة أن الطلب ليس مستمرا عليها. وعن مدينة سدير الصناعية بين الخريف أن هناك استراتيجية جديدة للمدينة سيتم الحديث عنها في وقته، لافتا إلى عدم وجود إشكاليات التنقل من المدينة أو غيرها من المدن الصناعية خاصة مع إصدار التصاريح بشكل نظامي. وعن أسعار تأجير المدن الصناعية، قال الخريف إن الأسعار تعد مناسبة والهدف من هذه الرسوم يكمن في أن تستقل هيئة المدن الصناعية "مدن" بميزانيتها دون الاعتماد على الميزانية العامة للدولة. من جهته، قال الدكتور إبراهيم المعجل الرئيس التنفيذي لصندوق التنمية الصناعي السعودي إن الشركات أو المصانع المتضررة من الجائحة ولديها إشكالية بخصوص القروض بإمكانهم التباحث مع الصندوق من أجل إعادة هيكلتها. أما المهندس صالح السلمي أمين هيئة تطوير الصادرات فقال، إن العمل يتم على قدم وساق لتسهيل إجراءات الشاحنات بشكل سريع على المنافذ البرية يما يضمن سلامة المركبة وقائدها والبضاعة التي تدخل من الفيروس وهذا الأمر يأخذ كثيرا من الجهد، لافتا إلى أن منفذ البطحاء مع دولة الإمارات يشهد دخول أكثر من ثلاثة آلاف شاحنة يوميا، ونسعى إلى العمل على اختبارات سريعة صحية للتأكد من هذا الأمر. فيما أوضح المهندس خالد السالم المدير العام للهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن" أن "مدن" استحوذت على عدد من الأراضي في مختلف مدن المملكة وسنعمل عليها تدريجيا بحسب الاحتياجات، مشيرا إلى أن المستثمرين هم المحركون الرئيسين لبورصة المصانع والطلب هو المحرك الرئيس لها. وأضاف السالم أنه يتم العمل حاليا على وضع اشتراطات لسكن العمالة في المصانع بشروط معينة منها وضع غرف للعزل التي نسعى إلى أن تكون هذه الاشتراطات تلبي الاحتياجات الطويلة والمتوسطة المدى، مع توفيرنا لحلول مختلفة لهذه المصانع، فمن الممكن أن تكون هذه المساكن منخفضة التكاليف أو أن يتم تقديم الأراضي على أن يقوم صاحب المصنع ببناء سكن العمال الخاص وهناك لجنة مشكلة لهذا الأمر تدرس كل الاحتمالات المتوافرة والحلول.
