السجال ضعيف المحتوى في المعركة الانتخابية  الألمانية يثير قلق قطاع الصناعة 

قدت الرابطة الاتحادية لشركات الصناعة الألمانية (بي دي آي) المعركة الانتخابية في البلاد ووصفتها بأنها ضعيفة المحتوى. وقال الرئيس التنفيذي للرابطة، يوأخيم لانج: "السجال ضعيف المحتوى في هذه المعركة الانتخابية يثير قلق قطاع الصناعة". وأضاف لانج أنه " قد حان الوقت للابتعاد عن سفاسف الأمور وذلك نظرا للتحديات الجسام التي وضعتنا أمامها قضايا مثل التعاون الدولي والتغير المناخي والرقمنة وأزمة كورونا". وطالب لانج بإجراء نقاشات مكثفة حول خطط الأحزاب الخاصة بتعزيز القدرة المستقبلية والقدرة التنافسية لألمانيا كمقر صناعي. وأعرب لانج عن اعتقاده بأن مقارنة المطالب المحورية في خطط الأحزاب تظهر أن " الحزب المسيحي الديمقراطي، وشقيقه الأصغر الحزب المسيحي الاجتماعي البافاري، أكثر اقترابا بصورة ملحوظة من الاقتصاد، لكنهما سيشكلان تركيبة ثلاثية مثيرة للاهتمام مع حزب الخضر فيما يتعلق بالتعاطي مع قضايا رئيسية في المستقبل" مشيرا إلى أن هذا الأمر ينطبق على قضايا مثل توسيع نطاق مصادر الطاقة المتجددة بتكاليف تنافسية، لكنه انتقد حزب الخضر لأنه يعول في تنفيذ هذه الخطوة على فرض الوصاية من قبل الدولة بدلا من تحفيز اقتصاد السوق، وفقا لـ"الألمانية". وفيما يتعلق بالحزب الاشتراكي الديمقراطي، الشريك في الائتلاف الحاكم الحالي، قال لانج إن الحزب الاشتراكي بدا مترددا في العديد من القضايا ذات الصلة بالاقتصاد " وقد بدا مخيبا للآمال بالذات في القضايا المهمة على صعيد السياسة الصناعية مثل إلغاء ضريبة توليد التيار من المصادر المتجددة ورقمنة إجراءات استصدار التصاريح".