الرئيس التنفيذي لـ «البحر الأحمر»: مشروعنا يوفر 10 % من الوظائف السياحية في العالم 

أكد جون بانجانو الرئيس التنفيذي لشركة البحر الأحمر، التزام الشركة بتطوير الوجهة السياحية في المشروع، بحيث تتجاوز الحفاظ على الأصول الطبيعية والثقافية التي تميز وجهتنا، متطلعا ومن خلال مشروع البحر الأحمر الذي من المقرر بدء تنفيذه في 2019 وافتتاح المرحلة الأولى في عام 2022.وأوضح خلال مشاركته أمس، في جلسة حوار بعنوان "عروض توضيح للمشاريع الكبرى" ضمن مبادرة مستقبل الاستثمار 2018، أن مشروع البحر الأحمر يبشر بعهد جديد للسياحة الفاخرة المستدامة، حيث يتكون من أكثر من 50 جزيرة جميلة، ويمتد على مساحة 28 ألف كيلو متر، إضافة إلى توفير 35 ألف وظيفة. وقال مخاطبا الحضور: "هذه قصتنا التي ستبدأ من السلحفاة". وأشار إلى أن 10 في المائة من إجمالي الناتج المحلي السعودي ستكون من نتاج هذا المشروع، كما أن 10 في المائة من الوظائف السياحية في العالم ستكون في هذا المشروع.وأفاد بأن السائح اليوم لا يبحث عن استنزاف الموارد والثورات الطبيعية، بل يسعى لاستكشافها، ولا يريد أن يكون جزءاً من المشكلة، بل يبحث عن حل لها وهو على استعداد لتحمل تكلفة أعلى من أجل ذلك.وقال جون بانغانو: "إن مشروع البحر الأحمر يعقد عصرا جديدا في سياحة الرفاهية والطبيعة، وأن السائح يخوض من خلاله تجارب رائعة ومذهلة ويتعرف على الطبيعة الخلابة والمواقع التاريخية والثقافية التي تجعل وجهتنا استثنائية ليس فقط في الحفاظ على البيئة المائية، بل يمتد إلى البيئة الصحراوية وإسهامات الحضارات القديمة ونسعى إلى تعزيزها".
