نمو قطاع الخدمات في إيطاليا خلال الشهر الماضي 

أظهرت نتائج استطلاع أجرته مؤسسة اي اتش اس ماركيت للأبحاث المالية أن قطاع الخدمات بإيطاليا نما خلال شهر تشرين ثان/نوفمبر الماضي.
 وقد ارتفع مؤشر مديري المشتريات لأعلى مستوى منذ ثلاثة أشهر ليسجل 7ر54 في تشرين ثان/نوفمبر الماضي مقارنة بـ 1ر52 في تشرين أول/اكتوبر. وجاءت قراءة المؤشر أعلى من المستوى المتوقع وهو 4ر53 .
 وارتفع الطلب على عاملين جدد بأسرع وتيرة منذ آب/أغسطس الماضي في ضوء زيادة الطلب. ونظرا للضغط استعانت الشركات بعاملين إضافيين للشهر الرابع عشر على التوالي.
 وقال بول سميث، مدير المؤسسة إن قوة الأداء الصناعي تعني أنه من المحتمل أن ينمو إجمالي الناتج المحلي بنسبة جيدة خلال الربع الرابع، وإن كان النمو أبطأ قليلا من الربع الثالث".
