اختتام أول أيام أعمال "مبادرة مستقبل الاستثمار" في الرياض 

برعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز اختتمت أول أيام مبادرة "مستقبل الاستثمار"، التي استضافها صندوق الاستثمارات العامة في الرياض، وذلك بمشاركة أكثر من 2500 من الشخصيات الرائدة والمؤثرة في عالم الأعمال من أكثر من 60 دولة حول العالم، وافتتح الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء، رئيس مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية، رئيس مجلس صندوق الاستثمارات العامة، اليوم مبادرة "مستقبل الاستثمار"وأبرز ماجاء فيها :
  
 *ولي العهد محمد بن سلمان: 
 -  الطلب على النفط سيزيد في 2030-2040
 - لدينا في مشروع نيوم  فرص تكاد تكون خيالية بقدرة استثمارية ضخمة وبموقع مميز بين 3 قارات.
 - الطاقة الشمسية لن تؤثر على النفط.. وهناك طلب جديد من قطاعات أخرى على النفط في الفترة الأخيرة.
 - نيوم فرصة خيالية ويوجد بها احلام كثيرة وستنشأ تلك الأحلام من خلال هذه المدينة التي لن تكون تقليدية
 - أنا واحد من ٢٠ مليون نسمة وأنا لاشيء بدونهم .
 -  الطائرات من دون طيار ستكون إحدى وسائل النقل في مشروع نيوم
 -  البداية من الصفر في مشروع نيوم يمنحه ميزة كبيرة .
 -  لم ينتشر مشروع الصحوة لدينا إلا بعد عام 1979.
 - لن نضيع 30 عاما أخرى في التعامل مع الأفكار المتطرفة.
 - نعتزم تخطيط نيوم بالتقنيات الحديثة وهناك فرصة كبيرة للبدء من الصفر والتميز.
 - سوف ندمر أصحاب الأفكار المتطرفة وسنعيش حياة طبيعية.
 - نحن الآن نعود إلى ما كنا عليه من الإسلام الوسطي، ونريد أن نعيش حياة طبيعية ونعيش ونتعايش مع العالم بسلام بعيدا عن التطرف
 -  مشروع نيوم للحالمين وليس للمستثمرين التقليديين
 - موقع المملكة يعد من أفضل المواقع في الشرق الأوسط لاستغلال الطاقة الشمسية ونعمل على خلق فرص استثمارية.
 - أهم عنصر لدينا هو الإنسان السعودي الذي يتميز بالدهاء والعزيمة الجبارة.
 -  لدينا فرص عظيمة في السعودية منها الموقع المميز والقدرة البشرية والاستثمارية وطبيعة خلابة.
 -  كبار المستثمرين فضلو الشراكة مع السعودية لاستغلال عناصر النجاح.
 - المقومات الكبيرة لدى السعودية تمنحنا القوة للانتقال إلى جيل جديد يستغل الأفكار بشكل خلاق.
 -  أعد جميع المناطق بأن يحدث فيها نقلة نوعية مثل منطقة تبوك . 
 - الإرادة السياسية والشعبية القوية وكل عناصر النجاح موجودة لخلق شيء عظيم داخل المملكة
  
  
 * وزير التجارة والاستثمار:
 - سنجعل من مبادرة مستقبل الاستثمار مناسبة سنوية.
 - مبادرة مستقبل الاستثمار منصة لمشاركة الأفكار والفرص الاستثمارية.
 -  نتقدم في السعودية بخطى ثابتة في برنامج التطوير والتحول.
  
 * مدير صندوق النقد الدولي:
 - خلال 50 عاما مقبلة ستحدث تغيرات عالمية مهمة وبالأخص في الاقتصاد والتغير المناخي.
 - ستكون هناك مدن جديدة تقود العالم في الحقبة المقبلة.
 - يجب أن نفكر في تطوير التعليم لمواكبة التحديات وتخريج أجيال تتأقلم مع سوق العمل الجديد والتقنيات المبتكرة.
  
 * ياسر الرميان :
 - لدينا اهداف في السعودية منها تنويع الاقتصاد وتوطين التقنية والعوائد على الاستثمارات وتأسيس قطاعات جديدة.
 - سنعلن اليوم عن مبادرات اقتصادية جديدة ومنها صندوق جديد بـ 50 مليون دولار.
 - الشراكات مع دول العالم نوليها أهمية بالغة، ومن أهمها الشراكة مع سوفت بنك.
 - نسعى في السعودية لإدخال وظائف جديدة وتمكين المرأة في سوق العمل.
 - العالم يتغير ومن الأفضل أن نكون جزء من هذا التغيير الإبجابي .. وسنعمل على تعزيز الاستثمارات النوعية.
 - سنتجه صوب الاستثمارات المستقبلية وسنستمر في مشاريع البنية التحتية المهمة.
 -
 * رئيس أرامكو :
 - الطاقة المتجددة ستؤثر على كثير من المجالات ولكنها لن تؤثر بشكل كبير على النفط.
 - في عام 2040 ستنتج أكثر من 500 مليون سيارة كهربائية ولكن سيكون هناك الكثير من السيارات التقليدية.
 - رئيس أرامكو  لـ "الاقتصادية ": ادراج جزء من أسهم أرامكو في السوق المحلية أمر مؤكد.
  
 * فيكتور شو رئيس المجموعة الاولى للاستثمار:
 - الصين ستشهد خلال الـ50 سنه مقبلة تحولات جذرية في طريقة التجارة والاستثمار.
 - نسعى لاستقطاب المستثمرين الشباب للمشاريع التحتية طويلة الأمد بدلا من الاعتماد على الشركات الكبرى.
 -  بكين لديها نمو مضطرد وهي تتطور لتصبح الاقتصاد الأكبر بالاعتماد على الطاقة النظيفة والاستثمارات المشجعة.
  
 * الرئيس التنفيذي لبردج واتر الأمريكية :  
 - شبكات التواصل الاجتماعي ستؤثر بشكل أكبر خلال الأعوام المقبلة.. والذكاء الاصطناعي سيواجه التحديات.
  
 * الرئيس التنفيذي لسيمنس:
 - هناك ملايين من الوظائف في العالم ستتلاشى بسبب التقنية وفي المقابل ستخلق وظائف أخرى جديدة.
  
 * رئيس شركة إعمار:
 - التقنية وفرت لنا جميع المعلومات الضرورية التي نستطيع من خلالها تحليل البيانات.. و 20 شركة تملك 80 ٪ من البيانات العالمية.
  
 * توني بلير:
 - السياسين الغربيين سيعتمدون على "الحمائية" بشكل كبير.
 - السعودية  لديها رؤية اقتصادية مهمة وجديرة بالنجاح في ظل قيادة البلاد المحفزة للتطوير.
 - رؤية السعودية والتحولات التي تعيشها ستغير المنطقة بأكملها.
 - ستكون هناك اضطرابات كثيرة في العالم والتقنية ستحل محل الوظائف.
  
 * مدير الصندوق الروسي:
 -  نتوقع ان تترواح الشركات في منصة التكنولوجيا السعودية الروسية المشتركة من 10إلى 15 شركة وتتطور لاحقا لتشبه وادي السليكون  في أمريكا.
 - استثمار صندوق الاستثمارات العامة السعودي في روسيا يضمن عائد اكثر من ٩ بالمائة سنويا من حجم الاستثمار.
 - مدير الصندوق الروسي  لـ"الاقتصادية": سيبو الروسية تطلق مشروع في قطاع البتروكيماويات في السعودية خلال 2018.
  
 العبار لـ"الاقتصادية ":
 - إطلاق منصة نُون في السعودية سيتم قبل نهاية العام الجاري.
 - الأمير محمد بن سلمان يقود المملكة واقتصادها إلى مستقبل متطور ومختلف كليا.
