شركة المطاحن الأولى: 1.8 مليون كيس مخزون مستودعات الدقيق الجاهزة للضخ 

بلغت المخزونات في مستودعات الدقيق الجاهزة للضخ في السوق في مناطق المملكة كافة، 1.8 مليون كيس؛ زنة 45 كيلو جراما، فيما يصل إجمالي الطاقة التخزينية للقمح، إلى 3.3 مليون طن. وقال لـ «الاقتصادية» المهندس عبدالله أبابطين؛ الرئيس التنفيذي لشركة المطاحن الأولى، إن هناك 15 منشأة تابعة في مناطق المملكة كافة تلبي جميع الاحتياجات وتغطي كل الطلبات. وأوضح أبابطين؛ أن طاقة الطحن في مناطق المملكة كافة تبلغ إنتاجيتها 15.15 ألف طن يوميا، تنتج ما يعادل 270 ألف كيس دقيق زنة 45 كيلوجراما يوميا، وتشمل أنواع الدقيق المخصصة كافة لإنتاج الخبز والمنتجات الأخرى. وقطاع مطاحن إنتاج الدقيق من القطاعات، التي يجري العمل على تخصيصها بالكامل وفقا لبرامج تحقيق رؤية المملكة 2030، حيث تمثل عملية التخصيص هذه إحدى مبادرات الركيزة الثالثة من وثيقة برنامج التخصيص التي تتمتع بإشراف ودعم الجهات التنظيمية والتنفيذية المختصة. وتعمل المؤسسة العامة للحبوب على توفير كميات القمح اللازمة للتشغيل الكامل لشركات المطاحن لإنتاج الدقيق وفق السياسة التسعيرية، التي تقترحها المؤسسة كمنظمة لنشاط الصوامع ونشاط المطاحن لإنتاج الدقيق، بما يتوافق مع سياسة الدعم الحكومي للسوق. كما تعنى بتنظيم نشاط المطاحن لإنتاج الدقيق ومراقبته والإشراف عليه، والرقابة على جودة القمح، وما تنتجه شركات المطاحن لإنتاج الدقيق، وشراء القمح وبيعه وإيجاد مخزون احتياطي من القمح يكفي لاحتياج المملكة واستكمال رصيدها بشكل دوري.
