الاقتصاد الياباني ينمو بنسبة 2.5% في الربع الثاني 

 نما الاقتصاد الياباني بنسبة 5ر2% على أساس سنوي في الفترة من أبريل حتى يونيو، متراجعاً عن تقدير أولي بنمو نسبته 4%، حسبما ذكرت الحكومة، اليوم . وقال مكتب مجلس الوزراء في بيان، إن تلك القراءة تمثل النمو الفصلي السادس على التوالي , مبينا أن النمو في الإنفاق الرأسمالي ارتفع بنسبة 5ر0%، في انخفاض حاد عن تقدير أولي نسبته 5ر2%. وكما ذكر التقرير أن إنفاق المستهلكين، الذى يمثل نحو 60% من إجمالي الناتج المحلي، ارتفع بنسبة 8ر0% على أساس فصلي، متراجعاً عن تقدير أولي بارتفاع قدره 9ر0%.
