ارتفاع معدل التضخم في النرويج خلال الشهر الماضي 

أعلن مكتب الإحصاء النرويجي اليوم الأربعاء ارتفاع معدل تضخم أسعار المستهلك في النرويج خلال أبريل الماضي.
 وذكر المكتب أن مؤشر أسعار المستهلك ارتفع خلال الشهر الماضي بنسبة 4ر2% سنويا متجاوزا توقعات المحللين ومعدل الزيادة في مارس الماضي والذي كان 2ر2%.
 كان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر خلال الشهر الماضي بنسبة 3ر2%.
 وارتفعت أسعار الأغذية والمشروبات غير الكحولية بنسبة 9ر3% سنويا خلال الشهر الماضي، في حين تراجعت أسعار الملابس والأحذية بنسبة 3ر5% وزادت أسعار خدمات التعليم بنسبة 6% وأسعار المساكن والمرافق بنسبة 4%.
 في الوقت نفسه ارتفعت الأسعار خلال الشهر الماضي مقارنة بالشهر السابق بنسبة 4ر0%، وهو ما جاء متفقا مع توقعات المحللين. وارتفع المؤشر الرئيسي الذي لا يتضمن أسعار الطاقة والغذاء شديدة التقلب بنسبة 5ر0%.
 وأظهر تقرير آخر لمكتب الإحصاء ارتفاع معدل تضخم أسعار المنتجين (الجملة) خلال أبريل الماضي إلى أعلى مستوى له منذ عام. ووصل معدل ارتفاع أسعار الجملة خلال الشهر الماضي إلى 2ر12% سنويا مقابل 4ر6% خلال مارس الماضي.
 وارتفع معدل تضخم أسعار الجملة إلى 3ر3% شهريا مقابل 5ر0% خلال مارس الماضي.
