في أعلى معدل له منذ 2018 .. التضخم في اسبانيا يرتفع 2.2 % خلال أبريل 

ن مكتب الاحصاء الوطني في اسبانيا اليوم ارتفاع أسعار المستهلكين في البلاد خلال ابريل إلى أعلى معدلاتها خلال أكثر من عامين والتي تأتي متوافقة مع تقديرات أولية. وارتفع مؤشر أسعار المستهلكين في ابريل بنسبة 2.2% مقارنة بابريل 2020 في أعقاب زيادة بنسبة 1.3% في مارس. وجاءت هذه الزيادة متوافقة مع تقديرات أولية نشرت في 29 أبريل وكانت الأعلى منذ أكتوبر 2018 عندما بلغت نسبة التضخم 2.3%. وظلت الأسعار الأساسية للمستهلكين ثابتة على أساس سنوي بعد زيادة بنسبة 0.3% في مارس وفبراير حسبما أظهرت البيانات. وشهدت أسعار المساكن أعلى زيادة في ابريل حيث ارتفعت بنسبة 10% مقارنة بابريل 2020 تليها تكاليف النقل التي ارتفعت بنسبة سنوية بلغت 7.4% فيما انخفضت أسعار الاتصالات بنسبة 4.6%. وعلى اساس شهري ارتفع مؤشر أسعار المستهلكين بنسبة 1.2% في ابريل مقابل زيادة بنسبة 1% في مارس وجاءت الزيادة متوافقة مع التقديرات الأولية.