نمو الصادرات الصينية على نحو يفوق التوقعات الشهر الماضي 

أفادت بيانات اقتصادية بأن الصادرات الصينية حققت نموًا بوتيرة تفوق التوقعات في حزيران/يونيو الماضي.
 وذكرت الهيئة العامة للجمارك في الصين، أن الصادرات ارتفعت في حزيران/يونيو بنسبة سنوية بلغت 11.3  بالمئة، حسب قيمتها بالدولار، فيما كان من المتوقع أن ترتفع بنسبة 9.5 بالمئة.
 وارتفعت الواردات الشهر الماضي بنسبة سنوية بلغت 14.1 بالمئة، فيما كان المحللون الاقتصاديون يتوقعون أن تنمو الواردات بنسبة 21.3 بالمئة.
 ووصل الفائض التجاري في الصين الشهر الماضي إلى 41.61 مليار دولار، فيما كان من المتوقع أن يصل إلى 27.72 مليار دولار.
