توطين 171 ألف وظيفة خلال 4 سنوات 

تعكف وزارة العمل والتنمية الاجتماعية على ثمانية مشاريع توطين، من شأنها توفير 171 ألف فرصة عمل لائقة للمواطنين من خلال أهداف استراتيجية تعكف عليها الوزارة خلال أربع سنوات، بينما تخطط لمشروع جديد لتوطين أكثر من 20 ألف سعودي في نشاط البقالات ومحال المنتجات التموينية والاستهلاكية.
 وتعمل الوزارة وفقا لتقرير اطلعت "الاقتصادية" على نسخة منه، على إصدار قرار قصر العمل في نشاط البقالات ومحال بيع المنتجات التموينية والاستهلاكية بنسبة 100 في المائة على السعوديين، مشيرة إلى أنها أنجزت من مرحلة التخطيط 20 في المائة.
 وكشفت الوزارة في تقريرها، عن توظيف أكثر من ثمانية آلاف سعودي وسعودية في نشاط بيع وصيانة الجوالات وملحقاتها، وذلك من ضمن البرامج المستهدفة بقصر العمل فيها 100 في المائة على السعوديين.
 وتعمل الوزارة في مشاريعها، على توطين قطاع السياحة الذي بلغ نسبة إنجازه 60 في المائة، مشيرة إلى أنها وقعت عقودا لـ 2200 موظف سعودي وسعودية ضمن قطاع الإيواء مع شركات كبرى في القطاع، ومن المخطط أن يتم توظيف 33 ألف سعودي وسعودية في القطاع حتى نهاية عام 2018.
 وتهدف الوزارة إلى زيادة نسب التوطين في قطاع السياحة، والعمل على إدماج المستفيدين من الضمان الاجتماعي ونزلاء الرعاية في سوق العمل وتحويلهم إلى طاقات منتجة، والاستفادة من القدرات البشرية لضبط سوق العمل وتطويره ودعم الشباب.
 وحول قطاع الصحة، أوضحت الوزارة أنها أبرمت عقودا لتوظيف 7500 موظف سعودي وسعودية أطباء وممرضين وغيرها من الاختصاصات الطبية في مراكز صحية ومستشفيات حكومية، إذ تخطط لتوظيف 93 ألف سعودي وسعودية في القطاع نهاية عام 2020، مبينة أن نسبة الإنجاز بلغت 50 في المائة.
 وتستهدف الوزارة حسب تقريرها، توطين قطاع تأجير السيارات بنسبة 100 في المائة على السعوديين فقط، مبينة أنه يجري العمل على تفعيل قرار قصر العمل بنشاط تأجير السيارات، الذي من المتوقع توظيف أكثر من خمسة آلاف موظف فيه، إذ بلغت نسبة الإنجاز 40 في المائة.
 ولم تجهل الوزارة المولات التي تعد من الأهداف الاستراتيجية التي تعمل عليها، حيث تم العمل على إصدار قرار قصر العمل في المولات بنسبة 100 في المائة على السعوديين، بحيث يتم تطبيق المرحلة الأولى منه في منطقة القصيم والمتوقع توظيف أكثر من ستة آلاف موظف في القصيم، وهي ما زالت في مرحلة التنفيذ.
 وذكرت الوزارة في تقريرها، أنه يجري العمل على تفعيل قرار قصر العمل بنشاط العربات المتنقلة بنسبة 100 في المائة، حيث بلغت نسبة الإنجاز 35 في المائة، متوقعة أيضا توظيف أكثر من ستة آلاف موظف في النشاط.
