انخفاض معدل التضخم في منطقة اليورو إلى 1.9% خلال الشهر الماضي 

أعلن مكتب الإحصاء الأوروبي اليوم الاثنين أن معدل التضخم في منطقة اليورو تراجع إلى 1.9 % خلال شهر نوفمبر الماضي.
 وكان معدل التضخم قد بلغ 2.2 % في اكتوبر الماضي.
 وفي حالة تعديل نسبة التضخم مع استثناء عناصر مثل الطاقة والأغذية والتبغ والكحوليات يكون التضخم قد ارتبع بنسبة 1 فى المئة فقط فى الشهر الماضي.
 و ارتفعت أسعار الطاقة بنسبة 9.1%، في حين ارتفعت أسعار الأغذية والتبغ بنسبة 1.9%. وقد ارتفعت تكلفة الخدمات والبضائع الصناعية غير الطاقة بنسبة طفيفة.
 وكان البنك المركزي الأوروبي قد أكد الأسبوع الماضي أنه سوف يوقف بحلول نهاية العام خطة التحفيز الطارئة ، التي تم تدشنها منذ ما يقرب من أربعة أعوام لتعزيز النمو الاقتصادي و التضخم في أعقاب الأزمة المالية في أوروبا.
