لندن وبروكسل تتوصلان إلى اتفاق مبدئي بشأن «بريكست».. والتنقل بلا تأشيرات 

أكد مكتب رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي أمس، أن مفاوضين بريطانيين وأوروبيين توصلوا إلى مشروع اتفاق بشأن "بريكست".ووفقا لـ"الفرنسية"، فإن بيان المكتب جاء فيه أن "الحكومة ستجتمع (الأربعاء) لدرس مشروع الاتفاق الذي توصلت إليه فرق التفاوض في بروكسل واتخاذ قرارات بشأن الخطوات المقبلة".وكانت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي قد أكدت في وقت سابق يوم أمس، أن المفاوضين يواصلون العمل من دون توقف من أجل التوصل لاتفاق مع الاتحاد الأوروبي حول "بريكست"، مشددة على أن الاتفاق "لن يكون بأي ثمن".ونقل مكتب ماي عن رئيسة الوزراء قولها خلال استقبالها مسؤولي القطاع المالي في لندن إن "مفاوضات الخروج من الاتحاد الأوروبي أصبحت في مراحلها الأخيرة".وأضافت: "نحن نعمل بجهد كبير طوال الليل من أجل تحقيق تقدم في المسائل التي لا تزال عالقة في اتفاق الخروج"، مؤكدة أن هذه المفاوضات على قدر كبير من الصعوبة.وتابعت: "الطرفان يريدان التوصل لاتفاق. لكن ما نتفاوض عليه صعب للغاية. أنا لا أنكر ذلك"، مضيفة: "لن أساوم على ما صوت من أجله الشعب في الاستفتاء. لن يحصل اتفاق بأي ثمن".ومنذ أيام تبذل بريطانيا جهودا كبيرة من أجل التوصل لاتفاق ينظم خروجها من الاتحاد الأوروبي على أمل أن يتمكن قادة التكتل من المصادقة على هذا الاتفاق خلال قمة أوروبية في تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري.وقالت ماي: "لا تدور محادثات بريكست حول شخصي أو ثروتي الشخصية، إنها تتناول المصلحة الوطنية وهذا يعني اتخاذ ما أعتبره قرارات صحيحة وليس قرارات سهلة".وأضافت رئيسة الوزراء البريطانية "الغالبية الساحقة من الشعب البريطاني تريدنا أن نمضي قدما في تنفيذ بريكست وأنا مصممة على أن أحقق لهم ذلك".إلى ذلك، اقترحت المفوضية الأوروبية أمس عدم مطالبة الزوار البريطانيين للاتحاد الأوروبي بالحصول على تأشيرات بعد خروج بريطانيا من الكتلة، شريطة أن تقدم لندن الشيء نفسه لمواطني الاتحاد الأوروبي.وبموجب اقتراح المفوضية، سيتمكن المواطنون البريطانيون من دخول منطقة شينجن الأوروبية لحرية التنقل بدون تأشيرة للإقامة القصيرة لمدة تصل إلى 90 يوما.وفي حالة عدم التوصل إلى اتفاق، سيطبق هذا من اليوم الذي تغادر فيه بريطانيا الاتحاد الأوروبي في آذار (مارس) من العام المقبل. وفي حالة ما يسمى اتفاقية الانسحاب، سيتم تطبيق القواعد الجديدة بمجرد انتهاء الفترة الانتقالية.ومع ذلك، شددت المفوضية على أن الاقتراح "مشروط بالكامل بقيام المملكة المتحدة بالسماح بالسفر بدون تأشيرة وبشكل غير تمييزي لجميع الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي".
