12.6 تريليون دولار الائتمان المقوم بالدولار خارج الولايات المتحدة .. نما 7 % 

نما الائتمان المقوم بالدولار الأمريكي للمقترضين لغير المصارف، خارج الولايات المتحدة بمعدل سنوي قدره 7 في المائة في نهاية الربع الأول من 2020، تماما في الوقت الذي تصاعدت فيه جائحة كوفيد - 19 خارج الصين. ويقارن هذا المعدل بمعدل 6 في المائة في نهاية 2019، و3 في المائة في نهاية 2018. وبلغ الرصيد غير المسدد 12.6 تريليون دولار في نهاية آذار (مارس) 2020، بعد أن كان 6.5 تريليون دولار قبل عشرة أعوام. جاء ذلك في إحصاء بنك التسويات الدولية لإجمالي الائتمان بالعملات الأجنبية، وهو أحد المؤشرات الرئيسة التي يقدرها المصرف لتقييم السيولة العالمية. ويعرف هذا المؤشر بأنه "مجموع القروض المصرفية لغير المصارف وإصدار سندات الدين من قبل غير المصارف". ويحسب هذا الحساب لثلاث عملات عالمية رئيسة (دولار أمريكي، يورو، ين ياباني). وكان الارتفاع في الائتمان بالدولار الأمريكي مدفوعا بشكل رئيس بمكونات القروض المصرفية التي توسعت بأعلى معدل سنوي (8 في المائة) في أكثر من خمسة أعوام. وظل معدل نمو سندات الدين بالدولار الأمريكي مرتفعا (6 في المائة)، ويرجع ذلك أساسا إلى إصدار قوي في كانون الثاني (يناير) وشباط (فبراير) 2020، على الرغم من انخفاض الإصدار خلال آذار (مارس)، عندما تصاعد كوفيد - 19 إلى وباء عالمي. وبالانتقال إلى العملات العالمية الرئيسة الأخرى، نما الائتمان المقوم باليورو لغير المصارف خارج منطقة اليورو 8 في المائة على أساس سنوي، ليصل إلى 3.5 تريليون يورو (ما يعادل 3.8 تريليون دولار) في نهاية آذار (مارس) 2020. في الوقت نفسه، ظل الائتمان المقوم بالين المقدم إلى غير المصارف خارج اليابان دون تغيير تقريبا على أساس سنوي. توسع ائتمان إفريقيا والشرق الأوسط وظل الائتمان بالدولار الأمريكي لسكان الأسواق الناشئة والاقتصادات النامية قويا، بل توسع 6 في المائة على أساس سنوي ليصل إلى 3.9 تريليون دولار في نهاية آذار (مارس) 2020. يعكس ذلك توسعا سريعا في الائتمان لإفريقيا والشرق الأوسط (+ 12 في المائة على أساس سنوي)، الذي نما برقم من مرتبتين للعام الخامس على التوالي. والآن وصل الرصيد غير المسدد من الائتمان بالدولار الأمريكي في إفريقيا والشرق الأوسط تقريبا إلى حجم مماثل للرصيد الذي بلغه الائتمان إلى أمريكا اللاتينية (بلغ كل منهما تريليون دولار تقريبا). أوروبا الناشئة تتحول إلى اليورو على النقيض من ذلك، انخفض الائتمان بالدولار الأمريكي إلى أوروبا الناشئة - من ضمنها روسيا - الذي ظل يتقلص منذ ما يقرب من ستة أعوام متواصلة حتى الآن، بمعدل سنوي 7 في المائة. أوروبا الناشئة، حسب تعريف مصرف التسويات الدولية: روسيا البيضاء، بلغاريا، كرواتيا، جمهورية الجيك، هنجاريا، بولندا، رومانيا، روسيا، سلوفاكيا، سلوفينيا، أوكرانيا. أما مكونات الائتمان بالدولار الأمريكي في منطقة آسيا والمحيط الهادئ وأمريكا اللاتينية الناشئة، التي ظلت تتحرك جنبا إلى جنب على مدى الأعوام الثلاثة الماضية، فقد توسعت بمعدلات سنوية قدرها 7 و6 في المائة على التوالي. وظلت منطقة آسيا والمحيط الهادئ الناشئة تستأثر بأعلى حصة من الائتمان بالدولار الأمريكي بين الأسواق الناشئة والاقتصادات النامية، حيث بلغ رصيدها غير المسدد 1.5 تريليون دولار في نهاية آذار (مارس) 2020. ويعد مجموع الائتمان المصرفي (المقوم بجميع العملات) المقدم إلى القطاع الخاص غير المالي مقياسا رئيسا آخر لتقييم السيولة. وقد ارتفع هذا المؤشر بشكل ملحوظ في الربع الأول من 2020 لعديد من الاقتصادات المتقدمة الرئيسة. وكان التوسع ملحوظا في حالة الولايات المتحدة. وعلى وجه الخصوص، نمت الائتمانات المقدمة محليا من المصارف إلى القطاع الخاص غير المالي في البلاد 8 في المائة على أساس سنوي في نهاية آذار (مارس) 2020، وهو معدل لم يسبق له مثيل منذ الأزمة المالية الكبرى في 2007 - 2009.
