تراجع صافي دخل "روسنفت" الروسية 80 % في 2020 

أعلن عملاق الطاقة الروسي "روسنفت" أمس، انخفاض صافي دخل 2020 قرابة 80 في المائة، مع تضرر الطلب على الوقود بفعل جائحة فيروس كورونا، بيد أن الشركة تفادت تكبد صافي خسارة للعام بالكامل مثلما توقع بعض المحللين.
 ووفقا لـ"رويترز"، قالت "روسنفت"، التي تملك فيها شركة النفط العالمية "بي.بي" حصة 19.75 في المائة، "إن صافي الدخل انخفض إلى 147 مليار روبل "2.2 مليار دولار". وارتفعت أسهم الشركة 0.33 في المائة، بحلول الساعة 1110 بتوقيت جرينتش.
 وتضررت بشدة الأوضاع المالية لمنتجي النفط والغاز العالميين على مدى العام الفائت، إذ أدت الجائحة إلى توقف معظم النقل الجوي والمرور على الطرق.
 وقالت "روسنفت"، "إن متوسط إنتاجها من النفط ومكثفات الغاز تراجع 11.4 في المائة إلى 4.14 مليون برميل العام الماضي بسبب اتفاق عالمي لكبح الإنتاج". و"روسنفت" يرأسها إيجور سيتشن وهو حليف للرئيس فلاديمير بوتين منذ أمد طويل.
 وقالت الشركة "إن إيراداتها لعام 2020 انخفضت 33.6 في المائة إلى 5.76 تريليون روبل، بينما تراجعت أرباحها قبل الفوائد والضرائب والإهلاك وإطفاء الدين 42.6 في المائة إلى 1.2 تريليون روبل".
 وتعتزم روسيا توقع اتفاقا مع بيلاروس بشأن شحنات البلاد من المنتجات النفطية عبر الموانئ الروسية يوم 15 شباط (فبراير) الجاري، حسبما ذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس.
 وقالت وزارة النقل في موسكو في بيان أمس، "إنه من المقرر أن يتم شحن أكثر من 9.8 مليون طن من المنتجات النفطية من موانئ البلطيق بين عامي 2021 و2023".
 وفي حين إنه من المتوقع أن تستمر الاتفاقية حتى 31 كانون الأول (ديسمبر) 2023، إلا أنها تتضمن بندا بشأن إمكانية تمديدها تلقائيا.
 وكانت قد أعلنت أكبر شركات نفط خاصة في العالم، "بي بي"، "شيفرون"، "شل"، و"توتال"، خسائر صافية تراكمية بلغت 77 مليار دولار لعام 2020، فيما بلغت خسائر العملاق النرويجي "اكينور" 5.5 مليار دولار، وذلك بعد أن تعرضت لصدمة تاريخية مع أزمة وباء كوفيد - 19.
 وقال بن فان بيردن، المدير العام لشركة شل، "كان عام 2020 استثنائيا"، بينما قال باتريك بويانيه، مدير عام شركة توتال، "سنتذكر جميعا عام 2020 باعتباره عاما مفصليا جلب تحديات غير متوقعة، وأدى إلى تغييرات كبرى".
