7 شركات عالمية تفوز بمناقصة توريد الدفعة الثالثة من الشعير 

قال المهندس أحمد الفارس محافظ المؤسسة العامة للحبوب إن سبع شركات عالمية متخصصة في توريد الحبوب فازت بمناقصة توريد الدفعة الثالثة من الشعير والبالغة 1.5 مليون من الشعير، التي طرحتها المؤسسة.
 وأوضح أن الكمية موزعة على مناشئ أستراليا، أمريكا الشمالية والجنوبية، الاتحاد الأوروبي، البحر الأسود.
 وأفاد الفارس، بأنه تم دعوة 26 شركة عالمية متخصصة في تجارة الحبوب والمؤهلة من قبل المؤسسة لمناقصات الشعير، التي تطرحها المؤسسة وتقدمت 24 شركة للمنافسة على الشحنات المطلوبة، حيث فازت سبع شركات عالمية بتوريد هذه الدفعة من الشعير بعد تقدمها بالأسعار الأقل.
 وقال: إن متوسط سعر طن الشعير حتى وصول البواخر لموانئ البحر الأحمر في حدود 174.5 دولار للطن، أما أسعار البواخر الواصلة لموانئ الخليج العربي فهي 180 دولارا للطن. وأشار إلى أن متوسط سعر الطن للكمية كاملة وهي 1.5 مليون طن في حدود 176.47 دولار.
 وأوضح أن هذه الأسعار لا تشمل تكاليف التخليص الجمركي، ومحطات التشغيل والتعبئة وغيرها من الإجراءات الأخرى، مبينا أن هذه الأسعار تعد مميزة ومناسبة، مقارنة بالأسعار العالمية.
 وأوضح الفارس أن الكمية تحتوي على 25 شحنة، كل واحدة منها فيها 60 ألف طن، مبينا أن الكمية التي تم ترسيتها على موانئ المملكة بالبحر الأحمر بواقع 18 شحنة كميتها 1.080 مليون طن، وموانئ المملكة على الخليج العربي بواقع 7 شحنات كميتها 420 ألف طن للتوريد خلال الفترة من تموز (يوليو) وآب (أغسطس) 2017.
 ولفت إلى أن سياسة المؤسسة فيما يتعلق بالاستيراد تعتمد على حجم المبيعات ووضع المخزون الاستراتيجي للشعير، مبينا أن هذه الدفعة تمثل الدفعة الثالثة التي تم ترسيتها هذا العام ليصبح إجمالي الكميات، التي تعاقدت عليها المؤسسة منذ بداية العام 4.510 مليون طن.
