رئيس مجلس إدارة كابيتال فاينانس الدولية: السعودية شهدت إصلاحات غير مسبوقة 

اعتبر تور سفينسون رئيس مجلس إدارة كابيتال فاينانس الدولية، أن رؤية المملكة 2030 تُعد بمثابة مخطط ناجح يشمل جميع عناصر المجتمع وكل عجلة في النظم الإيكولوجية، مبيناً أن برنامج الرؤية الذي يهدف إلى تنويع الاقتصاد ودفع الاعتماد الكلي على النفط لا يزال يخطو خطواته الأولى من خلال مجموعة خطط استراتيجية يترأسها ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، وذلك سعياً إلى تحويل المملكة لمجتمع صناعي أكثر إبداعاً واعتماداً على العلم.
 وقال سفينسون في مقالة نشرت في مجلة CFI البريطانية عقب انتهاء زيارته إلى المملكة أخيراً ضمن برنامج "جولة السعودية" التي نظمتها وزارة المالية ضمن فعاليات إعلان الميزانية العامة للدولة 2020، "إن ولي العهد يعمل باستمرار على تشجيع الانفتاح ودمج الاقتصاد السعودي ضمن الأطر العالمية، كما يعمل حالياً تنفيذ سياسات رعاية وإصلاحات لصالح جميع الفئات، ومن ذلك: خلق فرص العمل، التعليم بتمويل كامل، دعم ملكية المنازل، المشاركة الدولية (التناغم والتماشي مع تطورات العالم)، إضافة إلى أن مساحات الحرية الشخصية اتسعت وأصبحت أكبر بكثير.
 ورأى رئيس مجلس إدارة كابيتال فاينانس الدولية، أن رؤية 2030 تنال دعماً شعبياً واسعاً من قبل 33 مليون نسمة (سعوديين ومقيمين)، كما أن القيادة تحظى بشعبية كبيرة، مدللاً على ذلك بالتواصل المباشر لولي العهد مع الجماهير في (مباراة Ruiz v Joshua للملاكمة في الدرعية بالرياض). وأشار إلى أن مجلس الوزراء يضم فريقاً ذا كفاءة عالية جداً تجمع بين الخبرة والتعليم الجيد، وأن الحكومة تتميز بالقوة والقدرة الكافية على تنفيذ التغيير. 
 وأشاد بروح الضيافة التي يتميز بها الشعب السعودي، مؤكداً أن نمط الحياة والقيم والتقاليد السعودية لم تنل حظها من الفهم في الخارج، كما بين أن نحو 70٪ من سكان المملكة تقل أعمارهم عن 30 سنة، وأنهم يساهمون ليس فقط بالعمل والاستهلاك، ولكن أيضًا كمفكرين ومبتكرين جدد.
 وذكر سفينسون أن المملكة شهدت إصلاحات غير مسبوقة منذ تكييف الرؤية، حوالي 22 منها تتعلق بحقوق المرأة، لافتاً إلى أنه تم استحداث لوائح جديدة تتعلق بوضع المرأة السعودية، مع أولوية مشاركتها في القوى العاملة إضافة إلى المساواة في الرواتب، وكذلك توسيع مجالات الحرية الشخصية لها.
 ونوّه بنتائج الاكتتاب العام في أرامكو، مشيراً إلى أنه وضع المملكة على خريطة أسواق رأس المال الدولية (لكل من إصدار الأسهم والديون)، كما تم تصنيفها كمشارك في مؤشرات الأسواق الناشئة. 
 وأوضح أن السعودية تهدف إلى زيادة صادراتها الفعلية الضخمة من السلع الصناعية، كما تهدف من خلال الرؤية إلى دمج القطاعات بالتوازي، بما في ذلك الطاقة والتعدين والصناعة، لافتاً إلى أن المملكة تُعد قوة منتجة للألمنيوم، كما تسعى إلى إنشاء نظام بيئي قائم على المعرفة من الجامعات إلى ابتكار الأعمال. 
 وأشار المستثمر إلى مواصلة المملكة الاستثمار في مشاريع ضخمة؛ لاستكمال بنيتها التحتية القوية لدعم الرؤية، مدللاً على ذلك بميناء الملك عبد الله بالقرب من مدينة الملك عبد الله الاقتصادية (KAEC)، وكذلك تطوير المطارات السعودية لجعلها في وضع جيد للتعامل مع العالم، ومشروع الملك عبد العزيز للنقل العام (مترو الرياض) لربط المساحات الآخذة في التوسع بسرعة في العاصمة. 
 ولفت إلى تجربة الشراكة التي تخوضها وزارة الإسكان مع مقاولي البناء والمطورين، سعياً إلى توفير المساكن مع التزايد المضطرد للسكان، إضافة إلى تتنافس بنوك الرهن العقاري التجارية في توفير الشفافية بنسبة 100٪ للمشترين، ودعم أسعار الفائدة من قبل الحكومة، مع منح الأولوية للتمويل الشامل للمشترين لأول مرة. 
 وأكد على أن المستقبل في السعودية لا يقتصر فقط على الطاقة والصناعة والبنية التحتية، مبيناً أنه يتم أيضًا التركيز على قطاعات وأنشطة المحتوى والخدمات مثل:السياحة، الترفيه، الإعلام، وخدمات العملاء فائقة التأثير مثل الرعاية الصحية والضيافة، مشيراً إلى أن مدينة القدية تعتبر مثالاً متألق
