"حكيم اقتصاد" ألماني يؤيد رفع الحد الأدنى للأجور إلى 12 يورو في الساعة 

ب اخيم تروجر، العضو في مجلس "حكماء الاقتصاد الألماني"، عن تأييده للزيادة التدريجية للحد الأدنى للأجور في ألمانيا إلى 12 يورو في الساعة بحلول مطلع 2023. وتروجر عضو في مجلس خبراء الاقتصاد، المؤلف من خمسة أعضاء، الذي يقدم المشورة لمجلس الوزراء الألماني، ويقوم بتقييم تطور الاقتصاد الكلي، ويطلق عليه باللغة الدارجة "حكماء الاقتصاد". وقال تروجر في تصريحات للموقع الإلكتروني لصحيفة "مونشنر ميركور"، إن مثل هذه الخطوة لها مبررات جيدة على الصعيد السياسي الاجتماعي، كما أنها ستؤدي إلى حدوث تحسينات مباشرة على أوضاع عشرة ملايين شخص. وأضاف تروجر أنه، وفقا للمشرع، ينبغي للحد الأدنى للأجور أن يضمن مستوى أجور يؤمن المعيشة ويقاوم الفقر، معربا عن اعتقاده بأن الوصول إلى هذا المستوى سيظل بعيد المنال حتى مع وصول الحد الأدنى للأجور إلى 12 يورو. والحد الأدنى للأجور يبلغ حاليا 9.60 يورو في الساعة، ومن المنتظر أن يرتفع إلى 9.82 يورو في الساعة بحلول مطلع كانون الثاني (يناير) 2022 وإلى 10.45 يورو بحلول مطلع تموز (يوليو) المقبل. وكان مجلس الوزراء الألماني قد أقر هذه المراحل للزيادات بناء على توصية لجنة مختصة بالحد الأدنى للأجور تتألف من ممثلين عن أرباب العمل والنقابات. ورفض تروجر رأي منتقدين قالوا إن رفع الحد الأدنى للأجور إلى 12 يورو في الساعة قد يؤدي إلى شطب وظائف، وقال إنه رغم أنه لا توجد "معرفة مؤكدة" في هذا الشأن، فإنه من الممكن رفع الحد الأدنى للأجور إلى 60 في المائة، من متوسط الأجر بالساعة "دون حدوث مشكلات تذكر"، وأوضح أن هذه النسبة تعادل وصول الحد الأدنى للأجر إلى" نحو 12 يورو في الساعة". في الوقت نفسه، أعرب تروجر عن اعتقاده بأن مما يجدر التوصية به هو تنفيذ زيادة حذرة على ثلاث خطوات على سبيل المثال، مشيرا إلى أنه من الممكن دائما أخذ رد فعل في حال حدوث مشكلات. ويطالب الحزب الاشتراكي الديمقراطي وحزب الخضر في برنامجيهما الانتخابيين بزيادة الحد الأدنى للأجور إلى 12 يورو، لكن تحالف المستشارة أنجيلا ميركل المسيحي والحزب الديمقراطي الحر يرفضان هذا المطلب الذي أعرب رئيس المعهد الألماني لأبحاث الاقتصاد "دي آي دبليو" عن تأييده له، ويطالب حزب اليسار برفع الحد الأدنى للأجور إلى 13 يورو في الساعة.