«سند» تلحق بـ «المعجل» بإلغاء إدراجها .. «وقاية» و«بيشة» تنتظران المصير نفسه 

أصدر مجلس إدارة هيئة السوق المالية السعودية، اليوم، قراره القاضي بإلغاء إدراج أسهم شركة سند للتأمين التعاوني في السوق المالية السعودية "تداول".
 ووفقا لتحليل وحدة التقارير الاقتصادية في صحيفة الاقتصادية، فشركة سند هي ثاني ضحايا المادة 150 من نظام الشركات الجديد، والإجراءات الجديدة للشركات الخاسرة الصادرة عن الهيئة والتى بدأ تطبيقها إعتبارا من 22 أبريل الماضي.
 وجاء إلغاء إدراج الشركة نتيجة لعدم تعديل أوضاعها خلال المهلة المحددة، رغم بلوغ خسائرها المتراكمة 181 مليون ريال، تعادل 91 في المائة من رأسمالها، البالغ 200 مليون ريال.
 وفي أول حالة من نوعها في تاريخ سوق الأسهم السعودية، أعلنت شركة سند للتأمين في التاسع من مارس الماضي، إقرار مجلس إدارتها قرار التصفية الاختيارية، على أن تتم دعوة الجمعية العامة غير العادية إلى الانعقاد والتصويت على هذا القرار، تطبيقا للمادة 150 من نظام الشركات الذي أصدرته وزارة التجارة والاستثمار.
 وبعد هذا القرار، استقال خمسة أعضاء من مجلس الإدارة، إضافة للرئيس التنفيذي أيضا. وإلى الآن لم تحدد الشركة موعدا لاجتماع الجمعية العمومية غير العادية لمناقشة قرار مجلس الإدارة بالتصفية الاختيارية.
 ولن يتم تداول أسهم الشركة في سوق خارج المنصة نظرا لإلغاء هذه السوق بعد تطبيق الإجراءات الجديدة للشركات الخاسرة. كما لن يتم تداول أسهم شركتي بيشة والباحة.
 وبحسب تصريح سابق لمحمد القويز نائب رئيس هيئة السوق المالية السعودية، لـ"الاقتصادية"، ففي حال وصلت الشركات الخاسرة للتصفية، سيتم تصفية موجوداتها وتلغى من الإدراج نهائيا، وتصبح "تركة" وليست شركة بحكم النظام.
 وأضاف، أن إجراءات تصفية التركة تتولاها الجهات المختصة، ومن ضمنها وزارة التجارة والاستثمار، مشدداً على أنه لن يتم أبدا تداول أسهمها خارج المنصة، كما يعتقد البعض.
 ويبقى الأن شركتين مهددتين بنفس المصير، لبلوغ خسائرها 50 في المائة أو أكثر من رأسمالها، هما شركة وقاية بخسائر متراكمة 298 مليون ريال، تعادل 149 في المائة من رأسمالها البالغ 200 مليون ريال.
 إضافة لشركة بيشة بخسائر متراكمة قيمتها 71 مليون ريال، تعادل 142 في المائة من رأسمالها البالغ 50 مليون ريال.
 وبحسب التحليل، يعد اندماج هاتين الشركتين مع شركات أخرى في نفس نشاطهما، أحد الخيارات المهمة أمامها للخروج من أزمتها، خاصة أن خفض رأس المال قد لا يكون مجديا، ولا سيما لدى الشركات التي تتجاوز خسائرها 100 في المائة من رأسمالها.
 يشار إلى ان شركة وقاية للتامين وإعادة التامين التكافلي أعلنت عن استلامها خطاب من مؤسسة النقد العربي السعودي ،بتاريخ 2626 ابريل الماضي، متعلق بطلب الشركة لزيادة رأس مالها بمبلغ 600 مليون ريال، ليصبح رأس المال المكتتب والمدفوع 800 مليون ريال بدلا من 200 مليون ريال حاليا، .
 وتضمن الخطاب أنه حتى يتسنى للمؤسسة النظر في طلب الشركة زيادة رأس مالها، فإنه يتعين على الشركة تزويد المؤسسة بمجموعة من الأمور في موعد أقصاه 25 مايو الجاري.
 والطلبات هي: الغرض من زيادة رأس المال وطريقة استخدامة، وخطة عمل لخمس سنوات (بدءاً من عام 2017م بحيث يتم تقسيم السنة الأولى لأربعة أرباع) تتضمن الآتي: أهداف منطقية قابلة للتحقق، وفرضيات واقعية، وطريقة تحقيق الأهداف المستقبلية بالتفصيل، والقوائم المالية المتوقعة متضمنة قائمة المركز المالي وقائمة الدخل ونموذج رقم 31 المتعلق بهامش الملاءة المالية، ومعدل الخسائر ومعدل المصروفات والمعدل المركب المتوقعة لكل منتج، والخطة البديلة في حال لم تتم زيادة رأس المال لأي سبب من الأسباب.
 أما شركة بيشة، فقد أعلنت عن توقيع مذكرة تفاهم مبدئية غير ملزمة مع مجموعة البذور الخمس التجارية بتاريخ الرابع من مايو الجاري، وذلك لدراسة الأوضاع المالية والقانونية بهدف الاندماج بين الطرفين، على أن تتقدم مجموعة البذور الخمس التجارية بالعرض الملزم خلال 90 يوماً من توقيع الاتفاقية بعد اتمام الدراسات المالية والقانونية اللازمة.
 ووفقا للتحليل، نجت شركتي "الباحة" و"الكابلات" من نفس المصير، بعد تخفيض رؤوس أموالهما، بما يخفض خسائرهما المتراكمة إلى ما دون الـ50 في المائة من رأس المال.
 وكانت شركتا تهامة للإعلان ونماء للكيماويات قد خرجتا أيضا من القائمة بعد تعديل أوضاعهما أخيرا وانخفاض خسائرهما لأقل من 20 في المائة من رأس المال.
 وكانت مجلس إدارة هيئة السوق المالية السعودية، قد اصدر مطلع مايو الجاري، ، قراره القاضي بإلغاء إدراج أسهم شركة مجموعة محمد المعجل في السوق المالية السعودية "تداول".
 وكانت شركة المعجل هي أول ضحايا المادة 150 من نظام الشركات الجديد، والإجراءات الجديدة للشركات الخاسرة الصادرة عن الهيئة والتى بدأ تطبيقها إعتبارا من 22 أبريل الماضي.
 وجاء إلغاء إدراج الشركة بعد عدم تعديل أوضاعها خلال المهلة المحددة، رغم بلوغ خسائرها المتراكمة 3.75 مليار ريال، تعادل 300 في المائة من رأسمالها، البالغ 1.25 مليار ريال. 
 وبتطبيق المادة 150 على هذه الشركات سيكون هناك أربع حالات تؤدي لتصفيتها، وهي في حال اجتمعت الجمعية العمومية غير العادية وقررت حل الشركة قبل الأجل المحدد في نظامها الأساس.
 كما ستعد الشركة منقضية بقوة النظام إذا لم تجتمع الجمعية العامة غير العادية خلال 45 يوما من تاريخ علم مجلس الإدارة بالخسائر أو أن اجتمعت وتعذر عليها إصدار قرار في الموضوع، أو إذا قررت زيادة رأس المال ولم يتم الاكتتاب في كل زيادة رأس المال خلال 90 يوماً من صدور قرار الجمعية العامة بالزيادة.
 يذكر أن الشركات البالغة خسائرها المتراكمة 50 في المائة وأكثر سيطبق عليها أحكام المادة 150 من نظام الشركات، وستصبح هذه الشركات (خسائرها 50 في المائة أو أكثر من رأسمالها) خلال 15 يوما بالدعوة إلى انعقاد جمعية عامة غير عادية والاجتماع خلال 45 يوما من تاريخ علم مجلس الإدارة بالخسائر.
 وحينها سيكون على الجمعية العامة غير العادية أن تقرر إما زيادة رأس مال الشركة أو تخفيضه إلى الحد الذي تنخفض معه نسبة الخسائر إلى ما دون نصف رأس المال المدفوع، أو حل الشركة قبل الأجل المحدد في نظامها الأساس.
 وستعد الشركة منقضية بقوة النظام إذا لم تجتمع الجمعية العامة غير العادة خلال 45 يوما من تاريخ علم مجلس الإدارة بالخسائر، أو أن اجتمعت وتعذر عليها إصدار قرار في الموضوع، أو إذا قررت زيادة رأس المال ولم يتم الاكتتاب في كل زيادة رأس المال خلال 90 يوماً من صدور قرار الجمعية العامة بالزيادة.
 وبحسب الإجراءات الجديدة، ستقسم الشركات ذات الخسائر المتراكمة إلى ثلاث فئات: أولا الشركات البالغة خسائرها المتراكمة 20 في المائة حتى 35 في المائة من رأس المال وستوضع بجانبها العلامة الصفراء.
 ثانيا الشركات البالغة خسائرها المتراكمة 35 في المائة حتى 50 في المائة من رأس المال وستوضع بجانبها العلامة البرتقالية، وثالثا الشركات البالغة خسائرها المتراكمة 50 في المائة فأكثر من رأس المال وستوضع بجانبها العلامة الحمراء.
 *وحدة التقارير الاقتصادية
  
