ارتفاع أسواق المال يعزز من فرص نمو الاقتصاد الإيطالي 

أكدت مجموعة اقتصادية إيطالية ارتفاع فرص النمو الاقتصادي لثالث أكبر اقتصاد في أوروبا، خلال الربع الثاني من 2021، نتيجة لتحسن في الأسواق المالية منذ أن تولى ماريو دراجي منصب رئيس الوزراء، طبقا لما ذكرته وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس.
 وذكر الاتحاد العام للصناعة الإيطالية "كونفنداستريا" في تقرير نشر أمس، أن الانتعاش في الأسواق ربما يعزز الثقة بين الأسر والشركات ويحسن التوقعات الاقتصادية لعام 2021.
 وأضافت المجموعة أن "إيطاليا تتلقى طلبات بقيمة قياسية تبلغ 134 مليار دولار في مبيعات السندات، كما حققت أكثر من 110 مليارات يورو "133 مليار دولار" من الطلبات لأول مبيعات من السندات منذ أن تولى دراجي الرئيس السابق للبنك المركزي الأوروبي، منصبه الأسبوع الماضي".
 وإيطاليا، التي خسرت 444 ألف وظيفة في 2020 تراهن كثيرا على خطة الإنعاش الأوروبية، التي ترتبط دفعاتها بتقديم خطة مفصلة عن النفقات إلى بروكسل بحلول نهاية نيسان (أبريل)، وهذه إحدى مهام الحكومة الجديدة.
 وأضاف دراجي في خطابه "سيكون لدينا نحو 210 مليارات يورو على فترة ستة أعوام، وهذه الموارد يجب أن تنفق لتحسين إمكانات النمو في اقتصادنا"، مشيرا إلى أنه بين الأولويات "الطاقة المتجددة ومكافحة تلوث الهواء والمياه، والقطار فائق السرعة وإنتاج وتوزيع الهيدروجين والرقمنة وشبكة الجيل الخامس".
 منذ أن استدعاه سيرجيو ماتاريلا رئيس الجمهورية في الثالث من فبراير، شكل ماريو دراجي أغلبية من الحزب الديمقراطي "يسار وسط" وحزب الرابطة من اليمين المتطرف بزعامة ماتيو سالفيني مرورا بحركة خمسة النجوم، التي كانت مناهضة للنظام إلى حين وصولها إلى السلطة.
 وقال دراجي "اليوم الوحدة ليست خيارا، الوحدة واجب" فيما شهدت بدايات حكومته جدلا حادا ضد روبرتو سبيرانزا وزير الصحة، الذي انتظر حتى مساء الأحد ليعلن منع إعادة فتح منتجعات التزلج صباح الإثنين.
 هذه المشاحنات الأولى تدشن مسيرة وعرة لماريو دراجي، كما تقول تيريزا كوراتيلا، المحللة في المجلس الأوروبي للعلاقات الخارجية في مقابلة مع وكالة "فرانس برس"، مضيفة "لدينا حكومة قوية جدا من حيث كفاءة الوزراء، لكن مع توازن سياسي هش جدا، مع محاورين سياسيين يغيرون رأيهم ولا يمكن الاعتماد عليهم كثيرا".
 ووصل إجمالي عدد الإصابات المؤكدة بفيروس كورونا المستجد في إيطاليا إلى 2.75 مليون إصابة بحلول الساعة السابعة والنصف من صباح أمس، بتوقيت ميلانو، بحسب بيانات جامعة جونز هوبكنز الأمريكية ووكالة "بلومبيرج" للأنباء.
 وأظهرت البيانات أن إجمالي عدد الوفيات في إيطاليا جراء الإصابة بمرض كوفيد - 19، الذي يسببه الفيروس بلغ 94 ألفا و540 حتى الآن، وبحسب البيانات، تعافى من المرض 2.27 مليون مصاب حتى الآن. وأعلنت إيطاليا تسجيل أول حالة إصابة بالفيروس في البلاد قبل نحو 54 أسبوعا.
