الدولار النيوزيلندي يرتفع وسط حياد البنك المركزي 

تصدر الدولار النيوزيلندي تحركات العملات العالمية الرئيسية في سوق خاملة نوعا ما اليوم الخميس ليرتفع نصفا بالمئة بعد أن امتنع البنك المركزي للبلاد عن بذل جهد واضح لدفع العملة للانخفاض من خلال التصريحات في اجتماع للسياسة النقدية.
 وفي ظل اتجاه أسواق الأسهم الأوروبية للانخفاض لليوم الثالث، أقبل المستثمرون على الين، الملاذ الآمن التقليدي، ليدفعوه للارتفاع نحو 0.3 بالمئة مقابل اليورو والدولار في الساعة الأولى من التداولات الأوروبية.
 وقال محللو كريدي أجريكول في مذكرة "في الوقت الذي أبقي فيه بنك الاحتياطي النيوزيلندي على موقف محايد واستمر في التعهد بإبقاء أسعار الفائدة منخفضة لمدة طويلة، فإنه لم يشكو كثيرا من ارتفاع العملة في الآونة الأخيرة مما أدى إلى ارتفاع الدولار النيوزيلندي عقب القرار".
 وبحلول الساعة 0700 بتوقيت جرينتش ارتفع الدولار النيوزيلندي 0.5 بالمئة إلى 0.7256 دولار أمريكي.
 وارتفعت العملة 0.4 بالمئة أمام الدولارين الاسترالي والكندي، وكلاهما مرتبط ارتباطا وثيقا بأسعار النفط وبقية السلع الأولية الرئيسية.
 واستقر مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات رئيسية، تقريبا عند 97.54، ليتراجع من أعلى مستوى في شهر 97.871 الذي بلغه يوم الثلاثاء.
 ولم يشهد اليورو تغيرا يذكر عند 1.1166 دولار. 
