فرنسا تقترح ربط سداد ديون اليونان بنمو إجمالي الناتج المحلي 

قالت مصادر في وزارة المالية اليونانية لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إن فرنسا اقترحت اليوم الاثنين ربط إيقاع سداد ديون اليونان بمعدل نموها الاقتصادي.
 وبحسب المصادر فإن وزير المالية الفرنسي "برونو لو ماري" قدم الاقتراح إلى أثينا باعتباره طريقة محتملة لتسوية الخلافات بين الدائنين حول كيفية استمرار مساعدات اليونان.
 ووفقا للمقترح الفرنسي، فإن اليونان ستسدد قدرا أكبر من الديون في حالة نمو الاقتصاد بوتيرة مرتفعة، وستقل أقساط الديون في حالة تباطؤ وتيرة النمو.
 من ناحيته قال "لو ماري" بعد محادثات مع نظيره اليوناني "إيكليد تساكالوتوس" وقبل لقائه مع رئيس وزراء اليونان "ألكسيس تسيبراس" "علينا مواصلة العمل بكثافة . الحل ليس بعيدا".
 يذكر أن صندوق النقد الدولي يطالب الدائنين بتخفيف عبء من ديون اليونان حتى تستطيع مواصلة سدادها، وهذا قد يعني مد فترة سداد الديون وخفض أسعار الفائدة.
 في المقابل تريد ألمانيا استمرار شروط الإقراض القائمة، مع إمكانية التفاوض بشأن تخفيفها عام 2018، وذلك بعد الانتخابات العامة المقرر إجراؤها في ألمانيا في أيلول/سبتمبر المقبل.
 يأتي ذلك فيما تحتاج اليونان إلى الحصول على دفعة جديدة من قروض الإنقاذ حتى تتمكن من سداد أقساط ديون بقيمة 7 مليارات يورو (86ر7 مليار دولار) في تموز/يوليو المقبل. وكان وزراء مالية مجموعة اليورو قد أرجأوا قرارهم بشأن صرف دفعة جديدة من القروض حتى 15 حزيران/يونيو المقبل، حيث تصر ألمانيا على ضرورة مشاركة صندوق النقد الدولي في تقديم القروض من أجل استمرارها.
