صندوق النقد يناشد مجموعة العشرين منع تعرض الدول الأفقر لضربة مدمرة 

دت كريستالينا جورجييفا مديرة صندوق النقد الدولي دول العالم الأغنى اليوم بذل مزيد من الجهود لمساعدة الدول الأفقر على تحمل الضربة المزدوجة المدمرة التي سددها الوباء والأضرار الاقتصادية الناجمة عنه. وبحسب "ا ف ب" حذرت من "تعمق الهوة" بين الأغنياء والفقراء. داعية دول مجموعة العشرين للقيام بخطوات عاجلة لمنع تخلف الدول النامية أكثر عن الركب في ما يتعلق بالوصول إلى اللقاحات وإعادة بناء ثرواتها. وشددت على أن "السرعة عامل أساسي" فيما الكلفة صغيرة نسبيا.