مبادرة مستقبل الاستثمار تناقش دور الجيل المقبل من الشباب في إعادة تشكيل الأعمال 

أجمع عدد من رواد الأعمال العالميين في مبادرة مستقبل الاستثمار، على دور الجيل المقبل في إعادة تشكيل عالم الأعمال والثقافة والاستثمار والمجتمع، وذلك خلال الجلسة النقاشية الصباحية في اليوم الثاني من المبادرة التي تنعقد في الرياض.
 وتطرق المتحدثون إلى التوجه العالمي لدى الجيل الجديد في سوق العمل اليوم، مشيرين إلى أن الحوافز على صعيد ريادة الأعمال تتجاوز في أهميتها مجرد النظر إلى الأرباح.
 وتناول الشريك المؤسس في شركة "فيفتي ييرز" سيث بانون ، وهي إحدى الشركات التقنية الرائدة في سيليكون فالي، أهمية القضايا الاجتماعية والبيئية للشباب اليوم، مبيناً أن خيبة أمل الشباب اليوم ليست من الرأسمالية، التي سيطرت على العالم خلال الأربعين عاماً الماضية".
 وتوقع أن يحدث الجيل المقبل تحولاً على مفهوم الرأسمالية، بحيث يحقق توازناً بين الأرباح ومعالجة المشاكل التي يعاني منها المجتمع، مفيداً أن رواد الأعمال الجدد الذين يطلقون مشاريع أعمال تهدف إلى التعامل مع مشاكل العالم الملحة يملكون فرصة أكبر لتحقيق النجاح.
 ومن جانبها، أوضحت رئيسة شركة ديدي شوكسنغ الصينية لمشاركة الرحلات جين ليو، التي يبلغ عدد مستخدمي تطبيقها 400 مليون في الصين، الأثر الكبير للتقنية في تحفيز الاتجاهات الجديدة وتوفير الفرص، مستعرضة التقدم الذي حققته شركتها، مشيرة إلى أنه قبل خمس سنوات لم يكن سائقو سيارات أجرة في الصين يستخدمون هواتف ذكية.
 بدوره، أفاد مؤسس مجموعة مارا الأفريقية أشيش تاكر، الذي بدأ مسيرته في عالم ريادة الأعمال في سن الخامسة عشر، أن الاستدامة أمر في غاية الأهمية، مفيدًا أن الشباب عبر القارة حريصون على الانخراط في العالم، ويبدون استعدادات كبيرة على مستوى ريادة الأعمال، والشباب ليسوا قادة المستقبل، بل هم قادة اليوم.
 وتطرقت الرئيسة التنفيذية لمستشفى وعيادات أستر دي أم للرعاية الصحية في الإمارات العربية المتحدة أليشا موبين، لكيفية عمل الشباب اليوم على تحفيز التغيير على مستوى الحكومة، متناولة قيام دولة الإمارات بتعيين وزراء للسعادة والذكاء الاصطناعي، وذلك في إطار سعيها لتبني الاتجاهات الناشئة والاستفادة منها.
 يذكر أن مبادرة مستقبل الاستثمار ينظمها صندوق الاستثمارات العامة بين 24 و26 أكتوبر 2017م في الرياض، وتعتمد المبادرة على نظام الجلسة المغلقة بدعوات حصرية، ويجتمع فيها أهم قادة الأعمال والاستثمار في العالم من أجل استكشاف الاتجاهات والفرص والتحديات التي سترسم ملامح الاقتصاد العالمي وبيئة الاستثمار في العقود المقبلة.
