وفاة 709 بكورونا في إيران في عدد يومي قياسي 

ت إيران اليوم الثلاثاء عددا قياسيا من الوفيات اليومية بكوفيد-19 بلغ 709، في وقت تواجه فيه الدولة الأكثر تضررا بالجائحة في الشرق الأوسط موجة خامسة من تزايد الإصابات بفعل السلالة دلتا شديدة العدوى. وقالت وزارة الصحة إن العدد الإجمالي للحالات بلغ 4.75 مليون مع تسجيل 40623 إصابة جديدة في الأربع والعشرين ساعة الأخيرة. وأورد التلفزيون الرسمي أن إجمالي الوفيات ارتفع إلى 103357 حالة وفاة. وفرضت السلطات حظرا لمدة أسبوعين على السفر على الطرق بين المدن الإيرانية حتى 27 أغسطس ، مع استثناء مركبات الخدمات الأساسية. وسُمح للشركات والمصالح الحكومية غير الأساسية بإعادة فتح أبوابها يوم الأحد بعد أسبوع من الإغلاق الإلزامي للمساعدة في الحد من انتشار الإصابة بفيروس كورونا. ولم تعلن الحكومة بعد ما إذا كان من المقرر فرض قيود جديدة قريبا، بحسب "رويترز" . وتحذر السلطات الصحية من أن عدد الوفيات اليومية قد يصل إلى 800 في الأسابيع المقبلة إذا لم يراعِ الإيرانيون الاحتياطات الصحية. وانتقد مستخدمو وسائل التواصل الاجتماعي الحكومة للبطء في تطعيم المواطنين، إذ لم يتلق سوى نحو 6.5 مليون من أصل 83 مليون نسمة التطعيم كاملا. ويلقى مسؤولون باللوم على العقوبات الأمريكية والتأخير في استيراد اللقاحات. والمواد الغذائية والدوائية والإمدادات الإنسانية الأخرى معفاة من العقوبات الأمريكية التي أعيد فرضها على طهران في 2018 بعد انسحاب الرئيس دونالد ترمب من الاتفاق النووي المبرم عام 2015 بين القوى العالمية وإيران بشأن برنامجها النووي. لكن الإجراءات الأمريكية، التي تستهدف قطاعات تشمل النفط والأنشطة المالية، تمنع بعض البنوك الأجنبية من إجراء معاملات مالية مع إيران. وتقول طهران إن هذا عرقل مرارا جهود استيراد الأدوية الأساسية والمواد الإنسانية الأخرى.