اليورو يقبع عند أدنى مستوى في أسبوعين مع انخفاض عائد السندات 

قبع اليورو عند أدنى مستوى في أسبوعين اليوم مع تحمل المتعاملين لخسائر في أسبوع هيمنت عليه بيانات سيئة على نحو أشار إلى تباطؤ اقتصادي ينتشر في أوروبا، في الوقت الذي ما زالت فيه التوترات التجارية بين الولايات المتحدة والصين على أشدها.
 وتمضي العملة الأوروبية الموحدة على مسار تسجيل أكبر خسارة أسبوعية في أكثر من أربعة أشهر بعد نشر بيانات قادت أيضا إلى هبوط العائد على سندات منطقة اليورو.
 وكان اليورو قد تعافى من مستوى متدن بلغ 1.1323 دولار يوم الخميس، قبل أن ينهي اليوم عند 1.1338 دولار، وعلق عند تلك المستويات اليوم.
 وانخفض الجنيه الاسترليني قليلا إلى 1.2941 دولار. ويتوقع متعاملون أن يظل الجنيه الاسترليني متقلبا في الأجل القريب بفعل الضبابية التي تحيط بالانفصال البريطاني.
