مليون ألماني يعملون بعقود مؤقتة 

أظهرت بيانات أن عدد الألمان الذين يعملون بعقود مؤقتة ارتفع إلى مستوى غير مسبوق، حيث قفز العدد ليقترب من مليون شخص بنهاية 2016، بارتفاع بـ4ر4% عن 2015 .
 وكشفت الحكومة الألمانية أن عدد العاملين بعقود مؤقتة وصل نهاية العام الماضي إلى 993 ألف شخص، وذلك في رد على طلب من حزب اليسار، اطلعت عليه وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ).
 وأظهرت البيانات ارتفاع العدد بـ4ر16% منذ 2013، وتضاعف ثلاث مرات منذ 2003 .
 وانتقد الحزب هذا التوجه باعتباره يصب فقط في مصلحة أرباب الأعمال.
 وأظهر الرد الحكومي أن العمال المؤقتين يتقاضون في المتوسط رواتب تقدر بـ58% من المتوسط الوطني، أي 1816 يورو (2145 دولار) شهريا بالمقارنة بـ3133 للموظفين الدائمين بدوام كامل.
