مؤسسة النقد للبنوك: لا يحق لكم المساس براتب الشهرين الذي أمر بها الملك للمرابطين .. وإعادة البدلات لا يعني المساس بالجدولة 

أكّدت مؤسسة النقد العربي السعودي أن إعادة البدلات والمزايا والمكافآت المالية إلى موظفي الدولة بموجب الأمر الملكي الكريم لن يغير من الجدولة التي أُقرت سابقاً، وبالتالي لا يمكن للبنوك والمصارف وشركات التمويل الرجوع على من استفاد من عمليات إعادة الجدولة تلك بإلزامه بإعادة الوضع إلى ما كان عليه قبل إعادة الجدولة.
 وأبلغت المؤسسة البنوك والمصارف وشركات التمويل إيقاف العمل بما ورد في تعميميها السابقين بخصوص تعليمات إعادة جدولة مديونيات بعض العملاء الصادرين في شهر محرم 1438هـ.
 وأكّدت المؤسسة في تعميم أصدرته اليوم للبنوك والمصارف وشركات التمويل ضرورة التقيد بموجبه اعتباراً من تاريخه.
  
  
 كما أكّدت مؤسسة النقد العربي السعودي أن إعادة البدلات والمزايا والمكافآت المالية إلى موظفي الدولة بموجب الأمر الملكي الكريم لن يغير من الجدولة التي أُقرت سابقاً. وبالتالي لا يمكن للبنوك والمصارف وشركات التمويل الرجوع على من استفاد من عمليات إعادة الجدولة تلك بإلزامه بإعادة الوضع إلى ما كان عليه قبل إعادة الجدولة.
 وأبلغت المؤسسة البنوك والمصارف وشركات التمويل إيقاف العمل بما ورد في تعميميها السابقين بخصوص تعليمات إعادة جدولة مديونيات بعض العملاء الصادرين في شهر محرم ١٤٣٨هـ.
 وأكّدت المؤسسة في تعميم أصدرته اليوم للبنوك والمصارف وشركات التمويل ضرورة التقيد بموجبه اعتباراً من تاريخه.
