رئيس الوزراء المصري يؤكد انخفاض عجز الموازنة والبطالة والدين العام في مصر 

أكد رئيس الوزراء المصري المهندس شريف إسماعيل إيجابية المؤشرات المتعلقة بالاقتصاد المصري ، مشيرًا إلى أن عجز الموازنة انخفض إلى نسبة ٩.٦ ٪ مقارنة ب ١٠.٩ ٪ العام الماضي، وتوقع أن يصل العجز العام المقبل إلى نحو ٨.٤ ٪ .
 وأوضح رئيس الوزراء المصري في مؤتمر صحفي عقده عقب افتتاح فعاليات مؤتمر "النقل البحري والخدمات اللوجيستية" اليوم، أن الدين العام انخفض من ١٠٧ ٪ إلى ٩٨ ٪ من الناتج المحلي ، معربًا عن الأمل أن تبلغ النسبة العام المقبل نحو ٩١ ٪ أو أقل .
 ولفت إلى انخفاض معدلات البطالة لتصل إلى نحو ١١.٣ ٪ ، وتوقع أن تصل إلى نسبة ١٠.٣ ٪ او ١٠.٥ ٪ العام المقبل ، مشيرًا إلى أنه سيتحقق العام الحالي فائض في العجز الأولي في الموازنة العامة للدولة .
 وبين أن الاقتصاد المصري حقق نموًا بنسبة ٥.٣ ٪ خلال الربع الأخير ، متوقعًا أن يبلغ ٥،٨ ٪ خلال العام المقبل، في ظل السعي للوصول إلى تحقيق نسبة ٧ ٪ و ٨ ٪ مما يعد انعكاسًا إيجابيًا على الاقتصاد والمواطن المصري .
 وأكد أن الحكومة المصرية تعمل على تحسين مستوى المعيشة، وتحسين الخدمات الصحية والتعليمية والإسكان والطرق والنقل، وتوفير السلع الأساسية بشكل مستمر وتوصيل الدعم لمستحقيه .
  
