الموارد البشرية : تخصيص 17 مليار ريال لمواجهة تداعيات فيروس كورونا 

 كشف المتحدث الرسمي لوزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية ناصر الهزاني أن الوزارة خصصت 17 مليار ريال لمواجهة تداعيات أزمة فايروس كورونا  ودعم منشآت القطاع الخاص والنمو الاقتصادي والمحافظة على التوظيف.
 وأوضح الهزاني أن من مبادرات الوزارة مبادرة بنك التنمية الاجتماعي بمبلغ 12 مليار انطلقت من خلال 5 مسارات أساسية تشمل دعم محفظة التمويل لأسر ذوي الدخل المحدود بمبلغ 4 مليار ريال , وتخصيص محفظة جديدة لدعم القطاع الطبي بمبلغ 2 مليار ريال ،وتمديد مدة السماح لجميع المنشآت التي تم تمويلها خلال عامي 2019 و 2020 لمدة 6 أشهر إضافية بقيمة إجمالية للأقساط المؤجلة 2 مليار ريال.
 وأضاف أن مسارات مبادرة بنك التنمية الاجتماعي اشتملت على دعم المنشآت متناهية الصغر والصغيرة بمبلغ 2 مليار ريال لتمكين 6 آلاف "رائد أعمال" من الدعم المالي للبدء في مشاريعهم التنموية، ودعم مخصص للمحافظ التمويلية عبر وسطاء بقيمة إجمالية بلغت 2 مليار.
 وبين المتحدث الرسمي لوزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية أن صندوق تنمية الموارد البشرية خصص أكثر من 5 مليارات ريال لمبادرة من 4 مسارات رئيسية , تتضمن دعم التوظيف بما يقارب 2 مليار ريال لدعم 100 ألف مستفيد من الباحثين عن العمل في القطاع الخاص، ودعم التدريب بمبلغ 800 مليون ريال لإلحاق 100 ألف مستفيد ، وإعانة الباحثين عن عمل بمبلغ مليار ونصف المليار ريال لدعم 100 ألف باحث جديد عن العمل ، والمسار الرابع والأخير يتضمن دعم موظفي القطاع الخاص الذين تم توظيفهم بدءا من 1 يوليو 2019م بمبلغ مليار ريال.
 وأشار إلى أن الوزارة قدمت عددًا من المبادرات من أبرزها مبادرة رفع الإيقاف الخاص بحماية الأجور خلال المدة الحالية ورفع الإيقاف مؤقتاً عن منشآت القطاع الخاص لتصحيح النشاط ،ورفع الإيقاف بسند عدم دفع الغرامات المتحصلة ، وكذلك احتساب توظيف السعودي في نطاقات بشكل فوري لكل المنشآت ، وإيقاف الغرامات الخاصة باستقدام العمالة ، وإتاحة إعارة العاملين عبر برنامج "أجير" لتسهيل إجراءات العمل وتخفيف الأعباء المتعلقة بالقوى العاملة للقطاعات المتضررة، ومساعدة القطاعات ذات الطلب في هذا الوضع الاستثنائي , وكذلك الإعفاء من المقابل المالي المفروض على الوافدين المنتهية إقامتهم من تاريخه وحتى 30 يونيو 2020 ، وتمديدها لمدة 3 أشهر, إضافة إلى إمكانية استرداد رسوم تأشيرات العمل المصدرة التي لم تستغل خلال مدة حظر الدخول والخروج من المملكة أو تمديدها لمدة 3 أشهر.
 ولفت الهزاني النظر إلى أن صدور قرار وزير الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية بعدم إسقاط أي مستفيد من معاش الضمان الصحي لشهر شعبان الحالي وإعادة المستفيدين منه لشهر رجب الماضي بأثر رجعي.
