اليابان تكافح للوصول إلى تضخم 2 % .. هدف محفز لثالث أكبر اقتصاد في العالم 

فعت أسعار الاستهلاك في أيار (مايو) في اليابان بشكل طفيف للمرة الأولى منذ 14 شهرا، على ما أظهرت بيانات رسمية أمس، لكن خبراء استبعدوا أن تتجاوز مستويات ما قبل الجائحة. ووفقا لـ"الفرنسية"، تكافح اليابان للوصول إلى تحقيق تضخم بنسبة 2 في المائة، في هدف يعد محفزا قويا لثالث أكبر اقتصاد في العالم. وأسفرت مجموعة من حزم التحفيز والتسهيلات النقدية عن بقاء المعدل منخفضا. ولا تزال الزيادة في أيار (مايو) بسيطة إذ ارتفعت أسعار المواد الاستهلاكية الأساسية باستثناء التكلفة المتقلبة للأغذية الطازجة، بنسبة 0.1 في المائة عن العام السابق. ويعزى الارتفاع إلى انتعاش أسعار الطاقة إلى حد كبير، بعد أن انخفضت أسعار النفط في الربيع الماضي بشكل غير مسبوق. وسيشكل ذلك خبرا سارا لمصرف اليابان، الذي يتوقع أن يصدر إعلانا عن سياسته النقدية في وقت لاحق الجمعة بعد اجتماع استمر يومين. ومن غير المتوقع أن يتخذ البنك قرارات كبرى، لأن الاتجاه التضخمي في اليابان أقل بكثير من نظيره في أجزاء أخرى من العالم. وقال توم ليرماوث الخبير الاقتصادي الياباني من "كابيتال إيكونوميكس"، "نتوقع ارتفاع التضخم خلال الأشهر المقبلة خلافا لعديد من الاقتصادات المتقدمة الكبيرة الأخرى"، لكن من غير المرجح أن تشهد اليابان تضخما مرتبطا بإعادة فتح الأسواق كبيرا، بسبب طلب أقل من أماكن أخرى للتعويض عما مضى. وأضاف "نعتقد أن التضخم الأساسي سيرتفع مع تزايد ضغوط الأسعار في قطاع الخدمات مع الزيادة المحتملة في إعطاء اللقاح في النصف الثاني من هذا العام"، وتابع "مع ذلك نشك في أن يتجاوز التضخم الأساسي كثيرا متوسط التضخم قبل انتشار الفيروس". وشهدت اليابان تفشيا أقل بكثير لجائحة كوفيد - 19 مقارنة بدول أخرى، مع تسجيل أكثر بقليل من 14 ألف وفاة وتجنبت فرض إجراءات إغلاق صارمة، التي طبقت في أرجاء العالم. وقال ماسايوشي أماميا، نائب محافظ بنك اليابان مطلع الشهر الجاري، "إن البنك المركزي لن يتردد في اتخاذ خطوات إضافية للتيسير النقدي إذا اقتضت الحاجة". وبحسب "رويترز"، أبلغ أماميا ندوة على الإنترنت بأن اقتصاد اليابان يتجه إلى انتعاش، لكن المستهلكين سيظلون على الأرجح حذرين بشأن الإنفاق مع استمرار القيود الرامية إلى منع انتشار جائحة كوفيد - 19. وأضاف، أن "المركزي الياباني سيمدد موعد انتهاء برنامج لتخفيف التداعيات الاقتصادية للجائحة إلى أيلول (سبتمبر) إذا ارتأى أن ذلك ضروري". وأظهرت البيانات الاقتصادية الصادرة عن البنك المركزي الياباني أخيرا، ارتفاع إجمالي الإقراض المصرفي في البلاد في أيار (مايو) الماضي بنسبة 2.9 في المائة على أساس سنوي إلى 578.366 تريليون ين، بعد ارتفاعه بنسبة 4.8 في المائة في نيسان (أبريل) الماضي. ومع استبعاد حسابات الصناديق، يزيد الإقراض المصرفي في اليابان في أيار (مايو) الماضي بنسبة 2.2 في المائة سنويا إلى 501.954 تريليون ين، بعد ارتفاعه بنسبة 4.3 في المائة سنويا خلال الشهر السابق. وارتفع الإقراض من صناديق التمويل خلال الشهر الماضي بنسبة 7.5 في المائة سنويا إلى 7.411 تريليون ين، بعد ارتفاعه بنسبة 8.3 في المائة خلال الشهر السابق. وارتفع الإقراض من البنوك الأجنبية العاملة في اليابان خلال أيار (مايو) الماضي بنسبة 2.5 في المائة سنويا إلى 3.381 تريليون ين، بعد ارتفاعه بنسبة 1.2 في المائة خلال نيسان (أبريل) الماضي. في حين أظهرت البيانات، انكماش اقتصاد اليابان خلال الربع الأول من العام الحالي "الربع الأخير من العام المالي الياباني المنتهي في 31 آذار (مارس) الماضي" بنسبة 3.9 في المائة من إجمالي الناتج المحلي مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.