تكساس .. أول امتحان كبير لترمب في مواجهة كارثة الفيضانات 

قدم الرئيس الأمريكي دونالد ترمب نفسه بصفته قائدا لجهود مواجهة إعصار هارفي، لكن طريقة إدارة هذه الكارثة الطبيعية لفترة مطولة ستشكل امتحانا كبيرا لقدرته على القيادة، عشية استئناف الكونجرس أعماله بعد عطلة الصيف. فطوال نهاية الأسبوع كثف ترمب نشر صوره في اجتماع طارئ مع معاونيه وتعليقات مشجعة تدعو إلى التعبئة، معلنا أنه سيتجه إلى تكساس اليوم، بحسب "الفرنسية".
 لكن في ظاهرة نادرة لم تخل من الاستثناءات، استبدل الرئيس الذي يعلّق بغزارة على تويتر تغريداته الجدلية برسائل تدعو إلى التعبئة لمواجهة الكارثة.
 وأشاد حاكم تكساس الجمهوري جريج أبوت أمس، بالتحرك "اللافت" على المستوى الفدرالي للتعامل مع الإعصار. وقال لقناة "سي بي أس" إن "كل طلب رفعته تكساس تمت الموافقة عليه".
 يأتي هذا السلوك الرئاسي على نقيض ما بدر عن ترمب بعيد اندلاع أعمال عنف عنصرية قبل 15 يوما في مدينة شارلوتسفيل في ولاية فرجينيا. آنذاك أثار صمته وإرجاؤه المتكرر وختاما تساهله مع اليمين المتطرف صدمة عارمة زعزعت إدارته المهتزة أصلا.
 وفيما لم تعلن الإدارة تفاصيل الزيارة إلى تكساس، أفاد حاكم تكساس بأن ترمب لن يزور هيوستن لتفادي عرقلة عمليات الإنقاذ وسيتجه إلى الداخل.
 لكن المؤكد هو تصميمه على تفادي الأخطاء في الشكل والمضمون التي ارتكبها سلفه جورج دبليو بوش إزاء إعصار كاترينا بعدما اكتسح نيو أورليانز في 2005.
 فصورة بوش وهو ينظر إلى المنطقة المنكوبة من نافذة طائرته الرئاسية باتت رمزا لرئيس بعيد عن الواقع الميداني.
 في المقابل تشكل الفيضانات الكارثية التي تجتاح تكساس تحديا للبيت الأبيض الذي سيتحتم عليه التعاون في الأيام والأسابيع المقبلة بشكل وثيق مع الكونجرس لفرز الأموال اللازمة لإعادة الإعمار.
 ويتوقع أن تبلغ التكلفة الاقتصادية لإعصار هارفي عشرات مليارات الدولارات، ولو أن تقييمها بدقة متعذر حاليا.
 من جهة أخرى، لا ينبئ استئناف الكونجرس أعماله بعد عطلة الصيف بالخير لترمب، بعدما جذب لنفسه بتغريداته، عداء رئيسي كتلة الجمهوريين في مجلس الشيوخ ميتش ماكونيل، وفي مجلس النواب بول راين.
 كما يتوقع أن يشهد الكونجرس نقاشات مريرة للتصويت قبل نهاية أيلول (سبتمبر) على ميزانية 2018 وزيادة سقف الدين.
 وتتوالى التساؤلات حول ما سيفعله ترمب، الذي هدد بالعرقلة في حال عدم تخصيص المال لبناء جدار حدودي مع المكسيك.
 وذكر ترمب أنه سيزور بعد تكساس ولاية ميزوري للترويج لملفه للإصلاح الضريبي، والتنديد بعرقلة الديمقراطيين، في محطة يتوقع أن يكون لها تأثير كبير على مسار الرئيس.
 ويذكر معارضو ترمب بإعلانه مساء الجمعة الماضية، فيما كانت أنظار البلد بكامله متجهة إلى الإعصار، عن أحد قراراته الأكثر إثارة للجدل في رئاسته حتى الآن، بعفوه عن قائد الشرطة السابق جو أربايو الذين أدين بإفراطه في التشدد في مطاردة المهاجرين غير الشرعيين.
 فهذا القرار، إلى جانب توقيت إعلانه، أبعد ترمب عن الصورة التي يأمل جزء كبير من الأمريكيين رؤيتها في رئيسهم وسط الأزمات، وهي صورة الرجل القادر على الترفع عن الصغائر.
