تراجع صادرات الصين 3.2 % خلال سبتمبر 

أظهرت بيانات إدارة الجمارك الصينية الصادرة اليوم الاثنين تراجع صادرات الصين خلال سبتمبر الماضي بنسبة 3.2 % مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، في حين تراجعت الواردات بنسبة 8.5 % خلال الفترة نفسها.
 جاء أداء الصادرات والواردات الصينية خلال الشهر الماضي أسوأ قليلا من توقعات المحللين، وهو ما يشير إلى تأثير الحرب التجارية الدائرة بين الصين والولايات المتحدة على أداء الاقتصاد الصيني ككل.
 وكان المسؤولون الصينيون والأمريكيون قد توصلوا في الأسبوع الماضي إلى اتفاق تجاري جزئي، يمثل هدنة في الحرب التجارية الدائرة منذ عام، حيث وافقت الولايات المتحدة على إرجاء تطبيق زيادة الرسوم على السلع الصينية التي كانت مقررة غدا الثلاثاء، مقابل موافقة الصين على استيراد المزيد من المنتجات الزراعية الأمريكية.
