اتحاد الصناعة الألماني يدعو إلى تسريع محادثات خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي 

دعا اتحاد الصناعة الألماني، كلاً من الاتحاد الأوروبي وبريطانيا إلى تسريع وتيرة محادثات خروج لندن من الاتحاد محذراً من أن الجزء الأصعب من المفاوضات لم يأت بعد.
 وقال يواكيم لانج الرئيس التنفيذي لاتحاد الصناعة الألماني: "يجب تسريع وتيرة المفاوضات، وأن الصناعة تحتاج إلى وضوح مستقبل العلاقة بين بريطانيا والاتحاد الأوروبي بأسرع ما يمكن".
 وقال لانج: "إن الصناعة تشعر بالارتياح لتحقيق اختراق بشأن مفاوضات خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، وهذا يعني أنه تمت إزالة واحدة من عقبات كثيرة في طريق خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بطريقة سلسة".
 وأضاف المسؤول الألماني: "أن الجزء الأصعب من المفاوضات لم يأت بعد، ولا يجب أن تنغمس لندن في أي أوهام زائفة".
