إطلاق منصة تفاعلية حول عروض المنتجات الصناعية العربية 

أطلقت المنظمة العربية للتنمية الصناعية والتعدين، منصة تفاعلية حول عروض المنتجات الصناعية العربية لمواكبة تداعيات جائحة كورونا، لتكون قاعدة معرفية لصانعي القرار والمعنيين انطلاقا من دورها في دعم وتنسيق جهود الدول العربية الأعضاء لمواجهة انعكاسات هذه الجائحة على الصناعة العربية.
 وقال المهندس عادل الصقر، المدير العام للمنظمة في تصريح صحافي، أمس، في الرباط، "إن هذه المنصـة تشتمل على بعض طلبات وعروض عدد من الدول العربية من السلع والمنتجات الغذائية والمستلزمات الطبية والصحية المتاحة من خلال المواقع الرسمية للدول العربية، إضافة إلى بيانات لبعض الشركات والمؤسسات الصناعية العربية التي لديها قدرات إنتاجية لتلبية هذه الاحتياجات وتغطية الطلب المتزايد على هذه المنتجات".
 وأشار الصقر إلى أن المنصة تضم أيضا مجموعة متنوعة ومتكاملة من المعلومات ذات الصلة بالتدابير والإجراءات والمبادرات المتخذة في هذا الشأن، وذلك من أجل تحقيق التكامل وتعزيز التجارة العربية البينية للمنتجات الصناعية، مضيفا أن المنصة تتضمن المواصفات القياسية للمعقمات والكمامات والقفازات والملابس الطبية ومواد التنظيف والتطهير وغيرها من المعدات الوقائية للمصنعين والمختبرات التي قامت المنظمة بتوفيرها بالتنسيق مع عدد من أجهزة وهيئات التقييس العربية والدولية.
