«فولكسفاجن» توقف مؤقتا إنتاج موديلات ديزل بسبب عيب فني 

أعلنت شركة فولكسفاجن الألمانية للسيارات، وقفاً مؤقتاً لإنتاج موديلات ديزل مهمة بسبب عيب فني، مؤكدة أنه لابد من تطوير تحديث لمحرك -0.2TDI، مشيرة إلى أنه سيتم مؤقتاً تعليق إنتاج موديلات "باسات" التي تعمل بمحرك دفع أمامي وناقل الحركة المزدوج -7Gang-DSG جانج، وموديلات "آريتون" المزودة بهذه التجهيزات، وذلك لحين "إعداد تدابير تصحيحية".
 ووفقاً لـ "الالمانية"، أظهرت بيانات "فولكسفاجن"، أنه من الممكن أن يحدث في الموديلات المزودة بمحرك TDI سعة لترين، الذي يعمل وفقا لمعيار يورو 6 بناقل الحركة المزدوج Gang-DSG، أن يشير ضوء التحذير الأصفر إلى حدوث مشكلة مع نظام المعالجة اللاحقة للعادم، على الرغم من عدم وجود مشكلة من هذا النوع فعلياً. ويتعين على العملاء أخذ أي تفعيل للضوء التحذيري الأصفر الخاص بمؤشر المحرك، مأخذ الجد والتشاور مع أحد الموزعين المعتمدين لتحليل الخطأ الظاهر.
 وأوضحت الشركة أنه يجري العمل على توفير إجراء تصحيحي حتى تقدم بأحدث ما يمكن، تحديثا للبرامج للسيارات التي تم تسليمها بالفعل، ولتتمكن من استئناف توريد السيارات الجديدة المتضررة من هذا العيب.
 وتابعت الشركة أنه وفقا "للتقدير الحالي، فإن ذلك سيكون متاحاً في الربع الرابع من 2018"، كما توفر الشركة عروضاً بديلة، وذلك نظراً لطول فترة تسليم السيارات المتضررة من هذا العيب، ويأتي طول هذه الفترة لأن سيارات "باسات" و"آريتون" المزودة بناقل الحركة المزدوج، التي تعمل وفقا لمعيار يورو 6، تحظى بشعبية لدى أصحاب الأسفار الكثيرة والجهات التي تشتري أساطيل سيارات.
