ارتفاع معدل تضخم أسعار الجملة في ألمانيا بوتيرة سريعة الشهر الماضي 

أظهرت بيانات اقتصادية اليوم الجمعة ارتفاع معدل تضخم أسعار الجملة في ألمانيا بوتيرة سريعة في حزيران/يونيو الماضي، في ظل ارتفاع تكلفة الوقود الصلب والمنتجات البترولية.
 وذكر مكتب الاحصاء الألماني اليوم الجمعة أن معدل تضخم أسعار الجملة ارتفع من 2.9 بالمئة في أيار/مايو إلى 3.4 بالمئة في حزيران/يونيو.
 وكانت أسعار الجملة في ألمانيا قد ارتفعت بنسبة مماثلة في أيلول/سبتمبر .2017
 وارتفعت أسعار الوقود الصلب والمنتجات البترولية الشهر الماضي بنسبة سنوية بلغت 14.5 بالمئة.
 وعلى أساس شهري، ارتفعت أسعار الجملة في حزيران/يونيو بنسبة 0.5 بالمئة، ولكن الزيادة جاءت أقل من أيار/مايو عندما وصلت النسبة إلى 0.8 بالمئة.
