الإدارة الأمريكية تعتزم مساعدة شركات الطيران والنقل البحري في مواجهة تداعيات كورونا 

قال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب إن إدارته تعمل بشكل وثيق مع شركات الطيران وشركات تشغيل سفن الركاب لمساعداتها في مواجهة تداعيات انتشار فيروس كورونا المستجد (كوفيد 19) بالنسبة لصناعة الطيران والنقل البحري.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن ترمب كان يتحدث خلال اجتماعه اليوم الثلاثاء مع ممثلي قطاع التأمين الصحي في البيت الأبيض ولم يقدم المزيد من التفاصيل بحسب ما نقلت وكالة النباء "الألمانية".
 يذكر أن شركات الطيران ومشغلي سفن الركاب تعاني من تداعيات انتشار فيروس كورونا المستجد نتيجة القيود الصارمة التي فرضتها أغلب دول العالم على حركة السفر والنقل في إطار الجهود الرامية إلى احتواء الفيروس.
 وكانت شركتا الطيران الأمريكيتان دلتا أيرلاينز وأمريكان أيرلاينز قد أعلنت اليوم خفض طاقتهما التشغيلية في ظل تراجع الطلب على خدمات الطيران بسبب انتشار فيروس كورونا المستجد.
 وذكرت أمريكان أيرلاينز أنها خفضت خطوطها الدولية بنسبة 10% خلال موسم السفر الصيفي بما في ذلك إلغاء 55% من رحلاتها عبر المحيط الأطلسي. كما ستخفض الشركة عدد رحلاتها الداخلية في الولايات المتحدة بنسبة 7.5% خلال أبريل المقبل.
 وأوضحت دلتا أيرلاينز أنها قررت خفض رحلاتها الدولية بما يتراوح بين 20% و25% وخفض رحلاتها الداخلية بما يتراوح بين 10% و15%. وتتضمن تحركات شركات الطيران الأمريكية خفضا أو وقفا كاملا لرحلاتها إلى الصين وخفض الرحلات إلى إيطاليا وإسرائيل وكوريا الجنوبية.
