واشنطن وبروكسل تهاجمان الإعانات الزراعية السويسرية 

اتهمت الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي سويسرا بأنها لا تزال تُفرط في حماية زراعتها، في الوقت الذي ينتقدها فيه أعضاء آخرون في منظمة التجارة العالمية بأنها تجاوزت معظم الحصص التعريفية للمنظمة في السنوات الأخيرة.
 وردت سويسرا بأنها مستعدة لبذل جهد شريطة أن تكون "متناسبة" مع الدول الأخرى، وفي مداخلته بشأن مراجعة السياسة التجارية السويسرية، التي تعقد كل أربع سنوات في منظمة التجارة، أعرب الاتحاد الأوروبي أمس مرة أخرى عن قلقه إزاء "الحماية الجمركية العالية للمنتجات الزراعية" التي تلتزم بها بيرن.
 كما انتقدت واشنطن بعض حصص الاستيراد التي تفرضها سويسرا على المنتجات التي تخص الولايات المتحدة، ودعمها الصادرات، ولا سيما في مجال الزراعة.
 وفي العموم، طرحت 28 دولة عضواً في المنظمة أكثر من 300 سؤال خلال الاجتماع، شملت إلغاء الحد الأدنى لسعر الصرف الثابت لليورو مقابل الفرنك وأثره في التجارة، وقضايا تتعلق بالتبادل التلقائي للمعلومات المصرفية في إطار مكافحة التهرب الضريبي.
 وأكد الوفد السويسري برئاسة ماري جابرييل، وزيرة الاقتصاد، أن بلادها مستعدة للإسهام في خفض الإعانات المحلية للزراعة، شريطة أن يكون هذا الجهد "متناسباً مع الجهود التي يبذلها جميع الأعضاء" الذين سيناقشون هذه القضية في المؤتمر الوزاري الحادي عشر للمنظمة في بوينس آيريس في كانون الأول (ديسمبر) المقبل.
 وقالت لـ "الاقتصادية" وزيرة الاقتصاد السويسرية، "إن بلادها مُهيَّأة تماماً لإلغاء ضرائب الاستيراد على 201 من منتجات تقنية المعلومات في نهاية حزيران (يونيو) المقبل"، مضيفة أنه "من السابق لأوانه الإشارة إلى موعد معين لتقليص الدعم الزراعي، لكن في مقابل التخلي عن "قانون الشوكولاتة" الذي سمحت بموجبه المنظمة للحكومة أن تقدم دعماً لمؤسسات صناعة الشوكولاتة مقابل استخدامها منتجات الحليب السويسرية باهظة التكلفة، حصلت بيرن، على سبيل المثال، على إمكانية إلغاء إعاناتها لصادرات المنتجات الزراعية المصنعة بحلول 2020".
 وأشارت أمانة منظمة التجارة في تقريرها إلى أن سويسرا تجاوزت مُعظم الحصص التعريفية في إطار المنظمة في السنوات الأخيرة، وذكرت أن بيرن "تُدير نظاماً معقداً" في هذا المجال، فبإضافة إلى الحصص التي سمحت بها منظمة التجارة، أضيفت حصص تفضيلية أخرى.
 وكشف تقرير أمانة منظمة التجارة أن سويسرا استوردت، ولا سيما في 2016، منتجات زراعية أكثر من الكميات التي تنص عليها الحصص، وهو وضع أجبر المستوردين على دفع رسوم جمركية أعلى من الحصص.
 ومن بين الانتقادات الأخرى، أشير إلى قانون سويسري صدر أخيراً باسم "سويسنَس"، "يعني السوسرة، ويهدف إلى زيادة المنتجات السويسرية في الصناعة" باعتباره ينتهك أحكام منظمة التجارة.
 وردت وزيرة الاقتصاد بأن هذا التشريع يتفق تماماً مع التزامات سويسرا في إطار المنظمة، مشيرة إلى أن تراكم الرسوم الجمركية، وضرائب إنتاج واستيراد السلع يمكن أن تؤدي أحيانا إلى تجاوز الرسوم الجمركية السويسرية الموحدة المسموح بها ضمن اتفاقاتها مع المنظمة.
 وذكرت جابرييل، أن الحكومة ترغب في دراسة "محاسن ومساوئ" الإلغاء الانفرادي للتعريفات الجمركية على المنتجات الصناعية، وأنها بصدد إجراء تحليل لنتائج تخفيض الرسوم الجمركية في قطاع الأغذية الزراعية مرة واحدة، وأنها ستعمل على الوفاء بالتزاماتها في إطار منظمة التجارة في موعد أقصاه 2019.
