صندوق النقد والبنك الدولي ومنظمة التجارة يحذرون من الحماية التجارية في بالي 

حذر رؤساء منظمة التجارة العالمية والبنك الدولي وصندوق النقد الدولي اليوم من تأثير سياسات الحماية التجارية علي الاقتصاد العالمي ودعوا لوقف تصعيد الخلافات التجارية الحالية. ويشغل احتمال تصعيد أكبر للخلاف التجاري بين الولايات المتحدة والصين، أكبر اقتصادين في العالم، بال وزراء المالية ومحافظي البنوك المركزية والاقتصاديين الذين يتوافدون علي منتجع بالي لحضور الاجتماعات السنوية للبنك الدولي وصندوق النقد والتي تبدأ غدا الخميس (11 اكتوبر تشرين الأول). وأمس الثلاثاء (9 أكتوبر تشرين الأول) خفّض صندوق النقد توقعات النمو العالمية للعامين الحالي والمقبل وقال إن الخلاف التجاري بين الولايات المتحدة والصين يؤثر على الاقتصاد العالمي وإن الأسواق الناشئة تعاني من نقص السيولة والتدفقات الرأسمالية.
 وقال الصندوق إن الأبحاث الحديثة أظهرت وجود مخاطر للنظام المالي العالمي زادت على مدى الأشهر الستة الماضية وستسجل زيادة حادة إذا تصاعد الضغط في الأسواق الناشئة وتدهورت العلاقات التجارية أكثر.
