أمير نجران يدشن مشروعات صحية بتكلفة مليار و121 مليون ريال 

دشن الأمير جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد، أمير منطقة نجران، اليوم جملة من المشاريع الصحية بالمنطقة، تشتمل على خمسة مستشفيات حديثة، وتطوير اثنين آخرين، ومركز تخصصي لطب الأسنان، و13 مركزًا للرعاية الصحية والأولية، بتكلفة بلغت مليارا و121 مليونًا و870 ألف ريال، وذلك بقاعة الأمير مشعل بن عبدالله للمؤتمرات والندوات، بحضور معالي وزير الصحة الدكتور توفيق بن فوزان الربيعة.
 وأقيم حفل خطابي بهذه المناسبة بدأ بتلاوة آيات من القرآن الكريم ثم ألقى معالي وزير الصحة كلمة أوضح فيها، أن الخدمات الصحية بالمملكة تحظى بدعم واهتمام بالغ وعناية كريمة من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظة الله- بهدف توفير الرعاية الصحية الشاملة والمتكاملة لكافة إبناء هذا الوطن المعطاء, بما انعكس إيجاباً في إنجاز خطط وبرامج وزارة الصحة التي تركز على تحسين الإجراءات وبيئة العمل في المنشآت الصحية, ورفع مستوى المهارة والإتقان لكافة الممارسين الصحيين والعاملين في المجال الصحي لتحسين الأداء وخدمة المرضى وذويهم ,والسيطرة والتحكم بالإمراض والاكتشاف المبكر لها، مبيناً أن السنوات الماضية شهدت العديد من الإنجازات في تنفيذ استراتيجية الوزارة في تقديم خدمات صحية بأعلى مستويات الجودة سعياً إلى تحقيق رؤية المملكة 2030 ،وانطلاقاً من مفهم العدالة والشمولية في تقديم الخدمات الصحية في كافة مناطق المملكة.
 وأشاد الربيعة بما وصلت إلية الخدمات الصحية بمنطقة نجران من تطور –بفضل الله- ثم بدعم القيادة الرشيدة، ومتابعة واهتمام سمو أمير منطقة نجران لتحقق انجازات هامة ونقلة نوعية في كمية الخدمات المقدمة في مستشفيات ومراكز الرعاية الصحية الأولية بالمنطقة ،التي تشمل تدشين 3 مستشفيات جديدة بسعة 450 سريراً ،لتصبح عدد المستشفيات بالمنطقة 11 مستشفى بسعة 1350 سريراً ،إضافة إلى مركز متخصص في طب وجراحة الأسنان،و تدشين 5 مراكز رعاية صحية أولية جديدة ليصل عدد مراكز الرعاية الأولية بالمنطقة 68 مركزاً للرعاية الصحية.
 عقب ذلك شاهد سموه عرضا مرئيا للخدمات الصحية المقدمة بالمنطقة، ثم دشن سموه المشروعات الصحية بمنطقة نجران التي اشتملت على افتتاح مستشفى نجران العام الجديد، بسعة 200 سرير، بتكلفة بلغت 210 ملايين و330 ألف ريال، ومشروع مجمع الأمل والصحة النفسية، بذات السعة السريرية، بتكلفة 235 مليونًا و340 ألف ريال، وافتتاح مستشفى خباش العام، بسعة 50 سريرًا، بتكلفة 60 مليونًا و763 ألف ريال، إضافة إلى تدشين المركز التخصصي لطب الأسنان بسعة 40 عيادة، بمبلغ 36 مليونًا و344 ألف ريال، وتدشين مشروع تطوير البنية التحتية لمستشفى الملك خالد، بتكلفة 97 مليونًا و327 ألف ريال، وتجهيز وتطوير قسم العناية المركزة الذكية بالمستشفى ذاته، بسعة 80 سريرًا، وبتكلفة تبلغ 53 مليونًا و270 ألف ريال، إضافة إلى إنشاء وتجهيز ثلاثة مستودعات مركزية بتكلفة 25 مليون ريال،
 وافتتاح ثمانية مراكز نموذجية للرعاية الصحية الأولية بتكلفة اجمالية بلغت 20 مليون ريال، بجانب استحداث وتشغيل 5 مراكز للرعاية الصحية الأولية.
 كما شملت المشاريع تطوير الخدمات الصحية بمستشفى الولادة والأطفال، من خلال تجهيز مبنى العيادات الخارجية بسعة 28 عيادة، بتكلفة 35 مليونًا و220 ألف ريال، وتطوير وتجهيز قسم العناية المركزة لحديثي الولادة، بسعة 41 سريرًا، بتكلفة 24 مليونًا و276 ألف ريال، وتطوير قسم طوارئ الأطفال، بتكلفة أربعة مليون ريال، كما شملت الخدمات الصحية الأهلية بالمنطقة بمشروعات إنشاء وتجهيز مستشفى الشفاء الطبي، بتكلفة 120 مليون ريال، ومستشفى القاضي التخصصي بتكلفة 200 مليون ريال.
 وأكد سموه أن هذه المشاريع تجسد حرص القيادة الرشيدة ـ أيدها الله ـ على صحة المواطن ورعايته، وتعكس التوجه الحكيم نحو تنمية الإنسان السعودي.
 وفي ختام الحفل كرم معالي وزير الصحة سمو أمير منطقة نجران لرعايته الحفل التدشين كما كرم سموه معاليه بهذه المناسبة ، ثم افتتح المعرض المصاحب للفعاليات الذي يشتمل على أجنحة وأركان لجميع الخدمات الصحية بالمنطقة ومعلومات وإحصائيات للخدمات المقدمة للمواطنين والمراجعين.
