إطلاق مرحلة تأهيل الشركات للمشروع الاستثماري لتطوير "نبض الخبر" 

ن ماجد الحقيل، وزير الشؤون البلدية والقروية والإسكان، إطلاق المرحلة الثانية (تأهيل الشركات) من مراحل مشروع "نبض الخبر"، الذي يهدف إلى تطوير مركز ثقافي نوعي متكامل بوسط محافظة الخبر. وبين أن المشروع يأتي بالتعاون بين الوزارة ووزارة الثقافة، بهدف رفع جودة الحياة في المنطقة الشرقية، وإبراز مكانة محافظة الخبر على الخارطة السياحية والثقافية والترفيهية في المملكة. من جهته، أوضح المهندس فهد الجبير، أمين المنطقة الشرقية أن المشروع يسعى إلى بناء وجهة فنية وتراثية منفتحة على الأنشطة الثقافية المتنوعة، التي سيكون لها أثر إيجابي في نوعية الحياة لسكان محافظة الخبر وزوار المنطقة الشرقية، وبطريقة تسهم في وضع محافظة الخبر كوجهة مستهدفة على خريطة السياحة السعودية، ويقدم المشروع عدة أنشطة ثقافية مختلفة بالشراكة مع الهيئات الثقافية الخمس في وزارة الثقافة، كهيئة فنون العمارة والتصميم، وهيئة فنون الطهي، وهيئة الفنون البصرية، وهيئة الموسيقى وهيئة التراث. ولفت الجبير إلى أن المشروع تم طرحه في وقت سابق، وجرى الآن إطلاق المرحلة الثانية لتأهيل المتقدمين للمنافسة لاختيار (المطور أو الاتحاد/ تحالف المطورين) الفائز بتنفيذ المشروع. وبين أن المشروع سيسهم في إيجاد فرص وظيفية والارتقاء بمستوى الخدمات لتحقيق عناصر جودة الحياة في المنطقة، ودعم ملف ترشيح مدينة الخبر، لتكون ضمن أفضل 100 مدينة عالميا بجودة الحياة. ودعا أمين المنطقة الشرقية عموم المستثمرين والمهتمين إلى الاطلاع على وثيقة التأهيل، التي تحتوي على معلومات عن المشروع. ويسهم المشروع في توفير فرص استثمارية وتسويقية جديدة للقطاع الخاص وتحويل المكان إلى منصة دائمة، تشرك المجتمع وتشجع المؤسسات الصغيرة والمتوسطة، التي من شأنها إيجاد تأثير اجتماعي إيجابي.