22 مرشحا يتنافسون على 8 مقاعد في غرفة الأحساء .. اليوم 

يتنافس اليوم 22 مرشحا من رجال أعمال محافظة الإحساء على ثمانية مقاعد لعضوية مجلس إدارة غرفة الأحساء، إذ تنطلق انتخابات الدورة العاشرة لمجلس إدارة الغرفة، في ظل غياب الرئيس الحالي وستة من أعضاء مجلس الإدارة بعد قرار وزارة التجارة والاستثمار بعدم السماح بتولى العضوية لدورتين.وقال محمد المالكي؛ رئيس اللجنة المشرفة على انتخابات الغرفة، إن المنافسين على مقاعد الغرفة من فئة التجار هم إبراهيم الألمعي، خالد الصالح، خالد الخليفة، سعود الحربي، صالح العمران، صالح السهلي، عبدالرحمن الحماد، عبدالعزيز الموسى، عبدالله الدوسري، علي العلي، علي القطان، فهد بوخمسين، ماجد آل شيخ مبارك، مهدي البلادي، ناصر الدعجاني، يوسف الطريفي. وفي فئة الصناع، شاكر العليو، عمادالغدير، محمد العفالق، مشاري الجبر، منتصر البشير، لؤي الصالح.وبين، أن النتائج ستعلن الليلة بعد الساعة العاشرة مساء، وذلك بعد الفرز من قبل اللجنة المشرفة والمراقبين، مضيفا أن اللجنة المشرفة على الانتخابات لم تدون أي ملاحظة على المرشحين من حيث التجاوزات في البرامج الانتخابية والمقار وخلو البرامج من الشعارات المخالفة كالطائفية والقبلية.وأضاف، أن التصويت للمرشحين من قبل الناخبين ستنطلق اليوم الأربعاء وتستمر حتى الساعة العاشرة مساء، وتوجب على جميع الناخبين والناخبات أن يكونوا من المقيدين في السجل التجاري ضمن دائرة الغرفة قبل 29 /3/ 1438هـ. وأن تكون سجلاتهم سارية المفعول، وأن يكونوا من المسددين لاشتراكاتهم بالغرفة لعام 2016م، قبل 28/ 12/ 2016م وأن تكون اشتراكاتهم بالغرفة سارية المفعول للعام الحالي.وأكد اكتمال كل الاستعدادات والتجهيزات النهائية المتعلقة باستقبال المرشحين وضوابط العملية الانتخابية، مبينًا أنها تأتي في وقت يزداد فيه الاهتمام بالقطاع الخاص ودوره الكبير في التنمية الاقتصادية التي تسعى المملكة إلى تحقيقها بالتزامن مع منطلقات برنامج التحول الوطني 2020 في ظل "رؤية المملكة 2030"، التي ينتظر أن يكون للغرف التجارية دور بارز في كثير من محاورها ذات العلاقة بقطاع الأعمال.من جهته، قال صالح العفالق؛ الرئيس الحالي لغرفة الأحساء، إن هناك أكثر من 15 ألف منتسب ومنتسبة لغرفة الأحساء، 9600 يحق لهم التصويت كون سجلاتهم جديدة وتنطبق عليهم الشروط، وأكد غياب سيدات الأعمال الحساويات من المنافسة على أحد مقاعد عضوية مجلس الإدارة منذ السماح للمرأة بالمشاركة في انتخابات الغرف السعودية، على الرغم من وجود أكثر من 5000 سجل نسائي منتسب لغرفة الأحساء.
