بعد شرائه 75 مليون سهم.. بافيت يخطط للحصول  على مزيد في «أبل» 

ألمح الملياردير الأمريكي وارن بافيت أمس إلى أنه سيشتري عددا كبيرا من أسهم "أبل" عندما يكون السعر مناسبا، بعد يومين فقط من كشفه عن شراء 75 مليون سهم إضافي من أسهم الشركة الأمريكية. وفي الاجتماع السنوي للمساهمين في شركته "بركشاير هاثاواي"، امتدح بافيت "أبل" لتقديمها منتجات يرتبط بها المستهلك ولا يستطيع الاستغناء عنها، وأيد قرار الشركة الأمريكية إعادة شراء أسهمها ووصفه بأنه الاستخدام الأمثل للسيولة لدى شركة التكنولوجيا. وبحسب "رويترز"، قال بافيت، المصنف كثالث أغنى رجل في العالم "أود أن ينخفض سعر سهم "أبل" .. و"بركشاير" هي حاليا ثالث أكبر مساهم في "أبل" بعد "فانجارد جروب" و"بلاكروك".وأضاف "يسعدني أن يعيدوا شراء أسهمهم"، وذلك بعد يومين فقط من كشفه عن شراء 75 مليون سهم إضافي من أسهم "أبل" وبعد أربعة أيام من إعلان "أبل" أنها قد تعيد شراء أسهم بمائة مليار دولار، وفي نهاية 2017 كانت "بركشاير" تملك 165.3 مليون سهم.وفي عام 2017، باع بافيت حصة كبيرة من أسهمه في "آي بي إم" واستثمر مزيد من الأموال وبشكل مكثف في "أبل"، وعندما سئل عن السبب، أجاب بأنه كان مخطئا في شراء أسهم في "آي بي إم" من البداية.ويرى بافيت أن "أبل" رائعة للغاية وتفهم سلوكيات المستهلكين بشكل أفضل من أي شركة تقنية أخرى كما أنه معجب بشخصية مديرها التنفيذي تيم كوك، الذي يتابع بافيت سياساته ويرى قدراته ومهاراته في الإدارة ويتابع أيضا كل ما يدور في "أبل" ومنتجاتها التي تغزو الأسواق. وعرف عن بافيت اهتمامه بمنتجات الشركات التي يستثمر فيها، فهو يحب تناول مشروبات "كوكاكولا" و"ديري كوين"، لكن فيما يتعلق بـ "أبل"، فهو لا يقتني "آيفون"، بل يحتفظ بنسخة عتيقة من جوال قديم.ورغم عدم اهتمامه بشراء "آيفون"، أكد بافيت أنه عندما يشتري جوالا جديدا، فلن يكون نسخة تعمل بـ "أندروريد" في إشارة إلى أن "آيفون" يعمل بنظام التشغيل "آي أو إس".من جهة أخرى، اعترف بافيت بأنه أخطأ بعدم تفكيره في "جوجل" و"أمازون" كاستثمارين مهمين لشركته، ورد بافيت "87 عاما" وشريكه الملياردير تشارلي مونجر "94 عاما" علي أسئلة المساهمين والصحفيين والمحللين في اجتماع امتد لأكثر من ست ساعات في أوماها في ولاية نبراسكا.وأشار بافيت إلى أنه لم يراهن مطلقا ضد سهم "أمازون"، فهو يرى مزيدا من النجاحات للشركة التي تتوسع في مجالات أخرى بخلاف التجارة الإلكترونية مثل الرعاية الصحية أخيرا. وفاقت أرباح "أمازون" التوقعات في الربع الأول، حيث سجلت أرباحاً 1.6 مليار دولار مقابل 724 مليون دولار في الربع المقابل من العام الماضي.واستبعد بافيت نشوب حرب تجارية بين الولايات المتحدة والصين، وأبدى اعتقاده أن البلدين لن يقدما على "أمر طائش للغاية.. وستكون الولايات المتحدة والصين القوتين الأعظم في العالم اقتصاديا وفي مناح أخرى لفترة طويلة جدا"، مضيفا أن أي توترات يجب ألا تقوض مزايا التجارة للطرفين.وأجاب مونجر على سؤال بشأن رسوم استيراد الصلب التي فرضها البيت الأبيض، مقرا بأن المنتجين الأمريكيين يتضررون، وقال "حتى دونالد ترمب يمكن أن يكون محقا في بعض من هذه الأمور".
