بيتكوين تستأنف التراجع بعد تبدد مكاسب مطلع الأسبوع 

ت العملة المشفرة بتكوين تعاملات الأسبوع الحالي بالتراجع  بعد مكاسبها في اليومين الماضيين. وتراجعت العملة الرقمية الأشهر والأكثر انتشارا على مستوى العالم بنسبة 6.3% خلال تعاملات اليوم حيث جرى تداولها بسعر 33656 دولار. وأشارت بلومبرج إلى أن خبراء الأسواق مازالوا يحذرون من أن تراجع  العملة إلى أقل من 30 ألف دولار يمكن أن يؤدي إلى اضطراب، في حين ينظرون إلى وصولها لنحو 40 ألف دولار مؤشرا على تحقيقها للمزيد من المكاسب. يذكر أن بتكوين فقدت نحو 50% من قيمتها منذ منتصف أبريل الماضي، عندما وصلت إلى مستويات قياسية في ظل الأسئلة التي أثارها إيلون ماسك رئيس شركة صناعة السيارات الكهربائية الأمريكية تسلا حول الاستهلاك الهائلة للطاقة أثناء عملية تعدين العملات الرقمية، إلى جانب تحرك السلطات الصينية لمنع تداول هذه العملة. ورغم ذلك فإن قيمة العملة الرقمية مازالت أربعة أمثال قيمتها في العام الماضي.