ترمب يصف الاتفاق المبدئي بين "تيك توك" و"وولمارت" و"أوراكل" بالرائع 

وصف الرئيس الأميركي دونالد ترمب ب"الرائع" الاتفاق المبدئي الذي يمكن أن يتيح لشركتي "وولمارت" و"أوراكل" ابرام شراكة تقنية في الولايات المتحدة مع "تيك توك"، التي يسعى سيّد البيت الأبيض إلى حظرها بسبب مخاوف أمنية.
 وقال ترمب "أعتقد أنها ستكون صفقة رائعة"، وأضاف "لقد أعطيت هذه الصفقة مباركتي. إن حصلتا عليها سيكون ذلك رائعا، وإن لم تحصلا عليها فلا بأس".
 وكانت الولايات المتحدة قد حظرت تنزيل تطبيق تسجيلات الفيديو القصيرة الصيني الرائج على خلفية اعتباره تهديدا للأمن القومي، ما أدى إلى نزاع متصاعد مع الصين حول التكنولوجيا.
