"فورتنايت" تكسب معركة قضائية أمام "أبل" 

ت قاضية اليوم على شركة أبل بألا تمنع مطوري التطبيقات من توجيه المستخدمين إلى خيارات الدفع خارج متجر التطبيقات الخاص بها. القرار الذي أعقب معركة قضائية مثيرة للجدل مع صانع لعبة فيديو "فورتنايت" ذات الشعبية الكبيرة، يعد بمنزلة ضربة كبيرة لشركة أبل، لكن الشركة حققت أيضا انتصارا جزئيا حيث توقفت القاضية عن وصفها بالشركة المحتكرة. وحكمت القاضية إيفون جونزاليس روجرز من المحكمة الجزائية الأمريكية في المنطقة الشمالية من كاليفورنيا اليوم أن شركة أبل انتهكت قانون المنافسة غير العادلة في كاليفورنيا من خلال إجبار مستخدمي لعبة "فورتنايت" ومطورها "إبيك جيمز" على استخدام أنظمة الدفع من أبل على تطبيق "آب ستور". وأصدرت القاضية بحسب "سي إن إن" أمرا قضائيا يمنع شركة أبل من مطالبة المطورين باستخدام نظام الدفع الخاص بها داخل التطبيق. لكن جونزاليس روجرز انحازت إلى شركة أبل في مزاعم الدعوى الأخرى وقالت إنها لا تستطيع أن تقر أن صانع هواتف آيفون يعد محتكرا.