بعد أشهر من التراجع.. مبيعات التجزئة في بريطانيا تنتعش 

فعت مبيعات التجزئة في بريطانيا في أكتوبر الماضي للمرة الأولى بعد خمسة أشهر من التراجع، بفضل إقبال المستهلكين على شراء الملابس والألعاب والأجهزة الرياضية. وأعلن مكتب الاحصاء الوطني في بريطانيا أن حجم السلع المباعة من خلال المتاجر والمنصات الإلكترونية ارتفع في أكتوبر بنسبة 0.8 بالمئة بعد تراجعه خلال الشهور الخمسة الماضية. وكان خبراء الاقتصاد يتوقعون ارتفاع المبيعات بنسبة 0.5 بالمئة. وأفادت وكالة بلومبرج للأنباء بأن هذا الارتفاع في مبيعات التجزئة ربما يطمئن صناع السياسات في البنك المركزي البريطاني بشأن مرونة انفاق الأسر، في الوقت الذي يبحثون فيه رفع أسعار الفائدة لمعالجة مشكلة التضخم. كان البنك قد أعرب عن مخاوفه أن يشكل ضعف الاستهلاك خطورة على التعافي الاقتصادي. وذكر مكتب الاحصاء البريطاني أن حجم مبيعات المتاجر التي لا تبيع مواد غذائية ارتفع بنسبة 4.2 بالمئة، مضيفا أن متاجر الثياب ترى أن حركة الشراء المبكرة بمناسبة أعياد الميلاد عززت المبيعات. وتراجعت مبيعات الوقود بنسبة 6.4 بالمئة في أكتوبر لتعود إلى معدلاتها الطبيعية قبل حالة الذعر التي واكبت أزمة نقص الإمدادات.