373 مليون دولار قيمة صادرات البرازيل إلى المملكة في فبراير 

كشفت الغرفة التجارية العربية- البرازيلية، ارتفاع الصادرات البرازيلية إلى الدول العربية لتصل إلى 1.22 مليار دولار خلال شهر فبراير الماضي، مسجلة زيادة بلغت 7 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من عام 2018 الذي بلغ فيه إجمالي قيمتها 1.14 مليار دولار.
 وأوضح البيان أن الجزائر تصدرت قائمة الدول العربية الأعلى استيرادا من البرازيل بنحو 425 مليون دولار تليها السعودية بقيمة 372.8 مليون دولار، فيما سجلت الإمارات إجمالي واردات بلغت 102.47 مليون دولار ومصر بقيمة 61.2 مليون دولار.
 وذكرت الغرفة التجارية العربية- البرازيلية، أن الواردات البرازيلية إلى الدول العربية شملت الوقود المعدني والزيوت المعدنية والمواد البيتومينية والشمع المعدني والأسمدة والبلاستيك والملح والكبريت إلى جانب مواد البناء التجصيص والجير والأسمنت والأسماك والقشريات والرخويات وغيرها من اللافقاريات المائية الأخرى والألمنيوم والمواد ذات الصلة والمواد الكيميائية العضوية.
 وقال روبنز حنون رئيس الغرفة التجارية العربية البرازيلية، إن الأرقام الأخيرة لعام 2019 تؤكد قوة العلاقات التجارية المتزايدة بين البرازيل والدول العربية وتثبت التزامنا المستمر بالعمل عن كثب مع دول العالم العربي للمساعدة على زيادة نمو التجارة المتبادلة في جميع القطاعات.
