زيادة عدد الأمريكيين الذين لا يتمتعون بتأمين صحي بنحو مليوني شخص في 2018 

ذكر مكتب التعداد الأمريكي اليوم أن عدد الأمريكيين الذين لا يتمتعون بالتأمين الصحي زاد بنحو مليوني شخص خلال .2018
 وزادت نسبة غير الخاضعين للتأمين الصحي خلال العام الماضي إلى 8.5% من إجمالي الأمريكيين مقابل 7.9% في 2017، وهو يمثل تطورا مهما في ضوء تراجع معدل البطالة خلال الفترة نفسها، لآن أغلب الأمريكيين يحصلون على التأمين الصحي من خلال العمل، بحسب وكالة بلومبرج للأنباء.
 وأفادت بلومبرج بأن هذه هي أول زيادة كبيرة في عدد الأمريكيين الذين لا يتمتعون بالتأمين الصحي منذ بدء تطبيق البنود الرئيسية من "قانون الرعاية الصحية ذات التكلفة المحتملة" في عام .2014
 وفي حين سجل الاقتصاد الأمريكي نموا في 2018، زاد عدد وثائق التأمين الصحي الفردية وشددت الولايات شروط منح المواطنين تغطية تأمينية عامة للرعاية الصحية، كما أن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب يواصل محاولاته للتراجع عن الكثير من إصلاحات نظام الرعاية الصحية التي أقرها سلفه باراك أوباما.
 وأشار تقرير التعداد الأمريكي إلى أكبر تراجع في التغطية التأمينية خلال 2018 جاءت من بين هؤلاء الذين يشملهم برنامج التأمين الصحي الحكومي للأمريكيين ذوي الدخل المنخفض المعروف باسم برنامج "ميديكيد".
