ميناء الدمام يناول 29 مليون طن بضائع حتى نوفمبر 2018 

حقق ميناء الملك عبدالعزيز بالدمام نمواً في إجمالي أطنان البضائع المناولة من بداية العام الحالي وحتى شهر نوفمبر 2018م عبر مناولته (29) مليون طن، بنسبة زيادة بلغت 5.86%، مقارنة بالفترة المماثلة من العام السابق، وذلك وفقاً للمؤشر الإحصائي الصادر من الهيئة العامة للموانئ "موانئ".
 كما حقق الميناء نمواً في إجمالي أطنان الحاويات الصادرة والواردة من بداية العام الحالي وحتى شهر نوفمبر 2018م عبر مناولته (15,29) مليون حاوية، بنسبة زيادة بلغت 2.28%، مقارنة بالفترة المماثلة من العام السابق.
 يذكر أن ميناء الملك عبد العزيز بالدمام يعتبر الميناء الرئيسي للمملكة على الخليج العربي؛ والبوابة الرئيسية لدخول البضائع من كافة أنحاء العالم إلى المنطقتين الشرقية والوسطى من المملكة، كما يُعد مركزًا متميّزًا على المستويات الوطنية والإقليمية والدولية في مجال مناولة مختلف البضائع لخدمة المستوردين والمصدرين وتقديم الخدمات اللوجستية وصناعة النقل البحري.
