بعد اجتماع «الاحتياطي الفيدرالي» ..  الدولار يتراجع و "الأسترالي" أكبر المستفيدين 

جع الدولار أمس، لكنه ظل فوق أدنى مستوياته في ثلاثة أشهر، التي سجلها الليلة قبل الماضية، بعدما كشف محضر آخر اجتماعا لمجلس الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي عن وجود أحاديث بشأن تقليص مشترياته من السندات أكثر مما توقعه المستثمرون. ووفقا لـ"رويترز"، قال عدد من صناع السياسات في محضر الاجتماع إن قرارا بشأن خفض وتيرة شراء الأصول سيكون ملائما "في مرحلة ما"، إذا واصل تعافي الاقتصاد الأمريكي اكتساب الزخم، وهو ما يشكل مفاجأة للأسواق. لكن بدا أن المكاسب التي حققها الدولار ستفقد الزخم في التعاملات المبكرة في لندن، حيث تراجعت العملة الأمريكية مقابل معظم العملات. وهبط الدولار أمام سلة من العملات الرئيسة الأخرى 0.25 في المائة، إلى 90.00، لكنه ظل أعلى بكثير من المستوى المتدني المسجل في أواخر شباط (فبراير) البالغ 89.686 الذي لامسه الأربعاء. وقال محللون في "كومرتس بنك" في مذكرة يومية، "محضر الاحتياطي قد ينهي فترة ضعف الدولار الأخيرة في الوقت الراهن، لكن ما زال من السابق لأوانه أن ينعكس الاتجاه". وكان الدولار قد تراجع على مدار الأسابيع القليلة الماضية، مع تأكيد مسؤولي مجلس الاحتياطي الاتحادي مرارا أنهم غير مستعدين لبحث تقليص التحفيز، معتبرين قفزات التضخم أمرا مؤقتا. وحقق الدولار الأسترالي أكبر استفادة من هبوط الدولار الأمريكي، كما تلقى دعما من بيانات توظيف قوية في نيسان (أبريل). وصعد 0.4 في المائة، إلى 0.7749 دولار أمريكي. وقفز اليورو 0.2 في المائة، مسجلا 1.22 دولار بعدما نزل 0.4 في المائة، في الجلسة السابقة وكان دون ذروة ثلاثة أشهر البالغة 1.2245 دولار. إلى ذلك، تراجعت أسعار الذهب أمس، بعد أن لامست أعلى مستوياتها في أربعة أشهر في الجلسة السابقة، إذ تدعم الدولار وعوائد سندات الخزانة الأمريكية بفعل حديث من مجلس الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي عن خفض وتيرة شراء الأصول، ما أثر في المعدن الذي لا يدر عائدا. وانخفض الذهب في المعاملات الفورية 0.2 في المائة، إلى 1868.52 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 09:36 بتوقيت جرينتش. وتراجعت العقود الأمريكية الآجلة للذهب 0.7 في المائة، إلى 1869.10 دولار. وأظهر محضر اجتماع الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي الذي نشر أمس الأول، أن عددا من المسؤولين يعتقدون أنه إذا استمر التعافي، فقد يكون من المناسب "البدء في مناقشة خطة لتعديل وتيرة شراء الأصول". وقالت جورجيت بويل المحللة في "إيه.بي.إن أمرو" إن الأحاديث حول هذا الخفض أثرت في المعنويات في أسواق الذهب. وقالت "نحن الآن عند مستويات مقاومة حاسمة بالمعايير الفنية، وما زلنا نتوقع ارتفاع الدولار وزيادة طفيفة في العائدات الحقيقية، ما سيدفع الذهب للانخفاض مرة أخرى". وزادت أسعار الذهب بأكثر من 1 في المائة، أمس الأول، إلى أعلى مستوياتها منذ الثامن من كانون الثاني (يناير)، لكنها محت معظم المكاسب بعد أن تعافى مؤشر الدولار من أدنى مستوى له في ثلاثة أشهر وقفزت عوائد سندات الخزانة الأمريكية القياسية بعد محضر اجتماع الاتحادي. وبالنسبة للمعادن النفيسة الأخرى، تراجع البلاديوم 0.8 في المائة، إلى 2487.31 دولار للأوقية، وهبطت الفضة 0.7 في المائة، إلى 27.55 دولار، بينما صعد البلاتين 0.6 في المائة، إلى 1198 دولارا.