الاسترليني يقفز لأعلى مستوى في شهرين متفائلا بشأن "فاتورة الطلاق" 

قفز الجنيه الاسترليني إلى أعلى مستوى في شهرين اليوم الاربعاء بعد أن قال دبلوماسيون بالاتحاد الأوروبي: "إن لندن تقترب من تلبية مطالب المفوضية الأوروبية بشأن الخروج من الاتحاد رغم أن القلق بشأن خلافات باقية حول شروط رئيسية قيًد مكاسب العملة البريطانية".
 وألقى مسؤول حكومي بريطاني شكوكاً على تقرير لصحيفة ديلي تلجراف يقول: "إن القيمة الصافية لفاتورة الخروج من الاتحاد ستتراوح في مجملها من 45 مليار إلى 55 مليار يورو (53 مليار إلى 65 مليار دولار)، وسط توقعات متنامية بأن اتفاقاً سيبرم قريباً".
  ورحب مستثمرون بهذا الرقم "لفاتورة الطلاق" وهو ما دفع الاسترليني للصعود بأكثر من 1.5 مقابل العملة الأمريكية من مستوياته المنخفضة التي سجلها يوم الثلاثاء، ليتجاوز مستوى 1.34 دولار للمرة الأولى منذ مطلع أكتوبر.
  وارتفع الاسترالي 0.67 بالمئة عن مستواه في بداية جلسة اليوم إلى 1.3433 دولار بحلول الساعة 16:35 بتوقيت جرينتش موسعاً مكاسبه التي سجلها في أواخر التعاملات يوم الثلاثاء في سوق نيويورك.
 وأمام العملة الأوروبية سجل الاسترليني أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع مع صعوده 0.65 بالمئة إلى 88.19 بنس لليورو.
 وعلى الرغم من قفزته منذ يوم الثلاثاء فإن الاسترليني يبقى دون أعلى مستوى له هذا العام البالغ 1.3659 دولار الذي سجله في أواخر سبتمبر.
 كما أنه منخفض بأكثر من 11 بالمئة عن مستواه في يوم الاستفتاء على خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في 2016 والبالغ 1.5022 دولار.
