السلطات الهولندية تنشر قائمة من 170 كودا للبيض الملوث 

نشرت السلطات الهولندية اليوم الأحد قائمة من 170 كودا للبيض الملوث بأحد المبيدات الحشرية.
 وصرح متحدث باسم الهيئة الهولندية لسلامة الغذاء بأن هذا لا يعني أنه تم إغلاق 170 شركة، موضحا أن المنتجين عادة ما يكون لديهم العديد من مزارع الدواجن بأكواد تعريف مختلفة.
 ويتم تباعا إعادة فتح هذه المزارع.
 وقال المتحدث :"قائمتنا ديناميكية للغاية وتتغير باستمرار ... وذكر عدد الشركات لا يكون له معنى باستثناء إثارة المزيد من اللغط"، ولهذا فإن الهيئة تنشر فقط أكواد البيض الملوث بالفبرونيل.
 وأضاف :"لا نتوقع العثور على المزيد من البيض الملوث في الأيام القادمة".
 ويستخدم مبيد الفبرونيل في وقاية الحيوانات الأليفة كالقطط والكلاب من حشرات كالقمل والعثة والبراغيث. إلا أنه يُحظر استخدامه مع حيوانات مخصصة للاستهلاك الآدمي، حيث يمكن أن يتسبب تناول كميات كبيرة منه في تلف الكبد والغدة الدرقية والكلى.
