بعد أنباء اللقاح .. الأسواق العالمية تلمع والذهب يفقد بريقه 

سجلت الأسواق المالية في العالم الاثنين ارتفاعا كبيرا مع إعلان نجاح التجارب على لقاح ضد كوفيد-19 وفوز جو بايدن بالرئاسة الأميركية ما عزز الثقة وأدى الى أرباح قياسية في وول ستريت بنيويورك.
 وهبطت أسعار الذهب بشكل حاد أثناء التعاملات اليوم بعد أن قالت فايزر إن بيانات أولية من دراسة كبيرة أظهرت أن لقاحها المضاد لكوفيد-19 فعال بنسبة تزيد على 90 بالمئة، وهو ما دفع أوسواق الأسهم إلى صعود حاد وقوض جاذبية المعدن النفيس كملاذ استثماري آمن بحسب رويترز.
 والبورصات التي حققت مكاسب كبيرة عقب فوز جو بايدن الساحق، ارتفعت أكثر بعد إعلان شركتي "فايزر" (الولايات المتحدة) و"بايونتيك" (ألمانيا) أن اللقاح ضد كوفيد-19 الذي تعملان على تطويره "فعّال بنسبة 90%"، بعد التحليل الأولي لنتائج المرحلة الثالثة من التجارب السريرية الجارية حالياً، وهي الأخيرة قبل تقديم طلب ترخيصه.
 وقال مدير الاستثمارات في "إيه جيه بيل" راس مولد "كانت أخبار لقاح ضد كوفيد-19 من فايزر بمثابة جرعة من الأدرينالين للأسواق متسببة بانطلاق واحد من أكبر التحركات في يوم واحد في الأسهم العالمية منذ فترة طويلة".
 وأضاف "اللقاح الناجح له أهمية أكبر من فوز جو بايدن في الانتخابات الرئاسية الأميركية لأنه سيمهد لاستئناف النمو الاقتصادي على مستوى العالم".
 في نيويورك، ارتفعت قيمة الأسهم بشكل كبير قبل الافتتاح مع ارتفاع سعر أسهم شركة "فايزر" بنسبة 15 في المئة بعدما أشاد محللون بأخبار اللقاح باعتبارها تقدما كبيرا بعد أشهر من تزايد عدد الإصابات والوفيات خصوصا في الولايات المتحدة وأوروبا.
 وبعد فترة وجيزة من الافتتاح، ارتفع مؤشر داو جونز 5,4 في المئة إلى 29839,45 نقطة متجاوزا الرقم القياسي الذي سجله في 12 شباط/فبراير عند 29551,42 نقطة.
 وتم تحقيق مكاسب بنسبة أربعة وخمسة في المئة في كل القطاعات لكن بعض الصناعات الأكثر تضررا بالوباء منها شركات الطيران والضيافة، كانت مكاسبها أكبر.
 وارتفعت أسهم شركة الخطوط الجوية البريطانية "آي إي جي" بأكثر من 25 في المئة فيما حققت مجموعتا "إير فرانس-كا إل إم" و"لوفتهانزا" قفزات مماثلة.
 وبخلاف ذلك، تراجعت أسهم بعض الشركات التي استفادت بشكل كبير من توريد السلع والخدمات التي طلبها المواطنون المحجورون في كل أنحاء العالم، مثل "أمازون" التي خسرت أسهمها حوالى خمسة في المئة من قيمتها.
 وقال نيل ويلسون كبير محللي الأسواق في "ماركتس.كوم"، "ارتفعت البورصات بسبب بعض الأخبار الإيجابية من شركتي فايزر وبايونتيك"، إضافة إلى فوز جو بايدن في الانتخابات الأميركية.
 كما ارتفعت أسعار النفط بشكل كبير. وارتفع سعر برميل برنت تسليم كانون الثاني/يناير بنسبة 7,58 % مقارنة بسعره عند الإغلاق الجمعة مسجلا 42,44 دولارا. أما في نيويورك فقد زاد سعر برميل خام غرب تكساس الوسيط تسليم كانون الأول/ديسمبر بنسبة 8,78 % ليصل إلى 40,40 دولارا.
 وبدأت البورصات الارتفاع الاثنين حين اعتبر فوز بايدن في الانتخابات أنه يعني قدرا أقل من عدم اليقين ويوفر الأمل في أن توافق الولايات المتحدة أخيرا على خطة إنعاش الاقتصاد الذي يعاني.
 ففي حين حصل الديموقراطي على عدد كافٍ من الأصوات للفوز، رفض منافسه الجمهوري دونالد ترامب تقبل الهزيمة مع ظهور تحديات قانونية واحتمال إعادة فرز الأصوات.
 وأوضح المحلل في شركة "أواندا" كريغ إيرلام أن الأسواق تنظر إلى تصرفات ترامب على أنها "لا تحقق أكثر من تأخير الأمر الذي لا مفر منه".
 وفي آسيا، أقفل مؤشر البورصة الرئيسي مرتفعا أكثر من 2 في المئة ليبلغ أعلى مستوى منذ 29 عاما وذلك قبل الإعلان الكبير لشركة "فايزر".
 وهبط سعر الذهب في المعاملات الفورية أكثر من خمسة في المئة إلى 1853 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 1345 بتوقيت.
 وفي وقت سابق قفزت أسعار الذهب إلى أعلى مستوى منذ السادس عشر من سبتمبر ِأيلول عند 1965.33 دولار للأوقية مدفوعة بضعف الدولار وسط آمال بمزيد من التحفيز في أعقاب فوز جو بايدن في انتخابات الرئاسة الأمريكية.
 ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، هوت الفضة بأكثر من خمسة في المئة إلى 24.15 دولار للأوقية بينما انخفض البلاتين أكثر من ثلاثة في المئة إلى 855.13 دولار للأوقية.
 وتراجع البلاديوم 1.5 بالمئة إلى 2452.71 دولار للأوقية.
 -أرقام رئيسية قرابة الساعة 15,00 ت غ- نيويورك - داو جونز: ارتفاع 5,4 في المئة إلى 29839,45 نقطة
 لندن - فوتسي 100: ارتفاع 5,5 في المئة إلى 6235,56 نقطة
 فرانكفورت - داكس 30: زيادة 6,3 في المئة إلى 13264,15 نقطة
 باريس - كاك 40: ارتفاع 6,6 في المئة إلى 5367,56 نقطة
 يورو ستوكس 50: ارتفاع بنسبة 7,1 في المئة إلى 3431,02 نقطة
 غرب تكساس الوسيط: ارتفاع 10,2 في المئة إلى 40,94 دولارا للبرميل
 خام برنت-بحر الشمال: ارتفاع 9,0 في المئة إلى 43,01 دولارا للبرميل
 اليورو/الدولار: ارتفاع اليورو إلى 1,1893 دولار من 1,1872 دولار في 22,15 ت غ
 الدولار/الين: ارتفاع الدولار إلى 105,03 ين من 103,33 ين
 الجنيه الاسترليني/الدولار: ارتفاع الجنيه الاسترليني إلى 1,3182 دولار من 1,3156 دولار
 طوكيو - مؤشر نيكي 225: ارتفاع 2,1 في المئة إلى 24839,84 نقطة
 هونغ كونغ - هانغ سنغ: ارتفاع 1,2 في المئة إلى 26016,17 نقطة
 شنغهاي - كومبوزيت: ارتفاع 1,9 في المئة إلى 3373,73 نقطة
