أمريكا تفقد 20 مليون وظيفة في شهر.. أكبر انخفاض للوظائف منذ الكساد الكبير 

فقد الاقتصاد الأمريكي 20.5 مليون وظيفة في نيسان (أبريل)، وهو أكبر انخفاض في الوظائف منذ الكساد الكبير، والإشارة الأكثر قسوة بشأن الكيفية التي تعصف بها جائحة فيروس كورونا بأكبر اقتصاد في العالم.
 كما أظهر التقرير الشهري لوزارة العمل الأمريكية الصادر أمس - الذي يحظى بمتابعة وثيقة - أن معدل البطالة ارتفع إلى 14.7 في المائة، الشهر الماضي، ما يكسر المستوى القياسي المسجل بعد الحرب العالمية الثانية البالغ 10.8 في المائة، الذي لامسه المعدل في تشرين الثاني (نوفمبر) 1982.
 وذكر مكتب إحصاءات العمل الأمريكي أن عدد الوظائف في القطاعات غير الزراعية تراجع خلال الشهر الماضي بنحو 20.5 مليون وظيفة، إذ يمثل هذا الرقم أعلى معدل زيادة شهري في البطالة منذ بدء تسجيل هذه البيانات الذي يعود إلى 1948.
 ووفقا لـ"رويترز" تعزز الأرقام السلبية توقعات المحللين بتعاف بطيء من الركود الناجم عن الجائحة، ما يضاف إلى مجموعة من البيانات القاتمة بشأن إنفاق المستهلكين واستثمارات الشركات والتجارة والإنتاجية وسوق الإسكان.
 ويؤكد التقرير الدمار الذي أحدثته إجراءات العزل العام التي فرضتها حكومات الولايات والحكومات المحلية في منتصف آذار (مارس) لإبطاء انتشار كورونا.
 وكان خبراء اقتصاد توقعوا انخفاض عدد الوظائف في القطاعات غير الزراعية في الولايات المتحدة 22 مليونا، وجرى تعديل بيانات آذار (مارس) لتظهر خسارة 871 ألف وظيفة بدلا من 701 ألف وظيفة في التقديرات السابقة.
 وانتهت سلسلة من النمو القياسي للوظائف تعود إلى تشرين الأول (أكتوبر) 2010 في آذار (مارس)، حيث كان من المتوقع أن يرتفع معدل البطالة إلى 16 في المائة، من 4.4 في المائة في نيسان (أبريل).
 ويقول خبراء اقتصاديون "إن الاقتصاد دخل في ركود في أواخر آذار (مارس)، حين خضعت الدولة كاملة تقريبا لإجراءات عزل عام بسبب كورونا.
 وبسبب جوانب إحصائية، فإن هذه البيانات لا تعكس تماما حجم الأضرار الاقتصادية التي سببتها الجائحة في النصف الثاني من الشهر الماضي وهو ما يعني أن الرقم الحقيقي للوظائف المفقودة ومعدل البطالة يمكن أن يكون أعلى، وجاءت الأرقام أقل قليلا من توقعات المحللين.
 بدوره قلل الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أمس من شأن أرقام البطالة لشهر نيسان (أبريل)، التي أظهرت ارتفاع نسبة البطالة إلى أعلى مستوياتها منذ الثلاثينيات في ظل تفشي وباء كورونا، عادّا أنها كانت متوقعة، وغير مفاجئة.
 وقال ترمب لشبكة "فوكس نيوز" بعد دقائق من صدور أرقام وزارة العمل "كان هذا متوقعا تماما، ليس مفاجئا"، مؤكدا أنه حتى الديمقراطيين لا يلقون اللوم علي".
 وحجم الوظائف التي خسرتها الولايات المتحدة خلال الشهر الماضي، هو رقم غير مسبوق في فترة قصيرة كهذه، لترتفع نسبة البطالة إلى 14.7 في المائة، في أعلى مستوياتها منذ الثلاثينيات، وفق ما أظهرت أرقام وزارة العمل.
 جاءت هذه الخسارة نتيجة التوقف السريع للنشاط الاقتصادي لمواجهة كورونا، إذ قالت وزارة العمل في بيان "انخفض التوظيف بشدة في جميع القطاعات الرئيسة، مع خسارة مهمة للوظائف خاصة في قطاعي الترفيه والفنادق".
