«النقل» تمنع دخول 22 مقاولا في منافسة مشاريعها لتعثرهم 

أدرجت وزارة النقل 22 مقاولاً يمنع دخولهم في أي منافسة تطرح لمشروعات الوزارة، وذلك بسبب تعثرهم في إنهاء مشاريع متعاقد عليها، وبعد أن استنفدت الوزارة جميع السبل الممكنة لمساعدتهم على إنجاز الأعمال المتبقية.وشدّد المهندس سعد الخلب؛ نائب وزير النقل، على أن الوزارة لن تتهاون في تطبيق ما نصّت عليه الأنظمة بحق أي مقاول أو متعهد متعثر وستتعامل بكل حزم إذا لم تجد الوزارة أي تجاوب في تنفيذ المشاريع بالجودة المطلوبة وفي الوقت المحدد، وذلك بسحب المشروع وإعادة ترسيته، كما سيتم منع التعامل معهم في المنافسات المستقبلية وذلك وفق الأنظمة واللوائح.وأكد خلال ورشة عمل نظّمتها الوزارة أمس تحت عنوان "توجهات وزارة النقل المستقبلية لإدارة المشاريع" مع شركائها المتعهدين الحاليين والمستهدفين، أن الوزارة تسعى للتعاون مع الجميع وبكل شفافية للوفاء بالتعاقدات للمشروعات تجاه المقاولين والاستشاريين وتقديم كامل الدعم لهم ليتمكنوا من أداء المطلوب، مع ضرورة أن يتم التنفيذ بالشكل الذي يلبّي توجهات وتطلعات الوزارة للوصول إلى الأهداف التي تحقق الالتزام بالسلامة واشتراطاتها عند تنفيذ المشاريع في كافة مناطق المملكة.وأكّد الخلب أنّ الوزارة تعمل جنبا إلى جنب مع شركائها كافة للوصول إلى أفضل الممارسات وتطبيق جميع الاشتراطات والمواصفات التي تحقق أهداف الوزارة المرتبطة بتحقيق أهداف "رؤية المملكة 2030".وأشار إلى أنّ هدف الوزارة هو تحقيق طموحات الوطن والمواطن ودعم التنمية في كل منطقة من مناطق المملكة، بمشروعات طرق وجسور وأنفاق وعقبات بمواصفات عالمية وتلبي كافة الاحتياجات، التزاماً بواجبها المناط بها وانطلاقا من مسؤولياتها، التي تؤكد سرعة الأداء والإنتاجية والمرونة من خلال خفض نسبة المتأخر من مشاريع الطرق وتوفير اشتراطات السلامة ورفع مستوى المواصفات الفنية وجودتها لتقليل معدلات الحوادث المرورية. وذكر أن الوزارة في اتجاهها نحو خصخصة بعض خدمات أو مشاريع منظومة النقل كالطرق والسكة الحديد والموانئ والطيران ومبيّنا أنه سيتم عقد ورش عمل خاصة بذلك خلال الفترة القادمة.واستمع لما لدى المقاولين والاستشاريين من ملاحظات ومشاكل قد تعترض تنفيذ بعض المشروعات والحلول المقترحة لتذليل هذه المعوقات. ولفت إلى أن الوزارة منحت مديري الفروع في المناطق مزيدا من الصلاحيات من أجل القدرة على اتخاذ القرارات لتحقيق التطلعات والأهداف المنشودة وتوفير بيئة عمل قادرة على خلق فرص النجاح، وستكون الوزارة مسؤولة عن مراقبة أداء الفروع ودعمهم في تنفيذ المشاريع والعمل على إزالة العوائق مع الجهات الحكومية الأخرى لتفادي التأخير في تنفيذ أي من تلك المشروعات.من جانبه، أكد المهندس ماجد العرقوبي؛ وكيل الوزارة للطرق، أهمية تقديم الخدمة للمواطن والارتقاء بعوامل السلامة على الطرق وحث المقاولين بالالتزام بالجودة والبرنامج الزمني المحدد لتنفيذ المشاريع، مع أهمية الالتزام بمنح الأولوية للمهندس السعودي في الإشراف على تنفيذ المشاريع وفقا لما هو منصوص عليه في متطلبات وكراسات مواصفات مشاريع الوزارة الجديدة التي ستركز على ضمان الجودة بالدرجة الأولى. وتطرق إلى أهم الجوانب المتعلقة بالتوجهات القادمة في تنفيذ المشاريع والدور الذي يشكله الشركاء في تنفيذ المشاريع للطرق. يذكر أن الورشة ناقشت عديدا من المحاور كتطوير نظام لتقييم المنافسات بهدف اختيار المكاتب الاستشارية والمقاولين الأفضل فنياً ومالياً، وإعادة هيكلة وتطوير وثائق المشاريع التي ستطرح مستقبلاً، ووضع آليات لتطوير إدارة المشاريع الحالية والمستقبلية.
