رئيس سامسونج : متحمسون للمشاركة في المدن السعودية الذكية 

أكد الرئيس التنفيذي في "سامسونج" حماس الشركة لتقديم جميع الإمكانات للمشاركة في المدن الذكية في السعودية خلال جلسة نقاش في ثالث أيام مبادرة مستقبل الاستثمار التي يستضيفها صندوق الاستثمارات العامة في الرياض.
 وقال رئيس "سامسونج": تجربة السعودية في توفير الطاقة مهمة ومتميزة والعالم يحتاج إليها خاصة مع التزايد السنوي لاستهلاك الطاقة في العالم .
 وأوضح في الجلسة ذاتها إلى أهمية الذكاء الاصطناعي والجيل الخامس وإنترنت الأشياء وتأثيرها الكبير في المرحلة المقبلة،  مشيرا إلى أن الجيل الخامس سيحدث نقطة تحول كبيرة بمميزاته البارزة مثل السرعة والاستجابة والترابط الهائل.
