نمو الناتج الصناعي لإيطاليا خلال ديسمبر الماضي 

أعلنت وكالة الإحصاء الإيطالية "آيستات" اليوم الجمعة ارتفاع مؤشر الناتج الصناعي لإيطاليا خلال كانون أول/ديسمبر الماضي بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب بنسبة 2.6 % مقارنة بالشهر السابق.
 وأضافت الوكالة أن الناتج الصناعي سجل خلال الربع الأخير من العام الماضي نموا بمعدل 1.7 % مقارنة بالربع الثالث من العام الماضي وبمعدل 9.4 % مقارنة بالربع الأخير من .2015
 كما شهد كانون أول/ديسمبر الماضي نمو الطلب الصناعي بنسبة 2.8 % مقارنة بالشهر السابق بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب، وبمعدل 1.7 % خلال الربع الأخير من العام الماضي مقارنة بالربع الثالث.
 كما تراجع الطلب الصناعي بدون حساب المتغيرات الموسمية خلال كانون أول/ديسمبر الماضي بنسبة 0.9 % مقارنة بالشهر نفسه من العام السابق.
