نمو أرباح بنك أوف أمريكا 46.8% مع زيادة التداول بعد فوز ترمب 

أعلن بنك أوف أمريكا اليوم الجمعة ارتفاع الأرباح الفصلية 46.8 بالمئة مطلقا فترة من المتوقع أن تكون قوية للبنوك الأمريكية إثر تنامي أنشطة السوق في أعقاب انتخابات الرئاسة الأمريكية.
 وزاد صافي الربح العائد للمساهمين بثاني أكبر بنك أمريكي من حيث الأصول إلى 4.34 مليار دولار في الأشهر الثلاثة المنتهية 31 ديسمبر كانون الأول من 2.95 مليار دولار قبل عام مدعوما أيضا بانخفاض حاد في النفقات.
 وقفزت ربحية السهم إلى 40 سنتا من 27 سنتا. وتوقع المحللون في المتوسط ربحا قدره 38 سنتا للسهم وفقا لتومسون رويترز آي/بي/إي/اس لكن لم يتضح على الفور ما إذا كانت الأرقام المعلنة قابلة للمقارنة.
 وباستبعاد تعديلات في ضوء تقييم الديون تكون المبيعات الإجمالية وإيرادات التداول قد زادت 11 بالمئة في ربع السنة بفضل تنامي النشاط بأسواق الأسهم والسندات عقب فوز دونالد ترامب المفاجئ في الثامن من نوفمبر تشرين الثاني.
