رئيس وزراء السودان: لا خطط حاليا لرفع الدعم الحكومي 

قال رئيس وزراء السودان معتز موسى اليوم الاثنين إنه لا خطط لدى الحكومة لرفع الدعم عن السلع الأساسية في الوقت الذي يرتفع فيه التضخم وتشهد فيه العملة تقلبا.
 وقال موسى أمام البرلمان، بعدما خفضت الحكومة سعر صرف الجنيه بموجب آلية جديدة تسمح للبنوك وشركات الصرافة المحلية بتحديد سعر الصرف يوميا "لا يمكن حاليا الحديث عن رفع الدعم مع ارتفاع نسبة التضخم وتذبذب سعر صرف العملة الوطنية".
 وأضاف أن دين السودان الخارجي يبلغ نحو 56 مليار دولار.
 من جهه اخرى قال محافظ البنك المركزي السوداني محمد خير الزبير إن بلاده تخطط لجمع ما يصل إلى ثلاثة مليارات جنيه سوداني (63 مليون دولار) لشراء الذهب من خلال بيع شهادات للجمهور بدءا من اليوم الاثنين.
 وقال الزبير لرويترز إن الشهادات ستبيعها شركة تابعة للبنك المركزي ومن المتوقع أن يبلغ عائدها السنوي ما يصل إلى 30 بالمئة.
