ارتفاع الطلب على وسائل النقل العام والطاقة في المكسيك 

ذكرت وكالة بلومبرج للأنباء، اليوم الأحد، أن الطلب على وسائل النقل العام في المكسيك ارتفع فى الأسبوع
 الماضي.
 وأضافت أن الاستهلاك والإنفاق والمؤشرات البديلة الأخرى زادت أيضا بشكل أساسي وسط تغيير طفيف في القيود المتعلقة بفيروس كورونا.
 وارتفع الطلب على وسائل النقل العام ، الذي يتم قياسه من خلال تطبيق "موفيت" لتخطيط الرحلات الحضرية ، عن الأسبوع السابق في مكسيكو سيتي
 وجوادالاخارا، بحسب "الألمانية" .
  وأنتجت محطات توليد الطاقة في المكسيك 9ر40 جيجاوات كحد أقصى من الطاقة الكهربائية في 8 أغسطس، مقارنة بـ 39.7 جيجاوات في الأسبوع السابق.
 وسجلت المكسيك 475 ألفا و902 حالة إصابة مؤكدة بفيروس كورونا حتى التاسع من أغسطس.
