استثمارات الصين في أوروبا تتراجع في 2020 .. الأدنى منذ 10 سنوات 

رت دراسة نشرت اليوم أن استثمارات الصين في أوروبا كانت أقل بكثير العام الماضي مقارنة بالسنوات السابقة حيث انخفضت 45% إلى 6.5 مليار يورو وفقا لدراسة بين مجموعة روديوم ومعهد ميريكس. وأفادت الدراسة بأن ذلك يمثل أدنى المستويات منذ 10 سنوات. وتظل ألمانيا وفرنسا وبريطانيا أهم البلدان المستهدفة في أوروبا للاستثمار المباشر من الصين. وسجلت بريطانيا التي جاءت في المرتبة الثالثة انخفاضا بنسبة 77% في الاستثمارات المباشرة من الصين. وفي الوقت نفسه أصبحت بولندا متلقيا رئيسيا جديدا كبيرا في 2020 مع دفعة قوية من خلال عملية استحواذ كبيرة. وتشير الدراسة إلى أنه يبدو أن هذا الاتجاه سيستمر هذا العام مع استمرار انخفاض استثمارات الصين في الربع الأول. وكشفت أن أوروبا مازالت موقعا جذابا للاستثمار غير أن الاضطراب الحالي الناجم عن الجائحة والحواجز المرتفعة أمام تدفق رؤوس الأموال من الصين والعقبات التنظيمية الرئيسية في أوروبا تسهم جميعها في تحول ملحوظ إلى مستويات أقل من الاستثمارات الصينية. وشددت عدة دول في الاتحاد الأوروبي ومن بينها إيطاليا وفرنسا وبولندا والمجر من آليات فحصها للاستثمار المباشر من دول ثالثة مما يعيى أن العديد من عمليات الاستحواذ الصينية لم تنجح. وقال ميريكس "العلاقات المتوترة والمتدهورة بين الاتحاد الأوروبي والصين يمكن أن تخلق رياحا معاكسة إضافية أمام المستثمرين الصينيين فى المستقبل".