الدولار الاسترالي واليوان يهبطان بفعل تراجع صادرات الصين 

 هبط الدولاران الاسترالي والنيوزيلندي، اللذان يقيسان مستوى الإقبال العالمي على المخاطرة، اليوم الاثنين بفعل المخاوف من تباطؤ اقتصاد الصين في ظل انكماش صادراتها.
 وتراجعت المعنويات في السوق بعدما أظهرت بيانات هبوط صادرات الصين على غير المتوقع في ديسمبر كانون الأول، بما يشير إلى ضعف في ثاني أكبر اقتصاد في العالم ويعطي صورة قاتمة للنمو.
 أثرت البيانات على الدولارين الاسترالي والنوزيلندي اللذين هبطا بأكثر من 0.4 بالمئة.
 والصين أكبر شريك تجاري لاستراليا، وتؤثر المعنويات السلبية تجاه اقتصادها على الدولار الاسترالي.
 وتضرر اليوان في المعاملات الخارجية بفعل المخاوف بشأن التباطؤ في الصين.
 كانت العملة الصينية ارتفعت 1.5 بالمئة مقابل الدولار الأسبوع الماضي في أكبر زيادة أسبوعية منذ يناير كانون الثاني 2017، في تعارض على ما يبدو مع تباطؤ الاقتصاد الصيني في الفترة الأخيرة.
 وبلغ مؤشر الدولار 95.56 بانخفاض نسبته 0.1 بالمئة.
 ولم يسجل اليورو تغيرا يذكر اليوم عند 1.1466 دولار. وكانت العملة الأوروبية الموحدة خسرت 0.3 بالمئة يوم الجمعة بعدما أظهرت بيانات أن إيطاليا، ثالث أكبر اقتصاد في منطقة اليورو، تواجه خطر الدخول في ركود.
 وانخفض الجنيه الاسترليني قليلا إلى 1.2826 دولار في بداية أسبوع من المتوقع أن يشهد تقلبات كبيرة للعملة البريطانية ستمليها تطورات الخروج من الاتحاد الأوروبي.
