ضغوط على الحكومة الألمانية لاتخاذ قرارات سريعة بشأن حماية المناخ 

 حزب الخضر الألماني في خطاب موجه للحكومة الاتحادية إلى اتخاذ قرارات سريعة من أجل تحقيق مزيد من حماية المناخ، وفقا لـ"الألمانية". وجاء في الخطاب الذي وجهه إلى الحكومة أمس "إننا نعد أنه من الصائب اتخاذ قرار المحكمة الدستورية العليا كنقطة انطلاق من أجل بدء خطوات ملموسة لحماية المناخ الطموحة في خلال هذه الفترة التشريعية أيضا". يشار إلى أنه تم توقيع هذا الخطاب من جانب رئيسي الحزب أنالينا باربوك، المرشحة حاليا للمستشارية، وروبرت هابك، وكذلك من كاترين جورينج-إكارت وأنتون هوفرايتر رئيسي الكتلة البرلمانية للحزب. وإلى جانب المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، تم توجيه الخطاب أيضا إلى أولاف شولتس نائب المستشارة وكذلك إلى رؤساء الكتل البرلمانية لكل من الحزب المسيحي الديمقراطي والحزب المسيحي الاجتماعي في ولاية بافاريا والحزب الاشتراكي الديمقراطي، وهي الأحزاب المكونة للائتلاف الحاكم في ألمانيا. وقال مسؤولو الحزب "في الوقت المتبقي حتى إجراء الانتخابات البرلمانية المقبلة لن يكون ممكنا تحقيق اتفاق شامل، لكن من وجهة نظرنا، فإنه من الممكن التخطيط الآن فقط لإصلاح قانون حماية المناخ". وإلى جانب ذلك دعا حزب الخضر أيضا إلى رفع هدف حماية المناخ لعام 2030 إلى الحد من انبعاثات الغازات الدفيئة بنسبة 70 في المائة. وتسعى ألمانيا إلى استثمار نحو 26 مليار يورو في حماية المناخ، إذ قدمت ألمانيا أخيرا، خطتها الخاصة بشأن مساعدات صندوق التنمية الأوروبي للخروج من أزمة كورونا أمام المفوضية الأوروبية في بروكسل. وكتبت أورزولا فون دير لايين رئيسة المفوضية ووزيرة الدفاع الألمانية السابقة، على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن "الخطة قيد الدراسة الآن، ونتطلع لأن تكون الخطة مؤكدة لأولوياتنا المشتركة، من حماية المناخ إلى الرقمنة". وأضافت "هدفنا هو أن تكون أوروبا قادرة على بدء الاستثمارات في الصيف". ووافق مجلس الوزراء الألماني على الخطة، فيما طرح أولاف شولتس وزير المالية الألماني الخطة على الإنترنت صباح الأربعاء بالتزامن مع نظرائه من فرنسا وإيطاليا وإسبانيا. ويريد شولتس وضع نصيب ألمانيا من المساعدات البالغ نحو 26 مليار يورو بالكامل تقريبا في حماية المناخ والرقمنة. وفي صيف عام 2020 اتفقت دول الاتحاد الأوروبي البالغ عددها 27 دولة على مساعدات تنموية مشتركة بقيمة 750 مليار يورو، وسيتاح جزء من الأموال كمنح وجزء آخر كقروض تعتزم دول الاتحاد الأوروبي تحملها على نحو مشترك.