الدولار يسجل أعلى مستوى في 2018 مع صعود العائد على السندات الأمريكية 

ارتفع الدولار الأمريكي مقابل سلة عملات كبرى اليوم الثلاثاء مسجلا أعلى مستوى منذ ديسمبر كانون الأول حيث أظهرت البيانات زيادة الإنفاق في الولايات المتحدة وهو ما وضع ضغوطا جديدة على بيع السندات الأمريكية وقاد العائد على السندات التي أجلها عشر سنوات إلى الارتفاع لأعلى مستوى منذ يوليو تموز 2011.
 وارتفع مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة تضم ست عملات 0.63 بالمئة إلى 93.173 بعدما صعد إلى 93.457. ومقابل العملة اليابانية، ارتفع الدولار 0.58 بالمئة إلى 110.29 ين، وهو أعلى مستوى منذ أوائل فبراير شباط.
 وارتفع العائد على السندات الأمريكية القياسية إلى 3.095 بالمئة متجاوزا المستوى النفسي الذي سجله أواخر أبريل نيسان عندما بلغ ثلاثة بالمئة.
 وانخفض اليورو إلى مستوى جديد هو الأدنى في عام 2018 عند 1.1821 دولار بعد نمو اقتصادي دون التوقعات في ألمانيا.
 وهوت الليرة التركية إلى مستويات جديدة مقابل الدولار لتصل خسائرها الإجمالية هذا العام إلى أكثر من 13 بالمئة بعد أن قال الرئيس التركي رجب طيب إردوغان إنه يخطط لمزيد من السيطرة على الاقتصاد.
 وانخفض الجنيه الاسترليني إلى مستويات جديدة هي الأدنى في عام 2018 عند 1.3452 دولار قبل أن يعوض بعضا من خسائره ليجري تداوله على انخفاض نسبته 0.3 بالمئة عند 1.3513 دولار.
