الأرباح الصناعية الصينية تقفز 106% خلال 4 أشهر 

رت أرقام رسمية اليوم أن أرباح الشركات الصناعية الرئيسية الصينية سجلت نموا متسارعا في الأشهر الأربعة الأولى من عام 2021، وذلك وسط استمرار تعافي الاقتصاد المحلي. ونقلت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) عن الهيئة الوطنية للإحصاء أن الشركات الصناعية التي تبلغ إيرادات الأعمال السنوية لكل منها 20 مليون يوان على الأقل (حوالي 12ر3 مليون دولار أمريكي)، شهدت زيادة في أرباحها المجمعة بنسبة 106% على أساس سنوي في الفترة من كانون ثان/يناير إلى نيسان/أبريل لتصل إلى أكثر 59ر2 تريليون يوان. وبالمقارنة مع الأشهر الأربعة الأولى من عام 2019 ، يمثل الرقم ارتفاعا بنسبة 6ر49%. كما أظهرت أرقام الهيئة أن متوسط معدل النمو في العامين الماضيين بلغ 3ر22%. وقال تشو هونج كبير الإحصائيين في هيئة الإحصاء إن النمو المتسارع في الأرباح الصناعية جاء مع استمرار تحسن الطلب في السوق.