روسيا: أيام الدولار كعملة للتجارة العالمية معدودة 

قال وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف إن روسيا تناقش منذ بعض الوقت إمكانية استخدام العملات الوطنية لإبرام الصفقات التجارية الثنائية.
 وأضاف لافروف إنه بمرور الوقت سيتراجع دور الدولار الأمريكي كعملة للتجارة العالمية.
 لكنه لم يقدم أي التزامات بإسقاط الدولار في التجارة مع تركيا، التي انخفضت عملتها الليرة.
 وقال "أعتقد أن مثل هذا الاستخدام المفرط لدور الدولار الأمريكي كعملة احتياطي عالمية سيؤدي إلى وضع يضعف فيه دوره ويتدهور.. وسيتزايد عدد البلدان.. حتى التي لم تتأثر بعقوبات أمريكية.. في حالة التخلي عن الدولار والاعتماد على شركاء جديرين بالثقة بشكل أكبر وعلى استعداد للتفاوض وعقد صفقات بعملاتهم الوطنية".
