«ساما»: لا تدفقات كبيرة للأموال إلى الخارج بسبب حملة الفساد 

أكد أحمد الخليفي محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، أنه لا يوجد تدفق كبير للأموال من السعودية نتيجة الحملة على الفساد التي أعلنت قبل أسبوعين.
 وقال الخليفي وفقا لما نقلته "رويترز" عن محطة تلفزيون سي.إن.إن، "نرى بعض الزيادة، لكنها ليست كبيرة"، مضيفا أن تلك الزيادة في شكل تحويلات أموال للشركات، لكن الأفراد في المملكة لا يقومون بتحويل مبالغ كبيرة من الأموال إلى الخارج.
 وأضاف، أنه رغم إيقاف رجال أعمال كأفراد في الحملة على الفساد، فإن شركاتهم والاقتصاد لم يتأثرا، وأن الشركات ما زال بمقدورها تحويل الأموال كما هو معتاد.
 وأوضح، أن "هذا لم يؤثر قط في الشركات أو أنشطتها، باستثناء ظروف مؤقتة"، وهو الوقت الذي تستغرقه إجراءات التفويض الرسمي من الأفراد المحتجزين إلى أشخاص آخرين.
 وأشار إلى أنه تم تجميد الحسابات المصرفية لنحو 200 فرد في إطار التحقيق، وإن بعضهم لهم حسابات متعددة.
 وأكد خبراء غربيون في تصريحات سابقة لـ"الاقتصادية"، أن ما تشهده المملكة من اجتثاث للفساد يمثل ترجمة فعلية لجهود الأمير محمد بن سلمان ولي العهد وتعهده بالقيام بعملية إصلاح شامل، تسهم في إحداث نقلة نوعية للمجتمع ككل وللبنية الاقتصادية على وجه الخصوص.
 وقالوا إن عملية التطهير الأخيرة والسعي لاجتثاث بؤر الفساد، ستؤثر إيجابا في مستقبل عملية الإصلاح الجارية، المبنية على "رؤية "2030، حيث ستفتح الحرب على الفاسدين آفاقا أوسع للاستثمارات الدولية، ما قد يرفع التدفقات الاستثمارية للأجل القصير إلى 10-12 مليار دولار سنويا، على أن تقفز إلى ما يراوح بين 17 و 22 مليار دولار في الأجلين المتوسط والطويل.
