ارتفاع صادرات كوريا الجنوبية بنسبة 5.4% خلال نوفمبر الماضي 

ارتفعت صادرات كوريا الجنوبية خلال نوفمبر الماضي بنسبة 4.5% مقارنة بشهر أكتوبر، ويرجع هذا الارتفاع لانتعاش مبيعات شرائح الذاكرة والمنتجات البتروكيماوية.
 جاء ذلك في بيان نقلته وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء عن وزارة التجارة والصناعة والطاقة، أمس السبت.
 وقالت الوزارة: إن الصادرات بلغت 51.92 مليار دولار الشهر الماضي، ليمثل بذلك الشهر السابع على التوالي الذي يتجاوز فيه حجم الصادرات 50 مليار دولار، كما ارتفعت الواردات بنسبة 4.11% في نوفمبر الماضي مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي لتصل إلى 46.78 مليار دولار، حيث بلغ الفائض التجاري 5.14 مليار دولار.
 وأرجعت الوزارة قوة الصادرات إلى انتعاش قطاع الصناعة العالمية وارتفاع أسعار بعض المنتجات مثل شرائح الذاكرة والمنتجات البتروكيماوية، مشيرة إلى أن صادرات منتجات أشباه المواصلات ارتفعت بنسبة 6.11% لتصل إلى 10.68 مليار دولار الشهر الماضي، كما ارتفعت صادرات المنتجات البتروكيماوية بنسبة 5.23% لتصل إلى 4.22 مليار دولار.
 وأوضحت الوزارة أنه من المتوقع أن تتجاوز الصادرات هذا العام 600 مليار دولار لأور مرة، مما سيجعل كوريا الجنوبية سادس أكبر دولة مصدرة في العالم.
