تبدأ من 4 ديسمبر .. أبرز مخالفات تطبيق الفوترة الإلكترونية وغراماتها 

ت هيئة الزكاة والضريبة والجمارك عن أبرز عقوبات ومخالفات تطبيق المرحلة الأولى من الفوترة الإلكترونية (مرحلة الإصدار والحفظ إلكترونيا) التي ستبدأ في 4 ديسمبر 2021. وأوضحت أن عقوبة مخالفة عدم إصدار وحفظ الفواتير إلكترونيا تبدأ بـ 5 آلاف ريال ومخالفة عدم تضمين رمز الاستجابة السريعة (QR Code) في الفاتورة الضريبية المبسطة ومخالفة عدم كتابة رقم تسجيل ضريبة القيمة المضافة للمنشأة التي قامت بعملية الشراء بالفواتير الضريبية ومخالفة عدم إبلاغ الهيئة عن أي عطل يعيق إصدار الفواتير الإلكترونية، تبدأ عقوبتها بإنذار المنشأة. كما أوضحت أن مخالفة حذف أو تعديل الفواتير الإلكترونية بعد إصدارها تبدأ بـ 10 آلاف ريال. مبينة في هذا الشأن أن جميع العقوبات تطبق وفقا لنوع المخالفة وعدد مرات تكرارها. وأشارت إلى أنه بالإمكان الاطلاع على ( المخالفات والغرامات الخاصة بتطبيق الفوترة الإلكترونية ). وشددت على ضرورة مسارعة جميع مكلفيها الخاضعين للائحة الفوترة الإلكترونية بالاستعداد اللازم لتهيئة منشآتهم بمتطلبات المرحلة الأولى من الفوترة الإلكترونية "فاتورة". وأشارت إلى أن متطلبات الالتزام بالمرحلة الأولى تتمثل في التوقف التام عن استخدام الفواتير المكتوبة بخط اليد أو الفواتير المكتوبة بأجهزة الكمبيوتر عبر برامج تحرير النصوص أو برامج تحليل الأرقام وكذلك التأكد من وجود حل تقني متوافق مع متطلبات الفوترة الإلكترونية بجانب التأكد من إصدار وحفظ الفواتير الإلكترونية بجميع العناصر ومنها رمز الاستجابة السريعة للفواتير الضريبية المبسطة والرقم الضريبي للمشتري المسجل في ضريبة القيمة المضافة للفواتير الضريبية وأيضا التأكد من تضمين عنوان الفاتورة وذلك حسب النوع المصدر. وأفادت على أنه يمكن للمكلفين الخاضعين للفوترة الإلكترونية الاطلاع على ( القائمة الاسترشادية غير الملزمة لمزودي الحلول التقنية للفوترة الإلكترونية المنشورة ) لاختيار الحل التقني المناسب لحجم المنشأة ونوع القطاع. مؤكدة على أنه لا يفهم من القائمة اقتصار تقديم حلول الفوترة الإلكترونية عليهم وإنما يعد المكلف نظاميا عند تحقيقه للمتطلبات الخاصة بالفوترة الإلكترونية باستخدام أي حل تقني.