«سدايا» تعرض منجزات المملكة في ريادة قطاع البيانات والذكاء الاصطناعي خلال «جيتكس» 

تشارك الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي "سدايا" في النسخة الـ40 من معرض جيتكس، إحدى المناسبات الرائدة عالميا في مجال التكنولوجيا والتقنيات الرقمية، الذي يقام في مدينة دبي خلال الفترة من 6 إلى 10 كانون الأول (ديسمبر)، في مسعى لإبراز جهود ومنجزات المملكة في الارتقاء إلى ريادة الاقتصادات القائمة على البيانات والذكاء الاصطناعي. وتعد هذه المشاركة الأولى لـ"سدايا" كجهة عارضة في الحدث الدولي، حيث تستعرض أبرز منجزاتها للجمهور من التطبيقات الإلكترونية الخاصة بجائحة فيروس كورونا، إضافة إلى المنصات المتقدمة المصممة لخدمة احتياجات الجهات الحكومية، وتلبية المتطلبات الاجتماعية. ومن المقرر أن تستعرض "سدايا" الاستراتيجية الوطنية للبيانات والذكاء الاصطناعي، ومنظومة "توكلنا" ومنصة "بروق"، إضافة إلى فعالية أرتاثون الذكاء الاصطناعي للفن، والقمة العالمية للذكاء الاصطناعي، وغيرها من المنتجات والمنصات الوطنية، التي دشنتها الهيئة خلال الفترة الماضية. وتعنى الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي "سدايا" بتطوير تقنيات البيانات والذكاء الاصطناعـي وتشجيعها وتنظيمها في المملكة، وذلك ضمن مساعي القيادة لإطلاق القيمة الكاملة للبيانات لما تمثله من ثروة وطنية لتحقيق طموحات "رؤية المملكة 2030"، من خلال تحديد التوجه الاستراتيجي للبيانات والذكاء الاصطناعي والإشراف على تحقيقه عبر حوكمة البيانات، وتوفير الإمكانات المتعلقة بالبيانات والقدرات الاستشرافية، وتعزيزها بالابتكار المتواصل في مجال الذكاء الاصطناعي.
