فرنسا تشترط إبقاء الزراعة خارج نطاق المفاوضات 

حددت فرنسا شروطها أمس، خصوصا فيما يتعلق بالزراعة، وذلك غداة اللقاء بين الرئيس الأمريكي دونالد ترمب وجان كلود يونكر رئيس المفوضية الأوروبية لنزع فتيل الأزمة التجارية.
 وقال برونو لومير وزير المالية الفرنسي لـ"الفرنسية"، "إن فرنسا شددت على الدوام على ضرورة تفادي حرب تجارية سيخسر بنتيجتها الجميع"، وذلك في رد فعل مقتضب غداة اللقاء في واشنطن بين ترمب ويونكر. وتابع لومير "من الجيد العودة إلى الحوار مع الأمريكيين حول المسائل التجارية"، لكنه اشترط سريعا تقديم "توضيحات" حول الإجراءات التي أُعلنت غداة اللقاء.
 وأكد لومير أن "المفاوضات التجارية الجيدة بحاجة إلى أسس واضحة ولا يمكن أن تتم وسط ضغوط"، في تباين عن الموقف الألماني مع ترحيب برلين بالنتائج "البناءة" للقاء.
 ورفض لومير احتمال التفاوض حول اتفاق تجاري شامل بين الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة، كما أشار إليه وزير الخزانة الأمريكي ستيفن منوتشين الأحد الماضي، إثر اجتماع لوزراء مالية مجموعة العشرين في بوينس آيرس.
 واشترط لومير أن تظل الزراعة "خارج نطاق المفاوضات"، وطالب بفتح الأسواق الأمريكية العامة حيث إنها مغلقة إلى حد كبير أمام المؤسسات الأوروبية، في رأيه.
