"هدف" : انطلاق ملتقى لقاءات الرياض 2019 مطلع مارس المقبل 

أعلن صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" انطلاق ملتقى لقاءات الرياض 2019 بالشراكة مع القطاع الخاص خلال الفترة من 26 إلى 28 جمادى الآخرة الجاري وذلك في مركز الرياض الدولي للمعارض والمؤتمرات. ويأتي انعقاد الملتقى للتعريف بخدمات الصندوق وبرامجه الموجهة للمستفيدين في سوق العمل وتأهيل القوى العاملة الوطنية لضمان استقرارها وإنتاجيتها في سوق العمل من خلال تقديم خدمات دعم التدريب ودعم التوظيف ودعم ريادة الأعمال وخدمات الإرشاد المهني للطلاب والطالبات إضافة إلى دعم أصحاب المنشآت لتحقيق التوطين والاستدامة.
 ويمكن للمنشآت الراغبة بالمشاركة في الملتقى طرح الفرص الوظيفية لديها من خلال زيارة الرابط (www.taqat.sa/web/employer/eliqaatmanagement). ويستهدف الملتقى الطلاب والطالبات "في المرحلة الثانوية وما فوقها" والباحثين عن العمل وموظفي القطاع الخاص ورواد الأعمال ومنشآت القطاع الخاص.
 ويصاحب الملتقى معرض لتوظيف الباحثين عن عمل بالمنشآت المشاركة الراغبة بالتوظيف وورش عمل توعوية للمشاركين ومحاضرات وندوات مختلفة. وحدد الملتقى عدة مسارات للفئات المستهدفة كمسار رواد الأعمال الذي يهدف إلى توعية وتقديم الدعم اللازم لأصحاب العمل لمساعدتهم على رفع نسب السعودة وتهيئة بيئة العمل لهم ومسار الباحثين عن العمل الذي يهدف إلى توجيه وارشاد الباحثين عن العمل ومساعدتهم في إيجاد الفرص الملائمة ومسار الموظفين الذي يدعم الموظفين على رأس العمل من خلال التوعية والتطوير والتدريب للتقدم في المسار الوظيفي. في حين يقدم مسار الطلاب الإرشاد المهني للطلاب في مراحل دراسية مختلفة فيما يخص توجيههم وتهيئتهم لسوق العمل بينما يستهدف مسار أصحاب العمل التوعية و تقديم الدعم اللازم لأصحاب العمل لمساعدتهم على رفع نسب السعودة و تهيئة بيئة العمل لهم.
