"مسك الابتكار" تشارك في معرض جيتكس 2018 الأسبوع القادم 

تشارك مسك الابتكار التابعة لمركز المبادرات بمؤسسة محمد بن سلمان بن عبد العزيز "مسك الخيرية" كشريك حصري للابتكار في معرض جيتكس لنجوم المستقبل 2018 الذي يعد من أكبر التجمعات العالمية للشركات الناشئة في مجال تقنية المعلومات والمقرر إقامته في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض خلال الفترة من 14 إلى 17 أكتوبر بمشاركة نخبة من الخبراء والمتخصصين ومجموعة من رواد الأعمال والمهتمين بالتقنية من مختلف دول العالم. وستشارك مسك الابتكار بجناح خاص للتعريف بجهودها في دعم ريادة الأعمال وتطوير المشاريع التقنية من خلال تقديم العديد من ورش العمل والاستشارات والنصائح والإرشادات التي تسهم في نمو الشركات الناشئة بالإضافة إلى رعايتها لتحدي جيتكس سوبرنوفا SUPERNOVA كأكبر محفل للمشاريع الناشئة.
 وينضوي تحت مشاركة "مسك الابتكار" 20 شركة سعودية ناشئة للمشاركة في المعرض والاستفادة من التواصل والالتقاء المباشر مع الخبراء والمستثمرين العالميين في المعرض الذي يعد الحدث الأهم والأكثر تأثيرا في المنطقة في مجال توفير التمويل وتطوير الأعمال للشركات الناشئة في المجال التقني، كما ستعزز هذه الشركات فرص عملها على أربعة قطاعات رئيسية يناقشها المعرض في دورته لهذا العام وهي المدن الذكية والواقع المعزز والافتراضي وإنترنت الأشياء والتصنيع الذكي. يشار إلى أن "مسك الابتكار" هي إحدى مبادرات مؤسسة محمد بن سلمان بن عبد العزيز "مسك الخيرية" الهادفة إلى رفع مستوى التأهيل التقني والمهاري لدى الشباب في مختلف مناطق المملكة وتمكينهم من الحصول على أعلى المعايير العالمية للتدريب في مجال التقنية والابتكار بما يمكنهم من بدء مشاريع استثمارية وريادية تسهم في تنمية مجتمعهم ووطنهم من خلال التحول إلى نموذج اقتصاد المعرفة.
