الأمريكيون يتهافتون إلكترونيا على عروض التنزيلات .. أنفقوا 4.5 مليار دولار في يوم 

تهافت الأمريكيون عبر الإنترنت على الاستفادة من عروض الشراء المغرية التي وفرها لهم يوم التنزيلات "بلاك فرايدي"، فأنفقوا قسما من الأموال التي ادخروها منذ الربيع بفعل استحالة السفر أو الخروج من منازلهم بسبب جائحة كوفيد - 19.
 وكشف إحصاء أجرته شركة المعلوماتية "أدوبي ديجيتال إنسايتس" أن المستهلكين الأمريكيين أنفقوا الجمعة ما لا يقل عن 6.2 مليون دولار في الدقيقة على الإنترنت، أي أن إجمالي ما أنفقوه خلال هذا اليوم بلغ 4.5 مليار دولار.
 وبهذا الرقم المذهل، يتوقع أن يكون "بلاك فرايدي" هذا العام حقق رقما قياسيا جديدا، إذ يرجح أن تكون نسبة الزيادة في الإنفاق عن العام الماضي بلغت ما بين 20 و29 في المائة، ومع ذلك، فإن هذا الرقم يندرج ضمن النطاق المنخفض للتوقعات التي تم الإعلان عنها صباح الجمعة.
 ووفقا لـ"الألمانية"، الخوف من الإصابة بفيروس كورونا المستجد جعل عددا كبيرا من الزبائن يلجأون إلى الإنترنت للإفادة من التنزيلات.
 وغابت المشاهد المألوفة في هذا اليوم لحشود تنتظر فتح المتاجر أبوابها في الصباح الباكر، واقتصر الأمر على بضعة طوابير متناثرة التزاما بإرشادات التباعد الاجتماعي، فيما شوهدت صفوف طويلة من السيارات التي جاء سائقوها لتسلم ما اشتروه عبر الإنترنت.
 ولوحظ أن المؤسسات الكبيرة للبيع بالتجزئة على الإنترنت حققت مبيعات أكبر من تجار التجزئة الأصغر حجما، لكن "أدوبي" توقعت أن تضيق الفجوة السبت بفضل عملية "سمول بيزنس ساتردي"، ورجحت أن يصبح "بلاك فرايدي" و"سايبر مانداي" الذي يقام الإثنين "أهم يومين للمبيعات عبر الإنترنت في التاريخ". وكان الأمريكيون أصلا اغتنموا في اليوم السابق فرصة عطلة العيد، في غياب مآدب الغداء العائلية التقليدية، فانكبوا على تصفح الإنترنت بوساطة هواتفهم الذكية، وأنفقوا من خلال الشبكة أكثر من خمسة مليارات دولار، وهو رقم قياسي لهذا اليوم، نصفها تقريبا من هواتف ذكية، ما يشكل رقما قياسيا آخر، وفقا لشركة "أدوبي".
 وواجهت شركة أمازون، التي تعد عملاق التسوق عبر الإنترنت، حركة احتجاج في عدد من الدول بينها الولايات المتحدة، إذ حاول بعض المنظمات استغلال فرصة "بلاك فرايدي" للمطالبة بتحسين الأجور وتعزيز حماية الموظفين في مواجهة كوفيد - 19.
 وإذا كان هذا اليوم استثنائيا لتجار التجزئة عبر الإنترنت، فإن الاستفادة كانت أقل بكثير للمتاجر التي لا تزال أصلا تعاني منذ بداية الجائحة.
 ومن هنا، توقعت شركة الأبحاث المستقلة "سي إف آر إيه" أن تكون محصلة مجمل المبيعات مستقرة، للمرة الأولى منذ عام 2008، مقارنة بالعام الماضي، بالنسبة إلى موسم العروض التجارية في نهاية العام، أي خلال شهري تشرين الثاني (نوفمبر) وكانون الأول (ديسمبر).
 ومع ذلك، يبدي تجار التجزئة في الولايات المتحدة تفاؤلا كبيرا في شأن مبيعات نهاية العام، متوقعين زيادة تراوح بين 3.6 في المائة و5.2 في المائة عن عام 2019، بحسب الاتحاد الوطني لتجار التجزئة.
 ولاحظ المسؤول في هذا الاتحاد ماثيو شاي في بيان أن "المستهلكين أظهروا حماسة للأعياد واستعدادا للإنفاق على الهدايا التي ترفع معنويات العائلة والأصدقاء بعد هذا العام الصعب".
 وأكد الاتحاد إضافة إلى ذلك أنه ينسق مع السلطات سعيا إلى فتح المتاجر.
 ويمثل "بلاك فرايدي" بالنسبة إلى الأمريكيين نقطة الانطلاق للتسوق في موسم عيد الميلاد، وهو يوم مهم جدا للتجار في الولايات المتحدة، إن لم يكن أهم أيام العام، لكنه هذا العام ليس سوى واحد من أيام التنزيلات الكثيرة.
 وأشار تايلور شراينر رئيس "أدوبي ديجيتال إنسايتس" إلى أن "الحسوم الكبيرة والعروض الترويجية القوية منذ مطلع تشرين الثاني (نوفمبر) دفعت المستهلكين إلى الإبكار في الإنفاق" على التسوق.
 ولا يزال القلق قائما، إذ تواجه الولايات المتحدة بالفعل موجة جديدة من كوفيد - 19 تسجل خلالها أعدادا غير مسبوقة من الإصابات. إضافة إلى ذلك، أدى الوباء إلى توسيع فجوة انعدام المساواة، فلا يزال أكثر من 20 مليون أمريكي فقدوا وظائفهم، يعيشون متكلين على مساعدات من الحكومة الفيدرالية وسلطات الولايات.
 وقد يصبح الوضع حرجا إذا فشل أعضاء الكونجرس في تمديد إجراءات المساعدة التي من المقرر أن تنتهي قريبا، وفي هذه الحال، قد يجد 12 مليون عاطل من العمل أنفسهم دون أي مدخول. وقد وضع الرئيس المنتخب جو بايدن في رأس أولوياته إقرار خطة جديدة لتحفيز الاقتصاد الأمريكي.
