الحصيني مندوبا دائما للسعودية في «منظمة التجارة» 

قدم صالح بن عيد الحصيني أوراق اعتماده مندوبا دائما للسعودية لدى منظمة التجارة العالمية لمدير عام المنظمة روبرتو أزيفيدو بمقر المنظمة في جنيف. وأكد الحصيني مواكبة تطلعات حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، باستمرار دور المملكة المسؤول في استقرار وتعزيز نمو الاقتصاد العالمي من خلال دورها الرائد في مؤسسات العمل الدولي، حيث تلعب السياسات التجارية والاستثمارية وتعزيز فرص النفاذ للأسواق العالمية وتحسين البيئة الاستثمارية محاور رئيسة في تحقيق "رؤية المملكة 2030" عبر تعزيز مكانة الاقتصاد الوطني وزيادة معدلات النمو وتحسين مستوى معيشة ورفاهية المواطنين. وثمّن مدير عام منظمة التجارة العالمية خلال حفل تقديم أوراق الاعتماد دور المملكة الرائد إقليميا ودوليا كدولة عضو رئيسة وعضو مجموعة العشرين. وكان صالح الحصيني أحد أعضاء فريق التفاوض السعودي لانضمام المملكة لمنظمة التجارة العالمية، وسبق أن شغل عدة مناصب مهمة في القطاعين الحكومي والخاص من أبرزها عمله وكيلا لشؤون الصناعة بوزارة التجارة، ونائبا لمدير الدار السعودية للخدمات الاستشارية، ونائب رئيس مجلس إدارة الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن"، وعضو مجلس إدارة سابك، ورئيس مجلس إدارة منظمة الخليج للاستشارات الصناعية، كما شغل أيضا عضوية مجلس إدارة الهيئة العامة للاستثمار، ومجلس إدارة هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، ومجلس إدارة الهيئة الملكية للجبيل وينبع، ولجنة التخصيص في المجلس الاقتصادي الأعلى، إضافة إلى عضويته في اللجنة التحضيرية للمجلس الأعلى للبترول والمعادن، واللجنة التحضيرية لمجلس القوى العاملة، ولجنة التوازن الاقتصادي، كما ترأس أيضا لجنة الشؤون الاقتصادية والطاقة خلال فترة عضويته في مجلس الشورى لثلاث دورات، وعمل كذلك بوزارة المالية والاقتصاد، وصندوق النقد الدولي، وشغل أيضا منصب نائب رئيس لجنة التنمية المستدامة والتمويل والتجارة في الاتحاد البرلماني الدولي. ويحمل مندوب المملكة الدائم في منظمة التجارة العالمية شهادة الماجستير في علم الاقتصاد من الجامعة الأمريكية في واشنطن عام 1986.
