"مجموعة الحكير": الخسائر المتراكمة بلغت 23.6% من رأس المال 

أعلنت شركة مجموعة عبد المحسن الحكير للسياحة والتنمية اليوم عن أنه بناءً على النتائج المالية غير المدققة كما في31 يوليو2020م تجاوزت نسبة الخسائر المتراكمة 20% من رأس مال الشركة، حيث بلغت الخسائر المتراكمة 130 مليون ريال سعودي ما يعادل 23.6% من رأس مال الشركة الذي يبلغ 550 مليون ريال سعودي.
 يذكر أن الأسباب الرئيسة التي أدت إلى بلوغ هذه الخسائر:
     
 1- تأثر أعمال الشركة بجائحة كوفيد-19 (فيروس كورونا المستجد) وبالإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية للسيطرة على فيروس كورونا والحد من مخاطر انتشاره. علماً بأن الشركة كانت قد اغلقت جميع مواقعها الترفيهية خلال الجائحة من تاريخ 15 مارس 2020 الى 20 يونيو 2020 بحسب ماتم الاعلان عنه في حينه. وستقوم الشركة بمراجعة دورية للاداء المتوقع لهذه المواقع وافتتاحها تدريجياً بحسب متغيرات السوق.
 2- تعليق الرحلات الدولية حتى هذا الوقت مما اثر على اشغال الفنادق في جميع مناطق المملكة و خاصة المنطقة الغربية.
 3- خسائر غير متكرره ناتجة عن إغلاق عدد من مواقع الشركة ضعيفة الاداء في عامي 2018 و 2019.
 4- زيادة التكاليف التشغيلية الناتجة عن إرتفاع تكلفة تجديد رخص العمالة وتكلفة تجديد التراخيص وتكلفة الطاقة.
 سيتم تطبيق الاجراءات والتعليمات الخاصة بالشركات المدرجة اسهمها في السوق المالية السعودية التي بلغت خسائرها المتراكمة 20% فأكثر من رأس مالها
