التجارة العالمية ترفع توقعاتها لنمو التجارة في 2021 و2022 

ت منظمة التجارة العالمية بالزيادة توقعاتها لنمو تجارة السلع العالمية في العامين الجاري والمقبل، لكنها حذرت من مخاطر ناجمة عن جائحة كوفيد-19 ومشكلات في سلاسل الإمداد. وقالت المنظمة اليوم الاثنين انها تتوقع نمو تجارة البضائع هذا العام 10.8 % بعد انخفاضها 5.3 % في 2020. وكانت في مارس آذار قد توقعت أن تنمو التجارة هذا العام ثمانية بالمئة. وأضافت المنظمة التي مقرها جنيف أن نمو التجارة من المتوقع أن يتباطأ إلى 4.7 % في 2022، وهو ما يزيد عن توقعاتها السابقة بأن يبلغ أربعة بالمئة مع اقتراب التجارة من مستوياتها قبل الجائحة بحسب رويترز.