تراجع صادرات ماليزيا خلال الشهر الماضي إلى أقل مستوى لها منذ 11 عاما 

استمر التأثير السلبي لجائحة فيروس كورونا المستجد على التجارة الخارجية لماليزيا رغم إنهاء الإغلاق، حيث سجلت صادرات ماليزيا  خلال مايو الماضي أكبر تراجع لها منذ الأزمة المالية العالمية عامي .2009/2008
 وقال كبير الإحصائيين في ماليزيا مهد أزير محي الدين  إن المبيعات الخارجية لمنتجات ماليزيا  تراجعت بنسبة 25 في المئة سنويا خلال الشهر الماضي وتضررت بشكل مباشر من الجائحة.
 وذكرت إدارة الإحصاء الماليزية اليوم أن إجمالي التجارة الخارجية لماليزيا  تراجع بنسبة 27 في المئة خلال الشهر الماضي مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، كما ارتفع عن معدل التراجع خلال نيسان/أبريل الماضي  وفقا للبيانات المعدلة وفقا لـ "الألمانية".
 كانت ماليزيا قد رفعت يوم 4 مايو الماضي إجراءات الإغلاق التي استمرت نحو شهرين لاحتواء فيروس كورونا المستجد، وسمحت لأغلب الأنشطة الاقتصادية باستئناف عملها. في الوقت نفسه تراجع الطلب الخارجي على أغلب صادرات ماليزيا مثل الإلكترونيات والنفط والغاز.
 وكان الطلب من جانب أغلب الشركاء التجاريين لماليزيا  مثل سنغافورة وتايلاند ودول الاتحاد الأوروبي  ضعيفا خلال الشهر الماضي بسبب إجراءات الإغلاق، والتي استمرت  طوال أيار/مايو الماضي في أغلب تلك الدول.
