"بنك إنجلترا" يتحدى توقعات السوق بإبقاء أسعار الفائدة بدون تغيير 

ى "بنك إنجلترا" توقعات السوق، من خلال الابقاء على أسعار الفائدة بدون تغيير، ووضع المخاوف بشأن تباطؤ النمو فوق التوقعات بزيادة التضخم، بحسب ما ذكرت "بلومبرج". وصوّت صانعو السياسة، بقيادة الحاكم أندرو بيلي، بواقع 7 مقابل 2، للإبقاء على سعر الإقراض القياسي عند 0.1%، وبواقع 6 مقابل 3 للحفاظ على هدف شراء السندات. كما عارض المسؤولون تسعير السوق لسلسلة من الارتفاعات إلى 1% في العام المقبل، مشيرين إلى أن المسار سيترك التضخم دون المستوى المستهدف في نهاية فترة توقعهم.