مبيعات التجزئة في أمريكا تسجل زيادة أكبر من المتوقع في نوفمبر 

ارتفعت مبيعات التجزئة في الولايات المتحدة بأكثر من المتوقع في نوفمبر مع انطلاق موسم التسوق للعطلات في بداية مفعمة بالنشاط، مما يشير إلى قوة متواصلة في الاقتصاد قد تمهد الطريق أمام مجلس الاحتياطي الاتحادي لإجراء المزيد من الزيادات في أسعار الفائدة العام القادم.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الخميس: "إن مبيعات التجزئة ارتفعت 0.8 بالمئة الشهر الماضي بعد زيادة بلغت 0.5 بالمئة في أكتوبر".
 وعلى أساس سنوي قفزت مبيعات التجزئة 5.8 بالمئة.
 وكان محللون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا: "أن ترتفع مبيعات التجزئة بنسبة 0.3 بالمئة فقط في نوفمبر".
