مصر: طرح رخصة معدلة لإنتاج السجائر لفتح باب المنافسة أمام الشركات 

ت وثيقة اطلعت عليها رويترز اليوم أن الهيئة العامة للتنمية الصناعية في مصر عدًلت شروط مزايدة لرخصة لإنتاج السجائر التقليدية والإلكترونية، بما يفتح باب المنافسة أمام جميع الشركات. وكانت أربع شركات في مصر قد طالبت رئيس الوزراء في مارس الماضي بتجميد المزايدة التي كان مزمع طرحها في يونيو الجاري، وطالبت حينها بدراسة طرح رخص تسمح لجميع الشركات بالتصنيع. وكشفت الوثيقة إن مصر ألغت شرط عدم إصدار رخص تصنيع أخرى لمدة 10 سنوات مع التزام الدولة بعدم طرح أي رخص جديدة لصناعة كل أو جزء من المنتجات التبغية بقيمة وشروط مالية تقل عن الرخصة موضوع المزايدة. كما خفضت في المزايدة الجديدة شرط الإنتاج إلى مليار سيجارة سنويا بالسوق المحلي بدلا من 15 مليارا. تحتكر الشرقية للدخان صناعة السجائر في مصر، وتنتج السجائر وتبغ الغليون والسيجار والمعسل. وتبلغ الحصة السوقية للشركة نحو 70 بالمئة، مقابل نحو 30 بالمئة للشركات الأجنبية. وكشفت الوثيقة أن مصر أبقت على مساهمة الشرقية للدخان عند 24 بالمئة من رأسمال الشركة التي سيؤسسها صاحب العرض الفائز، وسمحت المزايدة في ثوبها الجديد للشركة الفائزة بإنتاج كافة المنتجات التبغية بالإضافة إلى السجائر الشعبية بغرض التصدير إلى أسواق خارج مصر. وأعطت مصر شركات السجائر العاملة في البلاد مهلة شهرين لتقديم العروض الفنية للمزايدة بحد أقصى أول أغسطس المقبل حيث سيتم عقد جلسة الفض الفني في ذات اليوم في تمام الساعة الثانية عشر ظهرا.