47.5 مليار يورو ديون لندن لأوروبا في إطار تسويات «بريكست» 

 الاتحاد الأوروبي إلى أن بريطانيا مدينة للتكتل بمبلغ 47.5 مليار يورو "56.2 مليار دولار"، في إطار تسويات انسحاب البلاد من عضويته "بريكست"، وهو رقم أعلى من تقديرات بريطانية سابقة. وأفادت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، بأن تقديرات الاتحاد الأوروبي، التي نشرت في وثيقة خاصة بالميزانية، تهدف إلى التعبير عن الالتزامات المستمرة لبريطانيا تجاه برامج الاتحاد التي لا تزال تستفيد منها، فضلا عن التزامات أخرى تجاه التكتل، مضيفة أن الجزء الأكبر من هذه المبالغ مستحق خلال الأعوام المقبلة. ومن الممكن أن تفضي هذه الأرقام إلى مناقشات جديدة بين الاتحاد وبريطانيا، التي ذكرت في عام 2018 أن إجمالي المبالغ المستحقة عليها يبلغ، بحسب تقديرها، 41.4 مليار يورو. ويقول الاتحاد الأوروبي "إن المبالغ المستحقة على بريطانيا بالنسبة إلى عام 2021 تبلغ إجماليا 6.8 مليار يورو، على أن يتم تسديد باقي المبالغ في وقت لاحق". وأكدت رئيسة المفوضية الأوروبية ورئيس المجلس الأوروبي أنهما شددا خلال اجتماع مع رئيس الوزراء البريطاني على أن اتفاق "بريكست" يجب أن يطبق من قبل الجانبين. وفي أوج خلافات حول أيرلندا الشمالية كتبت أورسولا فون دير لايين وشارل ميشال، في تغريدة سابقة، على "تويتر"، "يجب على الجانبين تطبيق ما اتفقنا عليه، ووحدة موقف الاتحاد الأوروبي كاملة في هذا الشأن"، مؤكدين أن الإجراءات التي أقرت لأيرلندا الشمالية تسمح "بالمحافظة" على السلام في المقاطعة. وحذر بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني من أن بلاده "لن تتردد في تعليق العمل ببنود اتفاق ما بعد "بريكست" التي تنظم التجارة في أيرلندا الشمالية، إذا لم يبد الاتحاد الأوروبي مرونة". وعقب محادثات سابقة طغى عليها التوتر مع قادة التكتل، قال جونسون "إذا استمر تطبيق البروتوكول بهذه الطريقة، فلن نتردد في تطبيق البند 16 من الاتفاق حول أيرلندا الشمالية، الذي يسمح بتخطي بعض التدابير". وطالب الاتحاد الأوروبي جونسون بضرورة تنفيذ الاتفاق الذي وقعه لخروج بلاده من الاتحاد، حتى يضمن السلام في أيرلندا الشمالية، مؤكدا أن الكتلة المؤلفة من 27 دولة موحدة فيما يتعلق بهذا الموقف.