بابوا غينيا الجديدة تسعى لاتفاق تجارة حرة بين الصين وجزر المحيط الهادئ 

اقترحت بابوا غينيا الجديدة عقد اتفاقية تجارة حرة بين الصين ودول جزر المحيط الهادئ، وطلبت من الصين أيضا المساعدة في إعادة تمويل عبء ديونها الحكومية بالكامل.
 وذكرت صحيفة ذا ناشيونال في بابوا غينيا الجديدة اليوم الأربعاء أن رئيس الوزراء، جيمس مارابي التقى سفير الصين في البلاد أمس الثلاثاء وطلب المساعدة في إعادة تمويل 27 مليار كينا (7.95مليار دولار)، وهو ما يقرب من ثلث الناتج الاقتصادي للدولة الفقيرة.
 وقال مارابي إن اتفاق التجارة الحرة المقترح يمكن أن يعزز الاقتصاديات في المنطقة.
 وهذه هي المرة الأولى التي يقترح فيها زعيم إحدى دول جزر المحيط الهادئ اتفاقية تجارة حرة مع الصين، لكن لم يتضح عدد المشاركين في المنطقة. وتدعم أربع دول من إجمالي 14 دولة في جنوب المحيط الهادئ تايوان.
 ويبرز الطلب نفوذ الصين المتزايد في منطقة المحيط الهادئ. وترتبط الصين حاليا باتفاق تجارة حرة مع أستراليا فقط من بين دول المنطقة، ومع ذلك فقد أقرضت الصين أيضا بابوا غينيا الجديدة في الماضي من أجل مشروعات البنية التحتية.
 وعلى الرغم من كونها ثرية بالمعادن والأخشاب والنفط والغاز، إلا أن تاريخ بابوا غينيا الجديدة المليء بالاستعمار وعدم الاستقرار السياسي وسوء إدارة الموارد قد أبقى سكانها البالغ تعدادهم 8 ملايين نسمة في حالة من الفقر.
