«هيئة الاستثمار»: سنوفر بيئة أعمال محفزة لإنجاح «جودة الحياة» 

أكد المهندس ابراهيم العمر؛ محافظ الهيئة العامة للاستثمار، أن "برنامج جودة الحياة 2020 " الذي أطلقه مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية بإنفاق 130 مليار ريال ويستهدف تحقيق نمو في الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 20 في المائة، هو إحدى ثمار "رؤية المملكة 2030" ومكتسباتها المتعددة بمحاورها الثلاثة "اقتصاد مزدهر ومجتمع حيوي ووطن طموح". ونوه بالأثر الإيجابي للبرنامج في ترسيخ دور القطاع الخاص ليكون شريكا أساسياً لا ثانوياً في التنمية الاقتصادية والاجتماعية وفي توسيع القاعدة الإنتاجية للاقتصاد السعودي وتعزيز قدراته التنافسية بشكل عام. وعن دور الهيئة وإسهاماتها في تحقيق أهداف البرنامج, أوضح المهندس العمر، أن دور الهيئة يتمثل في توفير بيئة أعمال آمنة ومحفزة لاستثمارات القطاع الخاص بشقيه المحلي والأجنبي، والعمل عن قرب مع الجهات الحكومية المعنية للتعريف بالفرص والمجالات الاستثمارية المتاحة في برنامج جودة الحياة وتقديم الخدمات والتسهيلات اللازمة للشركات والمؤسسات الراغبة في إقامة مشاريعها الاستثمارية في المملكة في مختلف القطاعات والمجالات ومنها قطاع الترفيه الذي يعد أحد القطاعات الاستثمارية المستهدفة في استراتيجية الهيئة العامة للاستثمار.
