الاقتصاد البريطاني يتجه إلى تسجيل أفضل أداء ربع سنوي منذ 2016 

تشير البيانات المتاحة حتى الآن إلى أن الاقتصاد البريطاني يتجه إلى تسجيل أفضل أداء ربع سنوي له منذ حوالي عامين، رغم الأداء الأضعف من المتوقع خلال أغسطس الماضي.
 وذكر مكتب الإحصاء الوطني البريطاني اليوم الأربعاء أن الاقتصاد حقق نموا بمعدل 0.7% من إجمالي الناتج المحلي خلال الأشهر الثلاثة حتى نهاية أغسطس الماضي.
 في الوقت نفسه، لم يسجل إجمالي الناتج المحلي أي تغيير خلال أغسطس الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون نموه بنسبة 0.1% خلال الشهر. وفي حالة ثبات أداء الاقتصاد على نفس المستوى خلال سبتمبر الماضي، فإن معدل نمو الاقتصاد خلال الربع الثالث من العام الحالي سيكون 0.6% مقابل نمو بمعدل 0.4% خلال الربع الثاني من العام ليكون أعلى معدل نمو منذ نهاية 2016 بحسب وكالة بلومبرج للأنباء.
 وذكرت الوكالة أن هذه الأرقام تساعد في تبرير قرار بنك إنجلترا المركزي زيادة أسعار الفائدة في أغسطس الماضي إلى أعلى مستوى لها منذ .2009 وبلغ معدل النمو السنوي للاقتصاد خلال آخر 3 أشهر 51.5% من إجمالي الناتج المحلي.
 وأشارت الوكالة إلى أن الاقتصاد الألماني استفاد خلال شهور الصيف الحالي من ارتفاع درجات الحرارة إلى مستوى قياسي، مما أدى إلى زيادة مبيعات التجزئة وتحسن أداء قطاع الخدمات إلى جانب مشروعات التشييد. في الوقت نفسه رفعت البيانات المعدلة الصادرة مؤخرا معدل نمو الاقتصاد خلال يونيو يوليو الماضيين بمقدار 0.1 نقطة مئوية في كل شهر.
