البيتكوين تواصل ارتفاعها لليوم الثالث 

ل سعر العملة الرقمية بتكوين ارتفاعها  لليوم الثالث على التوالي بعد تراجعها الحاد مطلع الأسبوع الحالي، وهو ما يشير إلى إمكانية عودة سعر أكبر عملة رقمية في العالم إلى نحو 55 ألف دولار للوحدة الواحدة. وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى ارتفاع سعر بتكوين اليوم الثلاثاء بنسبة 6ر3% إلى 51897 دولار، في حين ارتفعت أسعار العملات الرقمية الأصغر الأخرى. كانت بتكوين قد تراجعت بنسبة تصل إلى 21% يوم السبت الماضي. ونقلت بلومبرج عن  مايك ماكجلون  المحلل الاقتصادي في بلومبرج إنتيليجانس  القول إن خلاصة القول هو أن العملات الرقمية التي تمثل ساحة أكبر مضاربات في العالم حاليا، قد تخلصت من بعض التجاوزات  في تعاملات بسيطة  في نهاية الأسبوع الماضي وعادت إلى الاتجاه الصعودي الأكثر ديمومة.