الاتحاد الأوروبي يلوح بإجراءات مضادة على صادرات أمريكية قيمتها 294 مليار دولار 

حذر الاتحاد الأوروبي من أن فرض الولايات المتحدة رسوما على وارداتها من السيارات ومكوناتها سيضر بقطاع صناعة السيارات الأوروبي، وقد يؤدي إلى إجراءات مضادة من الشركاء التجاريين على صادرات أمريكية قيمتها 294 مليار دولار.
 وبحسب "رويترز"، فإن الاتحاد قال في خطاب من عشر صفحات أرسله إلى وزارة التجارة الأمريكية يوم الجمعة الماضي، إن رسوم السيارات ومكوناتها غير مبررة ولا منطقية من الناحية الاقتصادية.
 وأطلقت وزارة التجارة الأمريكية تحقيقا، بمبررات تتعلق بالأمن القومي، في 23 أيار (مايو) الماضي، بناء على توجيه من الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الذي انتقد الاتحاد الأوروبي مرارا بخصوص فائضه التجاري مع الولايات المتحدة، وقيامه بفرض رسوم مرتفعة على السيارات.
 ويفرض الاتحاد الأوروبي رسوما بواقع 10 في المائة، مقارنة مع 2.5 في المائة على السيارات التي تدخل إلى الولايات المتحدة.
 وقال ترمب الأسبوع الماضي إن الحكومة استكملت دراستها، مشيرا إلى أن الولايات المتحدة ستتخذ إجراء في وقت قريب بعدما هدد في وقت سابق بفرض رسوم بواقع 20 في المائة على جميع السيارات المجمعة في الاتحاد الأوروبي.
 وصدر الاتحاد الأوروبي سيارات بقيمة 37.4 مليار يورو (43.6 مليار دولار) إلى الولايات المتحدة في 2017 بينما استورد سيارات أمريكية بقيمة 6.2 مليار يورو.
 ويقول الاتحاد الأوروبي، إن الرسوم الأمريكية أعلى على بعض السلع مثل الشاحنات.
 وأكد في رسالته أن شركات من دول الاتحاد تنتج نحو 2.9 مليون سيارة في الولايات المتحدة بما يدعم 120 ألف وظيفة تزيد إلى 420 ألف وظيفة عند حساب وكلاء البيع ومتاجر بيع أجزاء السيارات.
 ووفقا لـ"الألمانية"، فإن المفوضية الأوروبية أبلغت واشنطن في خطاب نشرته أمس، بأن زيادة الرسوم على واردات الولايات المتحدة من السيارة المصنعة في أوروبا قد يكلف الولايات المتحدة ما بين 13 - 14 مليار دولار من الناتج المحلي الإجمالي.
 وجاءت الرسالة كمساهمة في تحقيق تجريه وزارة التجارة الأمريكية بشأن ما إذا كانت واردات المركبات تشكل تهديدا للأمن القومي، بعدما استخدم الرئيس الأمريكي دونالد ترمب هذه المقولة لتبرير رفع الرسوم على واردات الصلب والألمونيوم.
 وذكرت المفوضية في الوثيقة أن التحليل الداخلي في الاتحاد الأوروبي "أظهر أن تعريفة الاستيراد الإضافية بقيمة 25 في المائة، التي ستطبق على المركبات وقطع غيار السيارات سيكون لها في المقام الأول تأثير سلبي على الناتج المحلي الإجمالي الأمريكي يقارب 13 - 14 مليار دولار".
 واعتبر الخطاب أن "تحقيق الولايات المتحدة بشأن الرسوم "يعوزه المنطق ويفتقر إلى القواعد الواقعية وينتهك قواعد التجارة الدولية".
 وشددت المفوضية على أن السياسة التجارية الجديدة للولايات المتحدة "تضر بالتجارة والنمو والوظائف في الولايات المتحدة وفي الخارج، وتضعف الروابط بين الأصدقاء والحلفاء" وتصرف التركيز عن التحديات الاقتصادية الحقيقية. وبحسب "الفرنسية"، اعتبر ترمب الأوروبيين مشكلة لا تقل أضرارها التجارية على بلاده عن الصين وهدد بمواجهة الاتحاد الأوروبي عبر فرض رسوم نسبتها 20 في المائة على واردات السيارات الأوروبية التي تشكل مصدرا رئيسا لانتقاداته.
