4 آلاف شركة مالية بريطانية مهددة بالإفلاس بسبب الجائحة 

أظهرت دراسة أجرتها هيئة الأسواق المالية البريطانية أن أربعة آلاف شركة مالية في المملكة المتحدة، أغلبيتها صغيرة أو متوسطة الحجم، مهددة بالإفلاس بسبب جائحة كوفيد - 19، الأمر الذي سيؤثر سلبا - في حال حصوله - في عملائها.
 وقالت هيئة أسواق المال البريطانية "أف سي إيه" في الدراسة التي أجرتها على 23 ألف شركة لتبيان مدى متانتها المالية "إنها في نهاية أكتوبر حددت أربعة آلاف شركة خدمات مالية ذات متانة مالية منخفضة وتواجه خطرا كبيرا بالإفلاس، حتى إن كان كثير منها سيتمكن من تعزيز متانته عندما تتحسن الظروف الاقتصادية".
 وأضافت أن "هذه الشركات هي بالدرجة الأولى شركات صغيرة ومتوسطة و30 في المائة منها يمكن أن تتسبب في أضرار إذا ما أفلست".
 ولفتت الدراسة إلى أنه في مواجهة الضغوط المالية التي يرزح تحتها عدد كبير من الشركات التي أُجبرت على إغلاق أبوابها أو التي تعرقل نشاطها إلى حد كبير بسبب إجراءات الإغلاق العام المتكررة لمكافحة تفشي الفيروس، فإن قطاع المدفوعات، خصوصا عبر الإنترنت، هو أحد أكثر القطاعات التي تضررت، إضافة إلى قطاع القروض الشخصية. في المقابل، شهد وسطاء التأمين والسماسرة زيادة طفيفة في نشاطهم، وكذلك فعل مديرو الاستثمارات.
 وفي ديسمبر عدّ بنك إنجلترا البنوك البريطانية لديها المتانة الكافية للتعامل مع المخاطر الناجمة عن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي وعن جائحة كوفيد - 19.
 والمملكة المتحدة هي إحدى أكثر الدول تضررا من جائحة كوفيد - 19 إذ سجلت أكبر عدد من الوفيات في أوروبا وانكمش ناتجها المحلي الإجمالي بنسبة هائلة يتوقع أن تزيد على 11 في المائة لعام 2020، في أسوأ أزمة اقتصادية تواجهها البلاد منذ أكثر من 300 عام.
