الكويت: 8.3 مليارات دينار إصدارات «المركزي» لتنظيم السيولة 2016 ـ 2017 

أصدر البنك المركزي   أول سندات بقيمة 240 مليون دينار من اجل تنظيم السيولة بأعلى عائد بين جميع إصداراته خلال العام والذي وصل الى 1.625% والإصدار لمدة 6 أشهر تستحق في 26 سبتمبر المقبل ووصل حجم الطلب على الإصدار الى 893.7 مليون دينار بمعدل تغطية 372% اي قرابة اربع مرات بحسب الأنباء الكويتية.
 وبذلك الإصدار يكون بنك الكويت المركزي قد أصدر 40 إصدارا على مدار العام المالي الذي ينتهي غدا بإجمالي قيمة وصلت الى 8.3 مليارات دينار بمتوسط 207 ملايين دينار للإصدار الواحد وبمتوسط عائد على الإصدارات جميعا 1.128% فيما وصل متوسط التغطية الى 425% بمعدل يفوق اربع مرات.
 وعلى صعيد المدى الزمني للإصدار، فقد أصدر المركزي 13 إصدارا لمدة 6 أشهر بإجمالي قيمة وصل الى 2.8 مليار دينار بمتوسط عائد 1.22% وبمتوسط تغطية 390% بينما اصدر 27 إصدارا لمدة 3 اشهر بإجمالي قيمة 5.48 مليارات دينار ووصل متوسط العائد الى 1.08% وتخطى متوسط معدل التغطية والطلب اربع مرات ليصل الى 442%.
 أكبر الإصدارات من حيث القيمة بمبلغ 280 مليون دينار اصدره المركزي في آخر أيام مايو 2016 لمدة 6 أشهر بمعدل عائد 1.12% ووصل حجم الطلب عليه الى 962.5 مليون دينار بمعدل تغطية 343%.
 حقق إصدار رقم 361 أكبر معدل تغطية بنسبة 576% بما يقارب الستة أضعاف للإصدار الذي وصلت قيمته الى 165 مليون دينار وأصدره المركزي في ديسمبر الماضي.
