ألمانيا تسجل رقما قياسيا في فائض موازنتها في النصف الأول من 2017 

 سجلت ألمانيا في النصف الأول من العام الجاري رقما قياسيا في فائض موازنتها، بفضل النمو الاقتصادي القوي والأوضاع المواتية على نحو غير مسبوق في سوق العمل.
 وأعلن مكتب الإحصاء الاتحادي، في مقره بمدينة فيسبادن اليوم الجمعة استنادا إلى بيانات مؤقتة، أن إجمالي إيرادات الحكومة الاتحادية والولايات والمحليات وصناديق الضمان الاجتماعي ارتفع عن نفقاتها بمقدار 3ر18 مليار يورو في النصف الأول من العام الجاري.
 وحققت الخزائن العامة في ألمانيا بذلك أعلى زيادة في إيراداتها بإمكانياتها الخاصة منذ توحيد شطري البلاد.
 وكانت ألمانيا سجلت فائضا أعلى في إيرادات موازنتها في النصف الثاني من عام 2000 بلغت 8ر28 مليار يورو، وذلك بفضل بيع تراخيص نظم الاتصالات الجوالة.
  
