وزير المالية القطري: قطر قد لا تصدر سندات دولية هذا العام 

قال وزير المالية القطري علي شريف العمادي إن حكومة بلاده قد لا تصدر سندات دولية هذا العام بسبب الارتفاعات التي سجلتها أسعار النفط العالمية في الآونة الأخيرة والتي عززت إيرادات الدولة.
 وقال العمادي للصحفيين إن احتمال عدم إصدار سندات هذا العام يأتي في ضوء المستويات الحالية لأسعار النفط لافتا إلى أن موازنة الدولة تقترب من نقطة التعادل في الوقت الراهن.
 وأضاف أن قطر لن تستخدم أصول صندوق ثروتها السيادي لسد العجز لأن الإحجام عن ذلك يحقق للحكومة المزيد من الانضباط المالي.
