اليوان الصيني يقود مكاسب عملات السلع الأولية مع إقبال المستثمرين على المخاطرة 

قاد اليوان الصيني الاتجاه الصعودي لعملات السلع الأولية أمام الدولار أمس، مع إقبال المستثمرين على المخاطرة في ظل تنامي التوقعات لتعاف اقتصادي في الصين. وبحسب "رويترز"، قفز مؤشر الأسهم الصينية القيادية إلى أعلى مستوى في خمسة أعوام مع مراهنة المتعاملين على انتعاش في الصين، ليسجل اليوان أعلى مستوياته مقابل الدولار منذ 18 آذار (مارس). وقال هاو تشو الخبير في كومرتس بنك "التعافي الاقتصادي يبدو مشجعا ويبدو مرجحا أن يستمر، في حين أسهم غياب عناوين أخبار تجارية عنيفة في تهدئة قلق المستثمرين في الوقت الحالي على الأقل". ويعود انتعاش النشاط الاقتصادي في الصين بالنفع على أستراليا وأوروبا اللتين تعد بكين أكبر شريك تجاري لهما. وارتفع اليورو 0.5 في المائة إلى 1.1303 دولار مسجلا ذروة أسبوعين عقب بيانات أظهرت نمو الطلب على السلع الصناعية الألمانية 10.4 في المائة في أيار (مايو)، متعافيا من أكبر هبوط منذ بدء تسجيل البيانات في 1991 في الشهر السابق. وزاد الدولار الأسترالي 0.4 في المائة إلى 0.6975 دولار أمريكي عقب صعود بنسبة 1.2 في المائة الأسبوع الماضي مع تركيز السوق على اجتماع بنك الاحتياطي الأسترالي المقرر اليوم. وأدى تجدد الإقبال على المخاطرة إلى هبوط الدولار. وتعاني العملة الأمريكية بالفعل بسبب الزيادة المستمرة للإصابات بفيروس كورونا في الولايات المتحدة، التي دفعت المستثمرين إلى الحد من الانكشاف علي الدولار في الأسابيع الأخيرة. ومقابل سلة من العملات، نزل مؤشر الدولار 0.4 في المائة إلى 96.82 وهو أقل مستوى منذ الثاني من تموز (يوليو). وارتفع الجنيه الاسترليني قليلا إلى 1.2509 دولار وسط أنباء تفيد بأن ريشي سوناك وزير المالية يخطط لرفع الحد الأدني لتطبيق الضريبة العقارية وخفض ضريبة القيمة المضافة لقطاع الضيافة. إلى ذلك، استقر الذهب أمس، في الوقت الذي تعوض فيه المخاوف المستمرة من تصاعد الإصابات بفيروس كورونا الضغط الناجم عن صعود الأسهم مع تحول الاهتمام صوب بيانات قطاع الخدمات الأمريكي. وارتفع الذهب في التعاملات الفورية 0.1 في المائة إلى 1777.30 دولار للأوقية "الأونصة" بحلول الساعة 09:49 بتوقيت جرينتش. ونزل الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 0.3 في المائة إلى 1784.30 دولار للأوقية. وفي أول أربعة أيام من تموز (يوليو)، سجلت 15 ولاية أمريكية زيادات قياسية في حالات الإصابة بكوفيد - 19، ما دفع البعض إلى وقف خطط تخفيف إجراءات العزل. واستمرت زيادة حالات الإصابة في الهند وأستراليا والمكسيك. ونزل البلاديوم 0.8 في المائة إلى 1907.84 دولار للأوقية، في حين زاد البلاتين 1 في المائة إلى 808.12 دولار للأوقية. وصعدت الفضة 0.5 في المائة إلى 18.13 دولار للأوقية.
