برنامج كفالة يوقع اتفاقية التعاون المحدثة مع بنك الإمارات دبي الوطني 

جدد برنامج كفالة تمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة وفي إطار جهوده الداعمة لتحفيز قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة والأعمال الناشئة، اتفاقية التعاون مع بنك الإمارات دبي الوطني،وذلك خلال مراسم التوقيع التي أقيمت في 24 يوليو 2018 في مقر المكتب الرئيسي للبنك بالعاصمة السعودية الرياض.
 وتأتي هذه الاتفاقية المحدثة لتضيف مساراً جديداً من مسارات التعاون والشراكة القائمة بين الجانبين الرامية إلى تسريع وتيرة وتسهيل إنجاز إجراءات إصدار الكفالات الخاصة بالمنشآت الصغيرة والمتوسطة المستفيدة من البرنامج، وتوسيع نطاق الحلول التمويلية المقدمة لأصحابها، كما تأتي هذه الاتفاقية كأحد ثمرات خطة تحفيز القطاع الخاص والتي أطلقتها وحدة المحتوى المحلي وتنمية القطاع الخاص والتي تتمثل في رفع رأس مال برنامج كفالة.
 وقام بالتوقيع على الاتفاقية كلاً من المدير العام لبرنامج كفالة تمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة هُمام هاشم، والرئيس التنفيذي لبنك الإمارات دبي الوطني - السعودية المهندس لؤي حسن عبد الجواد، بحضور عدد من كبار التنفيذيين من كلا الجانبين.
 وخلال مراسم التوقيع، سلّط هاشم الضوء على أهمية دور البنوك في تحفيز قطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة والتي تحسن بدورها من الوضع الاقتصادي بالمملكة، موضحاً رؤية البرنامج في تفعيل التعاون مع البنوك التجارية وقطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة بهدف دعم وتعزيز واستقرار هذا القطاع من خلال تحقيق معدلات عالية من التمويل , مشيراً إلى أن الاتفاقية تشتمل على العديد من المحفزات التي تسهم في تحقيق رؤية المملكة 2030.
 من جانبه، أكد المهندس لؤي عبد الجواد على الالتزام الراسخ الذي يوليه البنك تجاه "برنامج كفالة" بوصفه منصة رئيسية لتمكين المنشآت الصغيرة والمتوسطة التي تساهم بدورها بحصة محورية في دعم الاقتصاد.
