مديرة صندوق النقد تدافع عن رفع أسعار الفائدة بعد اتهامات ترمب للاحتياطي الفدرالي 

 دافعت مديرة صندوق النقد الدولي كريستين لاغارد الخميس عن سياسة المصارف المركزية رفع أسعار الفائدة في انتقاد ضمني للرئيس دونالد ترمب الذي اعتبر أنّ الاحتياطي الفدرالي الاميركي "أصابه الجنون" ويساهم في اضطرابات أسواق المال.
 وتحدثت لاغارد في وقت تشهد الأسواق المالية الآسيوية هبوطا كبيرا إثر تصريحات ترمب، وقد ألقى موقفها الضوء على التقلبات المالية التي يسعى صندوق النقد لمعالجتها في اجتماع مشترك مع البنك الدولي في مدينة نوسا دوا في جزيرة بالي في اندونيسيا.
 وقالت لاغارد إن الزيادات التي اقرتها البنوك المركزية مثل التي قررها الاحتياطي الفدرالي الاميركي الاربعاء مبررة وفقا لأساسيات الاقتصاد.
 وأفادت خلال مؤتمر صحافي في بالي أنّ الأمر يعد "بوضوح تطورا ضروريا لتلك الاقتصاديات التي تظهر الكثير من النمو المتزايد وارتفاعا في التضخم وبطالة متدنية للغاية".
 وتابعت "الأمر حتمي أن تتخذ المصارف المركزية القرارات التي اتخذتها".
 وقال ترمب لصحافيّين الاربعاء "أعتقد أنّ الاحتياطي الفدرالي يرتكب خطأ. أعتقد أنّ الاحتياطي الفدرالي أصابه الجنون"، في تصريحات جاءت بعد يوم مظلم في وول ستريت حيث هبط مؤشّر داو جونز إلى أدنى مستوى له منذ فبراير وسط قلق المستثمرين حيال ارتفاع معدّلات الفائدة.
 وخلال أسوأ جلسة منذ فبراير، انخفض مؤشّر داو جونز الصناعي بنسبة 3,20%، بينما كان وصل إلى مستوى قياسي قبل ثمانية أيام.
 أما مؤشّر ناسداك فتراجع 4,1% في أسوأ خسارة له منذ تصويت بريكست في يونيو 2016، فيما هوى مؤشّر ستاندرد اند بورز 3,3%.
 لكن وزير الخزانة الأميركي ستيفن منوتشين قال إن تراجع الأسواق المالية "لا يعد أمرا مرتبطا بالنظام".
 وقال لوكالة انباء بلومبرغ إنّ "الأسواق ليست كفئة وهي تتحرك في الاتجاهين وأحيانا تتخطى الحدود في الاتجاهين"، وتابع "حقيقة أن هناك إلى حد ما تصحيح وضعا في الاعتبار الارتفاع الذي حققه السوق ليس مفاجئا على وجه الخصوص".
 وأكد أنّ "أسس الاقتصاد الأميركي لا تزال قوية للغاية. ولهذا اعتقد أنّ أسواق المال واصلت الاداء بنفس الجودة".
 وتصريحات ترامب التي أدلى بها قُبيل انعقاد تجمّع في ولاية بنسلفانيا (شمال شرق)، استبَقتها المتحدّثة باسم البيت الأبيض ساره ساندرز بالقول إنّ "العوامل الأساسيّة ومُستقبل الاقتصاد الأميركي يبقيان قويَّين بشكل لا يُصدّق".
 وتحدّثت ساندرز عن "النجاحات التاريخيّة لسياسة الرئيس ترامب" مع معدّل بطالة في أدنى مستوى له منذ قرابة خمسين عامًا.
 ويحضر حوالي 32 ألفاً من النخبة المالية العالمية إلى منتجع بالي الإندونيسي للمشاركة في أسبوع من المناقشات التي خيمت عليها سياسة "أميركا أولاً التي ينتهجها ترمب.
 وأفاد التقرير الصادر الأربعاء عن صندوق النقد الدولي حول الاستقرار المالي العالمي أن النمو العالمي قد يكون في خطر إذا شهدت الأسواق الناشئة مزيداً من التدهور أو تصاعدت حدة التوترات التجارية. وهو ما يثير قلقا دوليا.
 وقال الصندوق في تقريره نصف السنوي، "ظهرت نقاط ضعف جديدة ولم يتم بعد اختبار مرونة النظام المالي العالمي".
 وأدى كذلك رفع أسعار الفائدة الأميركية إلى خلق حالة من البلبلة في عملات الأسواق الناشئة حيث تجهد الدول التي اقترضت بكثافة بالدولار لتسديد ديونها بسرعة.
 وقالت لاغارد في بالي إن على قادة العالم إصلاح الانظمة التجارية العالمية عوضا عن تدميرها، ردا منها على النعرات القومية والحمائية المتصاعدة.
 وفيما دافعت عن ارتفاع أسعار الفائدة، قالت لاغارد الخميس إنّ الزيادات غير المنسقة في الاقتصاديات المتقدمة تساهم في إغراء المستثمرين في تحويل أموالهم من الاقتصاديات الناشئة بحثاً عن عوائد أعلى، وهو ما يخلق هجرة كبيرة للأموال.
 وقالت لاغارد إنّ مصحوبا مع التوتر التجاري، فقد خلق ذلك "وضعا غير مسبوقا نوعا ما".
 وتابعت "بوضوح نتيجة (ارتفاع اسعار الفائدة) ... سنرى وسنواصل رؤية هجرة رؤوس أموال".
 وأشارت إلى أن "حقيقة أن المصارف المركزية الكبيرة في الاقتصاديات المتقدمة لا تتحرك تمام بنفس الوتيرة يسارع على الارجح من هذه الظاهرة".
 وكان ترمب فرض أو هدد بفرض تعرفات جمركية أعلى على السلع المستوردة لا سيما الصين وكذلك من حلفاء تقليديين مثل الاتحاد الأوروبي.
 وحذّر المدير العام لمنظمة التجارة العالمية روبيرتو أزيفيدو من أن حصول "حرب تجارية على نطاق واسع، قد يؤدي إلى تراجع (حجم) التجارة العالمية بنسبة 17,5%" وقد يتراجع إجمالي الناتج المحلي "1,9 نقطة مئوية" بحسب دراسة أجرتها المنظمة.
 وقالت لاغارد إنها ستلتقي مسؤولين باكستانيين الخميس، مع توقعات أن يطلب رئيس الوزراء الباكستاني عمران خان من الصندوق بدء محادثات للحصول على صفقة إنقاذ محتملة لمواجهة أزمة في ميزان المدفوعات.
 وقالت لاغارد "أتوقع أنّ يكون هناك طلب لبرنامج "إصلاح" من طرفهم لكن لم تتم مناقشة هذا وسنرى بعد ظهر اليوم".
 وتزايد العجز في ميزانية باكستان بشكل مطّرد خلال السنوات الخمس الماضية وتراجعت احتياطات العملة الأجنبية. وتم خفض قيمة الروبية مرارا في السنة الماضية، ما تسبب في ارتفاع التضخم.
 وكان صندوق النقد الدولي خفّض توقعاته للنمو في عامي 2018 و2019 إذ توقع أنّ يبلغ نمو اجمالي الناتج المحلي العالمي 3,7% لكل من هذين العامين أي أقل ب0,2 نقطة، وهو معدل مماثل لما سجل في عام 2017.
 وتعقد الاجتماعات المشتركة بين الصندوق والبنك الدولي بعد أقل من أسبوعين من زلزال اعقبه تسونامي ضرب جزيرة سوالاسي خلّفت أكثر من ألفي قتيل فيما فقد أثر آلاف أخرين.
 وتجددت المخاطر الخميس حين وقع زلزال بقوة ست درجات قبالة سواحل جزيرتي جاوا وبالي في اندونيسيا، وفق ما افاد المعهد الاميركي للجيوفيزياء. وقتل ثلاثة اشخاص في جاوا مع انهيار عدة منازل.
 ولم تسجل أي خسائر في الارواح والممتلكات في بالي، لكن الزلزال الأخير دفع منظمي المؤتمر لتوجيه الحضور حول كيفية التصرف إذا حدث زلزال أقوى.
