خطط جونسون للضرائب تصب في صالح الـ10% الأعلى دخلا من البريطانيين 

قال معهد أبحاث مالية اليوم الثلاثاء إن التخفيضات الضريبية التي وعد بها بوريس جونسون، المرشح الأوفر حظا للفوز بمنصب رئيس وزراء بريطانيا، سوف تحقق أكبر فائدة للـ10% الأعلى دخلا في البلاد وتكلف الحكومة نحو 9 مليارات جنيه إسترليني (11.5 مليار دولار).
 ووعد جونسون،وهو وزير خارجية سابق والمرشح الأوفر حظا في جولة الإعادة في انتخابات حزب المحافظين لخلافة رئيسة الوزراء تيريزا ماي كزعيم للحزب، بخفض الضرائب وقيادة توسع يحركة السوق للاقتصاد البريطاني بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
 وقال محللون في معهد الدراسات المالية (IFS) في لندن في مذكرة موجزة إن خطة جونسون لرفع الحد الأدنى للدخول السنوية الأعلى التي تخضع للضرائب إلى 80 ألف جنيه استرليني بدلا من 50 ألف جنيه استرليني سوف تحذف نحو 5ر2 مليون شخص من الشريحة الخاضعة لضريبة الدخول الأعلى و"تشكل تغييرا رئيسيا في نظام ضريبة الدخل لدينا".
 وقال معهد IFS إن خطة جونسون المنفصلة لرفع الحد الأدنى لدفع التأمين الوطني أو التأمينات الاجتماعية: "ربما تكون أفضل شيء يمكن للمرء فعله للنظام الضريبي لمساعدة ذوي الدخل المنخفض".
 وأضاف أنه مه ذلك فإن التعديل الخطط له بشأن التأمين الوطني أيضا "يقدم معظم المزايا لأصحاب الدخل الأعلى"، وأن زيادة الائتمانات الضريبية سوف تكون أكثر فعالية في مساعدة الأسر منخفضة الدخل.
 وقال IFS إن زيادة الحد الأدنى للدخول الخاضعة للتأمين الوطني سوف تكون مكلفة، حيث تبلغ تكلفتها 3 مليارات جنيه استرليني على الأقل عن كل ألف جنيه استرليني يتم رفعها في الحد الأدنى.
 وأضاف أن رفع الحد الأدنى للدخول السنوية الخاضعة للتأمين الوطني إلى 12500 جنيه استرليني، وهو نفسه الحد الأدنى للأجور الخاضعة لضريبة الدخل الشخصي، سوف يكلف الحكومة 11 مليار جنيه استرليني على الأقل.
