محللون لـ "الاقتصادية": الحرب التجارية انتكاسة مؤقتة .. الاقتصادات الناشئة والمستهلكون أكبر ضحاياها 

هل أنهت الحرب التجارية المشتعلة بين الولايات المتحدة الأمريكية والصين، التي يهدد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، بها المكسيك أيضا، سنوات من القناعات الدولية بأن التجارة الحرة هي المسار الطبيعي للنمو الاقتصادي؟ وهل باتت الحمائية الاقتصادية وجدران التعرفة الجمركية ملاذا للاقتصاد العالمي في المرحلة المقبلة؟ أم أن ما يحدث الآن من حروب تجارية ما هي إلا انتكاسة مؤقته سريعا ما سيتم العدول عنها لمصلحة الحرية التجارية مرة أخرى؟ وإلى أين تتجه تلك الحروب التجارية، هل وصلت إلى أقصى مدى لها أم أننا لا نزال في بداياتها؟ ومن سيخرج فائزا منها ومن الخاسر الأكبر؟ وهل ستنحصر نتائجها على المتصارعين فحسب أم ستطال الجميع بما فيها الاقتصادات الناشئة. 
 عشرات من تلك الأسئلة هي محور النقاشات الاقتصادية العالمية الجارية منذ تولى الرئيس ترمب سدة السلطة في البيت الأبيض الأمريكي، وإعلانه سياسة اقتصادية غير ودودة مع عدد من حلفاء الولايات المتحدة التقليديين مثل الاتحاد الأوروبي والمكسيك، وسياسات أكثر قسوة وذات طابع عدائي مع منافسي واشنطن التقليديين وفي مقدمتهم الصين بطبيعة الحال.
 "الاقتصادية"، استطلعت آراء عدد من الخبراء والاقتصاديين في محاولة لرصد تفاصيل المشهد الراهن، والتوصل إلى صورة أكثر شمولية وواقعية حول المسار القادم للاقتصاد الدولي.
 البروفسير ك. إس. جينور أستاذ التجارة الدولية في جامعة أكسفورد، والاستشاري في منظمة التجارة الدولية، يعتقد أن المفهوم الأساسي لحرية التجارة الدولية قد تعرض للانتهاك والضرر نتيجة السياسات الأمريكية الراهنة، لكنه في الوقت ذاته يرجح أنها سياسات مؤقتة، لن تستمر لفترة طويلة، لأنها تتناقض بشكل صارخ مع الهيكل الراهن للاقتصاد الدولي. 
 ويضيف أن "مشكلة الأطروحات الراهنة للحمائية الدولية تكمن في عاملين، الأول أنها تأتي من قبل أكبر اقتصاد في العالم، ما يمنحها قوة رهيبة في مجال التطبيق والتمدد، ويمكن أن تتحول إلى نموذج يحتذى به من قبل عديد من القيادات الأخرى في العالم ذات الطابع الشعبوي أو اليميني المحافظ، خاصة أن تلك السياسات الحمائية تحقق معدلات نمو مرتفعة في الأجل القصير، أما العامل الثاني لخطورة هذا النهج، فإنه ينبع من أن فكرة حرية التجارة قد نالت زخمها الحقيقي في أعقاب تفكك الاتحاد السوفيتي، ومن ثم لم تترسخ بعد وبشكل جذري في الاتجاه العام للاقتصاد العالمي، صحيح أنها تركت بصمات واضحة، وصاغت المسار العام، لكنها لم تضرب بجذورها بحيث تصبح مفهوما راسخا وطيدا في العلاقات الاقتصادية الدولية، وهنا مكن الخطر، حيث تصبح إمكانية الارتداد للأفكار الحمائية واردة".
 ومع هذا، يستبعد كريس بلير الباحث الاقتصادي انهيار مفهوم التجارة الحرة، رغم ما مني به من انتكاسات، لكنه يعتقد أن الضغوط، التي يمارسها أنصار الحمائية، وفي مقدمتهم الرئيس ترمب ستترك بصمات على حرية التجارة دون أن تقضي عليها.
 ويوضح بلير أن "المنطلق الأساسي لدعوة الحمائية الاقتصادية، التي يقودها الرئيس ترمب، هي أن التجارة الحرة لم تكن عادلة مع الولايات المتحدة، وفكرة عدم عدالة التجارة الحرة تجد تأييدا كبيرا في عديد من بلدان العالم، ومن قبل كثير من الخبراء الاقتصاديين الدوليين، ولهذا فإن أنصار التجارة الحرة، وعندما ينقشع غبار تلك المعركة سيكون عليهم إعادة النظر في عدالة التجارة الحرة وتعزيز هذا المسار، وذلك إذا ما أرادوا أن يسود مفهوم الحرية التجارية في التجارة الدولية والاقتصاد العالمي".
 إلا أن بعض الخبراء يرى أن قضية الصراع بين مدرسة التجارة الحرة وأنصار الحمائية التجارية، سيتوقف مصيره على السؤال المتعلق بكيفية انتهاء المعركة الراهنة، ومن الفائز والخاسر فيها؟
 لورين ديملر، نائبة المدير التنفيذي في الجمعية البريطانية للتجارة، وأحد المدافعين عن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، تعتقد أن المعركة التجارية الراهنة بين واشنطن وبكين ستنتهي بهزيمة الصين، وتراجعها عن سياستها الاقتصادية التي تصفها بالعدوانية ليس تجاه الولايات المتحدة، بل ضد النظام الغربي.
 وتضيف ديملر أن "الصين هي الشريك التجاري الأول للولايات المتحدة، والصادرات الصينية للأسواق الأمريكية ارتفعت 7 في المائة العام الماضي، لكن تدفقات التجارة الصينية للولايات المتحدة تراجعت 9 في المائة في الربع الأول من العام الجاري، ما يشير إلى أن الحرب التجارية تؤتي ثمارها". 
 ووفقا لوجهة النظر تلك، فإن الصين التي تخسر في الحرب التجارية الراهنة، يمكنها الصمود لبعض الوقت لكنها لن تستطيع الصمود للأبد في مواجهة الضغوط الأمريكية.
 لكن أنصار التجارة الحرة يقيمون المشهد الحالي من منطلقات أخرى، ويعدون أن الخاسر الأكبر من الحرب التجارية، ليس بالضرورة الاقتصاد الأمريكي ككل، وإنما المستهلك، الذي يتحمل أعباء تلك الحرب، وارتفاعات الأسعار ستجعلهم أكبر ضحاياها. 
 كريستوفر بوندي، الاستشاري في مجال التجارة الدولية في منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية، يعد أن التعرفة الجمركية تمثل تكاليف إضافية تنقل إلى المستهلك في شكل أسعار أعلى، وأن تلك التعرفة لها تأثير مدمر بقوة على سلاسل التوريد، ولا يوجد دليل حتى الآن على أن الشركات الصينية خفضت أسعارها في محاولة لحث الشركات الأمريكية على مواصلة الشراء منها. 
 ويضيف بوندي أن "بعض المصدرين الصينيين للسلع القابلة للاستبدال خرجوا بالفعل من السوق وبدأت الشركات الأمريكية في الاستيراد من أماكن أخرى".
 ويشير بوندي إلى دراستين أمريكيتين نشرتا في آذار (مارس) الماضي، كشفتا عن أن الشركات والمستهلكين الأمريكيين دفعوا التكلفة الكاملة للتعرفة الجمركية المفروضة على الواردات الصينية العام الماضي.
 ويتوقع بوندي أن تؤدي الضغوط الأمريكية على الصين إلى دفعها للجلوس على مائدة المفاوضات، وتقديم بعض التنازلات، لكنها لن تكون تنازلات جذرية، لأن بكين تعلم أن المستهلك الأمريكي يعاني أيضا نتيجة زيادة الرسوم الجمركية.
 ويكشف التباين بين وجهة نظر أنصار الحمائية التجارية مثل لورين ديملر، والمدافعين عن التجارة الحرة مثل كريستوفر بوندي أن الأمر سيتطلب بعض الوقت لمعرفة النتيجة الراهنة لتلك المعركة.
 وتشير الدكتورة جيل ريتشارد أستاذة الاقتصاد الدولي في جامعة ليدز، إلى أن السؤال حول الكيفية، التي ستنتهي بها تلك الحرب، سؤال مشروع للغاية، نظرا لانعكاسها على الاقتصاد العالمي ككل وعلى الاقتصادات الناشئة على وجه التحديد.
 وتضيف ريتشارد أن "الاقتصادات الناشئة أحد أبرز الخاسرين في تلك المعركة، فالصراع بين واشنطن والآخرين يفقد الاقتصاد العالمي الاستقرار، ويدفع برؤوس الأموال للابتعاد عن أي مخاطرة، ويغلق المسارات الاقتصادية أمام الاقتصادات الناشئة أحد أبرز المستفيدين من الحرية التجارية، ومن ثم فإن الحمائية ستزيد حدة الانعزال في الاقتصاد العالمي، بطبيعة الحال ستدعم معدلات التنمية والتوظيف في الأجل القصير، ولكن مع مرور الوقت سيكون من مصلحة الجميع العودة مجددا للحرية التجارية، لتحفيز القوى الاستثمارية الكامنة في الاقتصاد الدولي، خاصة في الاقتصادات الناشئة".
