المصارف الروسية تحصد 1.94 مليار دولار في شهر واحد 

حصدت المصارف العاملة في السوق الروسية في يناير/كانون الثاني الماضي، أرباحا بلغت نحو 115 مليار روبل، ما يعادل نحو 1.94 مليار دولار بحسب روسيا اليوم . وفي لقاء جمع إلفيرا نبيؤولينا، رئيسة البنك المركزي الروسي مع ممثلين عن جمعية المصارف الروسية، قالت نبيؤولينا الخميس 9 فبراير/شباط: "نرى أن المصارف حققت في يناير/ كانون الثاني أرباحا بلغت وفقا للتقديرات الأولية 115 مليار روبل، ما يعد مؤشرا جيدا". وللمقارنة سجلت المصارف في روسيا أرباحا في ديسمبر/كانون الأول 2016 بلغت 141 مليار روبل، ما يعني أنها تراجعت الشهر الماضي بنحو 18% مقارنة بالشهر الذي قبله. فيما، بلغت أرباح المصارف خلال عام 2016 ككل 930 مليار روبل، ما يشكل حوالي 15.7 مليار دولار.
