صنع المجد بـ «أقدام» مستوردة .. مفهوم جديد للهوية الوطنية 

أسدل الستار على أطوار النسخة الحادية والعشرين من بطولة كأس العالم منتصف الشهر الجاري بتتويج المنتخب الفرنسي بطلا للعالم بعد تفوقه في المباراة النهائية في ملعب لوجنيكي في العاصمة موسكو على المنتخب الكرواتي الذي كان مفاجأة دورة روسيا بامتياز.
 انتهى التنافس الرياضي بعد معرفة المتوج بلقب أول دورة تنظم في أوروبا الشرقية، وبدأ النقاش والجدال من جديد في فرنسا حول قضايا الهوية الوطنية، التي تم التغاضي عنها مؤقتا من أجل العيش على إيقاع إحدى اللحظات الكبرى لتحقق حالة وحدة وطنية، تماهت فيها "الأمة الفرنسية" مع منتخب الكرة، متقاسمة معه الانتصار والفرح والسعادة.
 تركت فرنسا طيلة أطوار المنافسة الأفكار والجدل جانبا، وأوقف سياسيوها صراعاتهم بشأن تعريف المجموعة الوطنية وأولوية المكون المسيحي وموقع الإسلام والبعد الإنساني وقيم الجمهورية وثقافة العلمانية وتدبير الهجرة ومكانة الأجانب وسياسات الانتماء، لتعيش على إيقاع الاندماج وإحدى لحظات النادرة لتحقيق الوحدة الوطنية.
 "وجدنا أنفسنا مجبرين على الإقرار بالاندماج الوطني ظاهريا أو مؤقتا لست أدري" بهذه العبارة يجيب أحد الفرنسيين على ما جرى في بلاده بعد الفوز، فالإجماع منعقد في الأوساط الفرنسية على أن النصيب الأكبر من التتويج لم يكن بدماء فرنسية 100 في المائة، بل من خبراء الرياضة من يجزم أن فرنسا ستكون عاجزة عن تشكيل منتخب قادر على المنافسة، لو راهنت فقط على أبناء العرق الفرنسي.
 يكشف العودة إلى التشكيلة التي دخل بها منتخب الديكة إلى نهائيات المونديال على أن أكثر من نصف المنتخب من أصول غير فرنسية، فالمعطيات تفيد بأن الفريق الفرنسي ضم في تركيبته لاعبين مجنسين من دول أخرى؛ أغلبهم من أصول إفريقية حيث يصل مجموعهم 14 لاعبا (غينيا، الجزائر، المغرب، الكاميرون، موريتانيا، السنغال، مالي، توجو، الكونغو، أنغولا).
 منتخب الشياطين الحمر الذي بلغ بدوره المربع الذهبي في هذه البطولة، ليس أفضل حالا، فنصف الفريق الذي أوجد الفرحة في قلوب 11 مليون بلجيكي من أصول أجنبية (المغرب، مالي، كوسوفو، مارتينيك) مع سيطرة واضحة للاعبين من أصول كونغولية (5 لاعبين).
 تألق اللاعبون الأجانب من أبناء المهاجرين في المنتخبات الأوروبية (فرنسا، بلجيكا، ألمانيا، إنجلترا) يكشف من جديد النفاق الأوروبي، بشأن ملف الهجرة المطروح حاليا على أجندة زعماء الاتحاد الأوروبي. فمتى ارتبط الأمر بحدث وطني أو إنجاز عالمي، تنسى كل التحفظات والاعتراضات بشأن حماية "القيم والثقافة والعرق الأوروبي"، وتتحول كل الأوصاف والنعوت والاتهامات التي تلاحق الأجانب إلى خطب في مدح الانفتاح والتعددية والتسامح وقبول الآخر؟
 وخير مثال على ذلك، ما وقع أواخر شهر مايو (أيار) المنصرم مع مامادو جاسما المهاجر غير الشرعي من مالي، الذي أنقذ بطريقة بطولية طفلا من على شرفة منزل في الطابق الرابع في شمال العاصمة باريس، ليتحول رجل العنكبوت الذي منحت له الجنسية الفرنسية، في أقل من دقيقة، من إفريقي غير مرغوب فيه إلى رمز للبطولة والتضحية في عموم فرنسا.
 سعى عدد من عقلاء أوروبا؛ في السياسة كما في الإعلام، إلى استغلال هذه الفرصة التاريخية لإقناع متطرفي القارة العجوز بهذا النجاح الرياضي الفريد في توظيف الأجانب لتسجيل الانتصارات وتحقيق المكاسب، ما شكل دعوة ضمنية لهؤلاء لمراجعة أنفسهم والاستفادة من هذا الدرس الرياضي بالانحياز لقبول الاختلاف والتعددية والخروج من الانقسامية والقفز على الانهزامية.
 أعاد الحضور القوي للأجانب في المنتخبات الأوروبية في مونديال روسيا إلى الواجهة موضوع التجنيس الذي تستخدمه الدول الغنية لاستقطاب المواهب والنجوم، ليطرح السؤال ما دام لو لعبت هذه المنتخبات بدون لاعبيها المجنسين، أي لو كانت شروط اللعبة تفرض الانتماء الكلي إلى البلد قصد حمل قميصه. هل سيكون لهذه المنتخبات الأداء نفسه؟
 إن حصر عدد المنتخبات المشاركة في المونديال في 32 فريقا، من خمسة اتحادات كروية، فيما تجاوزت أصول اللاعبين المشاركين؛ متى أخذنا بعين الاعتبار الجنسية الأصلية لهؤلاء، في هذه الدورة 70 بلدا من مختلف مناطق العالم، لدليل قاطع على أن لعبة كرة القدم تجاوزت حدود منطق "الهوية الوطنية" و"القميص الوطني"، لتقبل الخضوع تدريجيا لقواعد سوق الشغل، فيما يرتبط باستقدام العمالة الأجنبية الماهرة للاستجابة للاحتياجات وسد الخصاص.
 كما يمكن النظر للمسألة من زاويا أخرى، لنتساءل في ظل خضوع كرة القدم لقواعد السوق التجارية، والحديث عن "اقتصاديات الرياضة" بعد انخراطها السريع في منظومة العولمة: هل سيبقى التتويج بكأس العالم مستقبلا مرتبطا ببلد معين؟ بصيغة أخرى، أي معنى للحديث عن تتويج منتخب هذا البلد أو ذاك إن كانت الأقدام التي تصنع الفوز مستوردة من الخارج كما تستورد الماركات التجارية ليوضع عليها طابع المحلية قبل تسويقها في البلاد؟
 قيل الشيء الكثير في معرض تحييد كرة القدم عن عالم السياسة، والقبول النسبي لحضور البعد الاقتصادي فيها، لكن دروس التاريخ تخبرنا أن الاقتصاد لا يمكن أبدا أن ينفصل عن السياسة، فهما وجهان لعملة واحدة.
 وعليه نقول إن وراء كرة القدم كثيرا من السياسة والاقتصاد، يبقى الإشكال في مدى قدرة بلد ما على حسن استغلال وتوظيف الرياضة الأكثر شعبية في العالم لصالحها، على غرار ما فعلت كرواتيا التي خلطت فكرة الوطن بالكرة، ذلك أن المنتخب الكرواتي كان سابقا في التاريخ على ميلاد الدولة ( 1912/ 1992). هذا الفريق الذي استطاع إن يخرج البلاد من تاريخ ألمي وحروب تطهيرية قاسية، ليحظى بإجماع خمسة ملايين كرواتي.
