«جابان أيرلاينز» تتراجع عن نشر توقعات أرباحها بسبب الجائحة 

 مصدر مطلع "إن شركة الطيران اليابانية جابان أيرلاينز لن تصدر توقعات لنتائجها للعام المالي الحالي الذي بدأ أول نيسان (أبريل) الماضي"، في ظل استمرار حالة الشلل التي تعانيها صناعة الطيران نتيجة الجائحة. ووفقا لـ"الألمانية"، تقترب خسائر التشغيل لثاني أكبر شركة طيران في اليابان من 80 مليار ين "732 مليون دولار" خلال العام المالي الماضي بحسب تقديرات المحللين الذين استطلعت وكالة "بلومبيرج" للأنباء رأيهم. وفي المقابل من المتوقع إعلان منافستها "أيه.إن.أيه هولدنجز" تحقيق أرباح تشغيل بقيمة 28 مليار ين خلال العام المالي الماضي بفضل تعافي السوق الداخلية. يأتي ذلك فيما تتجه الحكومة اليابانية إلى تمديد حالة الطوارئ في العاصمة طوكيو بسبب كورونا حتى نهاية أيار (مايو) الحالي وتوسيع نطاقها إلى مناطق أخرى مع تزايد معدلات الإصابة بالفيروس. وتأتي هذه الخطوة قبل ثلاثة أشهر من انطلاق دورة الألعاب الأولمبية التي تستضيفها العاصمة طوكيو، في حين تطالب أغلبية يابانية بتأجيل أو إلغاء الدورة وفقا لاستطلاعات الرأي. إلى ذلك قال ياسوتوشي نيشيمورا وزير الاقتصاد الياباني، أمام لجنة استشارية أمس، "إن بلاده تعتزم تمديد حالة الطوارئ التي تغطي طوكيو، وأيضا إضافة منطقتين أخريين شهدتا زيادة في أعداد إصابات فيروس كورونا، حتى نهاية أيار (مايو)". وأفادت وكالة "بلومبيرج" للأنباء بأنه بحسب هذه الخطوة التي تأتي قبل أقل من ثلاثة أشهر من استضافة العاصمة الألعاب الأولمبية، ستتم إضافة منطقة أيتشي الصناعية وإقليم فوكوكا، جنوب البلاد، إلى مناطق خاضعة للقيود. وفي ظل خضوع طوكيو وأوساكا وهيوجو وكيوتو لحالة الطوارئ بالفعل، سيغطي الإجراء نحو 40 في المائة من الاقتصاد وأغلب المناطق العمرانية الرئيسة، ما يزيد خطر حدوث ركود مزدوج. وأعلن يوشيهيدي سوجا، رئيس الوزراء الياباني، حالة الطوارئ الثالثة في البلاد بداية من يوم 25 نيسان (أبريل) الماضي. وكان من المقرر لها أن تنتهي في 11 أيار (مايو)، تزامنا مع سلسلة من العطلات العامة المعروفة باسم الأسبوع الذهبي، للحد من التحركات خلال فترة ذروة السفر.