10 مليارات ريال إنفاق المستهلكين الأسبوعي في السعودية .. 17.4% للأطعمة والمشروبات 

 إنفاق المستهلكين عبر نقاط البيع في السعودية خلال الأسبوع الماضي، المنتهي في العاشر من نيسان (أبريل) الجاري، تراجعا 11.7 في المائة، مقارنة بالأسبوع السابق له، المنتهي في الثالث من نيسان (أبريل). وبحسب رصد وحدة التقارير في صحيفة الاقتصادية، استند إلى بيانات البنك المركزي السعودي "ساما"، بلغ إنفاق المستهلكين خلال الأسبوع المنتهي، في العاشر من نيسان (أبريل) نحو عشرة مليارات ريال، مقارنة بنحو 11.37 مليار ريال للأسبوع الذي سبقه، وبفارق 1.33 مليار ريال. ويأتي تراجع إنفاق المستهلكين عبر نقاط البيع، بعد تسجيله الأسبوع الماضي أعلى إنفاق أسبوعي منذ بدء نشر البنك المركزي للبيانات الأسبوعية نهاية أيار (مايو) 2020. وحول أداء القطاعات مقارنة بالأسبوع الذي سبقه، تراجعت المبيعات في جميع القطاعات، تصدرها قطاعا التعليم والاتصالات. وسجل قطاع التعليم تراجعا في مبيعات نقاط البيع بنحو 22.9 في المائة، إذ بلغ الإنفاق نحو 100.3 مليون ريال، تلاه قطاع الاتصالات المتراجع 16.5 في المائة بمبيعات بلغت 102.3 مليون ريال. وكذلك تراجعت مبيعات قطاع الترفيه والثقافة بنحو 16.2 في المائة، لتبلغ 267.6 مليون ريال، كذلك انخفضت مبيعات قطاع الصحة والنقل وكذلك الملابس والأحذية بنسب تراوحت بين 15.8 و13.4 في المائة. وحول القطاعات الأكثر إنفاقا من حيث النسبة، يشكل قطاع الأطعمة والمشروبات 17.4 في المائة من إجمالي مبيعات أجهزة نقاط البيع بما يعادل 1.74 مليار ريال، وذلك بعد تراجع المبيعات الأسبوعية بنحو 9.6 في المائة. في حين تأتي مبيعات قطاع المطاعم والمقاهي ثانيا بنحو 12 في المائة، وبإنفاق 1.2 مليار ريال، بانخفاض 9.2 في المائة. إلى ذلك، تراجعت أعداد العمليات المنفذة عبر أجهزة نقاط البيع خلال الأسبوع الماضي بنحو 5.4 في المائة، لتبلغ نحو 96.1 مليون عملية لجميع القطاعات مقارنة بنحو 101.6 مليون عملية للأسبوع الذي سبقه. وعلى مستوى المدن، تراجع الإنفاق في العاصمة الرياض بنحو 9.3 في المائة، ليبلغ 3.14 مليار ريال، وهو يشكل بذلك 31.2 في المائة من إجمالي مبيعات نقاط البيع، في حين بلغ الإنفاق في مدينة جدة نحو 1.69 مليار ريال، ونحو 556.6 مليون ريال في مدينة الدمام. وحدة التقارير الاقتصادية