30 يوما فقط متبقية على تطبيق الفوترة الإلكترونية 

 هيئة الزكاة والضريبة والجمارك مكلفيها الخاضعين للائحة الفوترة الإلكترونية للمسارعة في الاستعداد اللازم لتهيئة منشآتهم بمتطلبات المرحلة الأولى والمتبقي عليها 30 يوما حيث ستدخل حيز التنفيذ في 4 ديسمبر 2021. وأوضحت بأن متطلبات الالتزام بالمرحلة الأولى من الفوترة الإلكترونية تتمثل في التوقف التام عن استخدام الفواتير المكتوبة بخط اليد أو الفواتير المكتوبة بأجهزة الكمبيوتر عبر برامج تحرير النصوص أو برامج تحليل الأرقام وكذلك التأكد من وجود حل تقني للفوترة الإلكترونية متوافق مع متطلباتها. كما تتضمن المتطلبات التأكد من إصدار وحفظ الفواتير الإلكترونية بجميع العناصر ومنها رمز الاستجابة السريعة للفواتير الضريبية المبسطة والرقم الضريبي للمشتري المسجل في ضريبة القيمة المضافة للفواتير الضريبية والتأكد من تضمين عنوان الفاتورة وذلك حسب النوع المصدر. وأكدت على أنه يمكن للمكلفين الخاضعين للفوترة الإلكترونية الاطلاع على القائمة الاسترشادية غير الملزمة لمزودي الحلول التقنية للفوترة الإلكترونية التي نشرت سابقا في الموقع الإلكتروني للهيئة وذلك من أجل اختيار الحل التقني المناسب لحجم المنشأة ونوع القطاع. مؤكدة على أنه لا يُفهَم من القائمة اقتصار تقديم حلول الفوترة الإلكترونية عليهم وإنما يعد المكلف نظاميا عند تحقيقه للمتطلبات الخاصة بالفوترة الإلكترونية باستخدام أي حل تقني. ودعت المكلفين الخاضعين للفوترة الإلكترونية ومزودي الأنظمة الخاصة بالفوترة للتواصل معها لأي استفسارات تتعلق بـ "فاتورة" عبر الرقم الموحد "19993" الذي يعمل على 24 ساعة أو حساب " اسأل الزكاة والضريبة والجمارك " أو ( البريد الإلكتروني ) أو المحادثات الفورية على ( هيئة الزكاة والضريبة والجمارك ).