البنك المركزي الأمريكي يعلن نتائج اختبارات التحمل للبنوك في 24 يونيو 

ن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) اليوم الاثنين أنه سينشر نتائج اختباراته السنوية للتحمل لأكبر البنوك في الولايات المتحدة في 24 يونيو حزيران. وسيراقب المستثمرون عن كثب نتائج تلك الاختبارات التي تفحص كيف سيكون أداء المحافظ المالية للبنوك الكبرى أثناء تباطؤ اقتصادي افتراضي، وذلك بحسب رويترز. وكان مجلس الاحتياطي قد أعلن في السابق أنه يتوقع أن معظم الشركات المالية سيكون بمقدورها استئناف إعادة شراء الأسهم ودفع حصص أرباح المساهمين إذا اجتازت تلك الاختبارات.