«جراب» المدعومة من «سوفت بنك» تجمع 856 مليون دولار من مستثمرين يابانيين 

 قالت شركة جراب في جنوب شرق آسيا، إن مجموعة ميتسوبيشي "يو. إف. جيه" المالية اليابانية، وشركة خدمات تكنولوجيا المعلومات "تي. آي. إس" وافقتا على استثمار 856 مليون دولار في شركة تطبيقات سيارات الأجرة فيما تسعى للتوسع بقوة في الخدمات المالية.
 ووفقا لـ"رويترز"، قالت الشركتان في بيانين أمس، إن مجموعة ميتسوبيشي "يو. إف. جيه" المالية، أكبر بنك ياباني من حيث الأصول، وافقت على استثمار 706 ملايين دولار.
 وقال مينج ما، رئيس "جراب" في بيان أمس، "استثمار (ميتسوبيشي) في (جراب) اقتراع بالثقة على استراتيجية تطبيقنا الفائقة، وقدرتنا على بناء أنشطة مستدامة وطويلة الأمد".
 وقالت "جراب" المدعومة من مجموعة سوفت بنك، إنها ستستغل الأموال في تقديم منتجات وخدمات قروض وتأمين وإدارة ثروات لمستهلكين في جنوب شرق آسيا ومشاريع صغيرة ومتوسطة الحجم.
 ومن جانب آخر قالت مصادر مطلعة، إن صندوق الاستثمار "فيجن" المملوكة لشركة الاتصالات اليابانية العملاقة "سوفت بنك جروب كورب" يستثمر 100 مليون دولار في شركة بيهافوكس لتطوير البرمجيات، التي تراقب التزام الموظفين بالقواعد.
 وأضافت المصادر أن استثمار الصندوق في شركة البرمجيات أخذ شكل حصة من الأسهم المميزة، وقيم الشركة ككل بنحو 500 مليون دولار. كما سيكون لمجموعة "سوفت بنك" تمثيل في مجلس إدارة "بيهافوكس".
 وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن هذه الصفقة هي الأولى من الموجة الثانية لاستثمارات صندوق "فيجن"، الذي يبلغ رأسماله 100 مليار دولار. كما تأتي الصفقة في الوقت الذي تواجه فيه الشركة اليابانية ضغوطا متزايدة من جانب المساهمين، ومنهم شركة إليوت مانجمنت كورب، بسبب تعثر بعض استثماراتها الكبرى، مثل الاستثمار في شركة خدمات النقل الذكي أوبر تكنولوجيز وشركة وي وورك.
 يذكر أن شركة بيهافوكس تستخدم تكنولوجيا الذكاء الاصطناعي وبرامج التحليل المتقدم لتحذير الشركات من أي أخطاء بين موظفيها. وتضم قائمة عملاء هذه الشركة، شركة "سوفت بنك إنفستمنت أدفايزورس" وعددا من البنوك وصناديق التحوط الاستثمارية، وصناديق الثروة السيادية وشركات الاستثمار المالي الخاصة.
 وقال إركين أديلوف مؤسس الشركة ورئيسها التنفيذي، إن هذا الاستثمار سيتيح لها التركيز والاستثمار تلبية احتياجات العملاء.
 في الوقت نفسه، فإن أديلوف وكبار موظفي الشركة سيظلون أصحاب حصة الأغلبية من أسهم بيهافوكس.
 من ناحية أخرى قالت المصادر، إن سوفت بنك جمعت نحو ملياري دولار فقط لمصلحة صندوق "فيجن" الثاني وما زالت تسعى لجمع مزيد من الأموال له.
