"البحر الأحمر للتطوير" تبدأ بتهيئة مرافقها لاحتضان 14 ألفاً من منسوبيها 

ت شركة البحر الأحمر للتطوير مجموعة السيف عقدا لتقديم خدمات إدارة مرافقها الإدارية المدنية والتجارية بمنطقة المشروع لـ 14 ألف موظف وموظفة لتكون المجموعة التي تتخذ من الشرق الأوسط مقرا لها مسؤولة عن خدمات إدارة المرافق التي تضم 18 مبنى سكنيا و 200 فيلا وعدة وحدات سكنية فاخرة بالإضافة إلى المكاتب الإدارية في مدينة الموظفين. وقال جون باغانو الرئيس التنفيذي لشركة البحر الأحمر للتطوير "إن شركة البحر الأحمر تعتبر موظفيها بمنزلة ضيوفها تماما فهم القلب النابض في هذه الوجهة وهم السبب الذي تم لأجله تصميم وتنفيذ مدينة الموظفين السكنية بمعايير نوعية جديدة حرصا على راحتهم ورفاهيتهم أثناء إقامتهم ومن خلال العمل مع مجموعة السيف الرائدة في تقديم خدمات إدارة المرافق فإننا نفي بالتزامنا بتوفير أعلى مستويات الجودة في أماكن الإقامة والمرافق التابعة لنا". من جهته أعرب فهد السيف نائب رئيس مجلس مجموعة السيف لإدارة المرافق المتكاملة عن فخر المجموعة بهذا الاتفاق قائلا "إن حجم ونطاق العمل في مدينة الموظفين التابعة لشركة البحر الأحمر للتطوير مذهل حقا والتزامهم بتجاوز معايير رفاهية الموظفين الدارجة أمر مبهر ومن خلال تعاوننا معهم سنعمل بشكل وثيق على الإشراف على عمليات تخطيط وتنفيذ الخدمات والبروتوكولات المتبعة وضمان تقديم خدمات عالية الجودة لكل الموظفين العاملين في المشروع". يشار إلى أن مشروع البحر الأحمر قد بلغ محطات مهمة في أعمال تطويره ويجري العمل فيه على قدم وساق لاستقبال الضيوف بحلول نهاية 2022 مع افتتاح المطار الدولي والمجموعة الأولى من الفنادق، وسيتم افتتاح جميع الفنادق الـ 16 المخطط لها في المرحلة الأولى بحلول نهاية 2023. وسيتألف مشروع البحر الأحمر عند اكتماله في 2030 من 50 فندقا يوفر 8 آلاف غرفة فندقية و 1000 عقار سكني موزع على 22 جزيرة و 6 مواقع داخلية كما ستضم الوجهة مرسى فاخر والعديد من مرافق الترفيه والاستجمام.