وزير الخارجية الأرجنتيني: أعضاء السوق المشتركة لأمريكا الجنوبية يريدون إصلاحات 

أعلن وزير الخارجية الأرجنتيني، جورج فوري، أن كل الدول الأعضاء في السوق المشتركة لامريكا الجنوبية "ميركوسور" مستعدة لإنهاء السياسيات الحمائية التي تمنعهم من إبرام اتفاقيات مع مناطق أخرى.
 وذكرت وكالة أنباء بلومبرج أن التأكيد على الرسوم والحمائية بشأن اتفاقيات التجارة الحرة يعيق تكتل ميركوسور ،التي تم تأسيسها في تسعينيات القرن الماضي. ولكن، بحسب وزير الخارجية الأرجنتيني، هذا كله تغير فيما تبدي الأرجنتين وباراجواي وأوراجواي والبرازيل -وهم أعضاء بالتكتل - نفس الاستعداد حاليا لإجراء إصلاحات .
 وقال فوري ،في مقابلة أجريت معه في بوينس آيريس في وقت متأخر أمس الجمعة: "نتفق جميعا أننا صارمون للغاية ومنقسمون للغاية وهذا يجعلنا غير قادرين على التنافس. وأحد أهم الأشياء أن الأرجنتين مستعدة للتحرير والانفتاح أكثر".
 وأثبتت الانتخابات الرئاسية في البرازيل، وهي أكبر اقتصاد في أمريكا اللاتينية، أنها محفزة لوضع خطط لإصلاح الاتحاد الجمركي الذي يضم أربع دول.
 ووعد الرئيس المنتخب جاير بولسونارو الناخبين بإصلاحات كبيرة فيما يتعلق بالممارسات التجارية للبرازيل بعد عقود من الحمائية.
