لاجارد: التضخم في منطقة اليورو لن يحقق هدفه على المدى المتوسط 

فت رئيسة البنك المركزي الأوروبي، كريستين لاجارد، من تقييمها الذي يفيد بأن التضخم في منطقة اليورو سيتراجع كلما انتعشت الاقتصادات، ليتراجع إلى ما دون هدف الـ2% على المدى المتوسط. ونقلت "بلومبرج" عن لاجارد قولها للنواب في البرلمان الأوروبي اليوم: "في ظل استمرار الانتعاش وتراجع الاختناقات في سلاسل التوريد، يمكننا أن نتوقع أن يعود ضغط الأسعار على السلع والخدمات إلى طبيعته". ويشار إلى أن التضخم في منطقة اليورو هو الأسرع منذ عام 2008، حيث يأتي مدفوعا بارتفاع أسعار الطاقة، واضطرابات سلاسل التوريد، وغيرها من الآثار المرتبطة بتفشي وباء كورونا. ويتفق العديد من خبراء الاقتصاد مع البنك المركزي الأوروبي، فيما يتعلق بأنه سيتراجع إلى أقل من هدف عام 2023، ولكن هناك ذعر في بعض أركان المنطقة بشأن ارتفاع الأسعار.