انتعاش الاقتصاد البريطاني أمام عقبات الإمدادات .. تراجع متوقع للنمو خلال الصيف 

 الاقتصاد البريطاني انتعاشا مع ارتفاع إجمالي الناتج الداخلي بنسبة 4.8 في المائة في الربع الثاني من العام بفضل تخفيف تدابير الإغلاق، وفق ما أظهرت بيانات رسمية أمس. ووفقا لـ"الفرنسية"، شكل ازدياد إنفاق المستهلكين دفعة للتعافي الاقتصادي القوي، بينما تواصل الحكومة تقديم دعم مالي كبير عبر دفع الجزء الأكبر مثلا من رواتب موظفي القطاع الخاص. لكن الانتعاش يواجه تحديات في وقت يتوقع فيه أن تنقضي مدة برنامج حماية الوظائف في أيلول (سبتمبر) وسط عقبات تواجه سلاسل الإمداد العالمية. وتراجع إجمالي الناتج الداخلي بنسبة 1.6 في المائة في الأشهر الثلاثة الأولى من العام، بحسب بيان مكتب الإحصاءات الوطني. وقال ريشي سوناك وزير المال في بيان منفصل أمس، "إن أرقام اليوم تكشف أن اقتصادنا يظهر مؤشرات قوية على التعافي"، لكن لا يزال الناتج الإجمالي للمملكة المتحدة أقل بنسبة 4.4 في المائة مقارنة بما كان عليه قبل كوفيد، أو الفصل الأخير من 2019. وخلال الربع الثاني استفاد النشاط من الرفع التدريجي للقيود الصحية، ولا سيما إعادة فتح المقاهي والمطاعم، وكان إجمالي الناتج الداخلي مدعوما في المقام الأول بإنفاق الأسر "+ 7.3 في المائة"، بينما انخفض الاستثمار بشكل طفيف "-0.5 في المائة". وتسارع النمو بشكل طفيف خلال حزيران (يونيو) وحده ليبلغ 1 في المائة وهو أفضل مما كان عليه في أيار (مايو) "+ 0.6 في المائة"، لكنه أقل من نيسان (أبريل) "+ 2.2 في المائة"، وهو الشهر الأول بعد العزل مطلع العام. وأشار جوناثان أثو الخبير في مكتب الإحصاء الوطني إلى أنه في حزيران (يونيو) "واصل الاقتصاد البريطاني انتعاشه بقوة، إذ استفاد قطاع الفنادق والمطاعم من أول شهر كامل كان من الممكن خلاله تناول الطعام في الداخل". في الوقت نفسه تكشف الأرقام الرسمية أن صادرات البضائع إلى الاتحاد الأوروبي، باستثناء المعادن الثمينة، كانت أعلى في أيار (مايو) وحزيران (يونيو) من مستواها قبل خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي الذي دخل حيز التنفيذ في الأول من كانون الثاني (يناير). واكد جيمس سميث الخبير الاقتصادي في مجموعة "أي إن ج" أن ذلك "يشير إلى أن الشركات قد تكيفت إلى حد كبير مع القواعد الجديدة، والدليل على ذلك صادرات المواد الغذائية التي عادت إلى مستواها في نهاية 2020". ورحبت الحكومة على الفور باستئناف النمو. من جهتها تراقب الأسواق من كثب بيانات النمو والتضخم في وقت ترفع فيه الدول تدابير الإغلاق بعد إطلاق اللقاحات، ويحذر محللون من أن الارتفاع القوي للأسعار قد يجبر المصارف المركزية على رفع معدلات الفائدة قبل المتوقع، ما يعرقل التعافي. لكن الضغط تراجع الأربعاء بعدما كشفت بيانات رسمية أن التضخم في الولايات المتحدة تراجع بعض الشيء. ويحذر المحللون من أن التوقعات قد لا تكون بهذه السلاسة، إذ تنهي الحكومة الشهر المقبل خطتها التي تشارك من خلالها في دفع جزء من رواتب الموظفين، التي سمحت بإبقاء ملايين البريطانيين في وظائفهم خلال فترة الوباء. وبينما أبقى "بنك إنجلترا" الأسبوع الماضي على تقديراته لاقتصاد المملكة المتحدة بالانتعاش بنسبة 7.5 في المائة العام الجاري "وهي مستويات ما قبل الوباء"، توقع انتعاشا نسبته 5.0 في المائة في الفصل الثاني من العام. وحذرت أكبر مجموعة ضغط في قطاع المال والأعمال في بريطانيا "اتحاد الصناعة البريطانية" (سي بي آي) من أن الطريق لا يزال صعبا، بعد البيانات الإيجابية أمس. وقال ألبيش باليجا خبير الاقتصاد لدى "سي بي آي"، "عاد النمو في الربع الثاني مع رفع القيود المفروضة على النشاط الاقتصادي تدريجيا، ما يؤكد أن التعامل مع الوباء يترافق مع دعم النمو الاقتصادي". لكنه تحدث عن "تحديات يواجهها التعافي"، مشيرا إلى وجود "عوائق عدة على طريق الإمدادات ستؤثر على الأرجح في النمو خلال الصيف، نقص في المواد الخام وأشباه الموصلات واستمرار تعطل سلاسل الإمداد العالمية والنقص في الموظفين". ويأتي تعافي بريطانيا على وقع برنامجها السريع للتطعيم الذي تلقى على إثره نحو 89 في المائة من البالغين جرعة واحدة على الأقل من اللقاحات، بينما بات ثلثا السكان محصنين بالكامل. وأعلنت الحكومة البريطانية الأربعاء أنها ستوفر لقاحات مضادة لكوفيد للفئة العمرية 16 إلى 17 عاما، لكنها لن تلقح المراهقين الأصحاء كما فعلت دول غربية عدة. ويأتي ذلك في ظل القلق حيال المتحور دلتا شديد العدوى الذي أجبر بعض الدول على إعادة فرض تدابير الإغلاق. ويقول صامويل تومبس الخبير الاقتصادي لدى "بانثيون ماكروايكونوميكس"، "إن اقتصاد بريطانيا كان بالتأكيد الأكثر تضررا من كوفيد - 19 بين مجموعة الدول السبع الكبرى للربع الخامس على التوالي، في الفترة بين نيسان (أبريل) وحزيران (يونيو)". وأضاف "يرجع استمرار الأداء المتراجع للمملكة المتحدة إلى ضعف إنفاق الأسر، الذي انخفض في الربع الثاني 7 في المائة، عن مستواه في الربع الأخير من 2019، على الرغم من ارتفاعه 7.3 في المائة، على أساس ربع سنوي". وأوضح "في المقابل، زاد الإنفاق الحكومي الحقيقي 8 في المائة عن مستواه في الربع الأخير من 2019، لأسباب على رأسها الإنفاق المرتبط بكوفيد". ونما قطاع الخدمات الضخم 1.5 في المائة، في حزيران (يونيو) مقارنة بأيار (مايو)، فيما أسهمت الأنشطة الصحية بأكبر قدر من النمو، إذ زادت الزيارات إلى أطباء الممارسة العامة في حزيران (يونيو)، بينما قفز قطاع الأغذية والمشروبات بأكثر من 10 في المائة. وانكمش الإنتاج الصناعي 0.7 في المائة، إذ تأثر القطاع سلبا جراء أعمال صيانة في حقول نفطية وتقلب في قطاع صناعة الأدوية المتذبذب، لكن الصناعات التحويلية نمت 0.2 في المائة، وانخفض إنتاج قطاع التشييد 1.3 في المائة.