تداعيات «بريكست» .. رئيس المجلس الأوروبي متهم بإهانة البريطانيين 

اتهم جيريمي هانت وزير الخارجية البريطاني أمس دونالد توسك رئيس المجلس الأوروبي بـ "إهانة الشعب البريطاني" ورئيسة الوزراء تيريزا ماي عبر صورة نشرها على إنستجرام.ويأتي موقف الوزير البريطاني غداة قمة سالزبورج في النمسا التي رفض خلالها القادة الأوروبيون عرض لندن حول مستقبل العلاقة التجارية بين المملكة المتحدة والاتحاد الأوروبي.وبحسب "الفرنسية"، صرح هانت لـ "بي بي سي"، إن "علينا تبني اللهجة الملائمة تجاه إهانة رئيسة الوزراء وإهانة الشعب البريطاني عبر مواقع التواصل الاجتماعي والوصول إلى الشتائم .. لن نتمكن من معالجة هذا الوضع الصعب بهذه الطريقة".وسألته مارثا كيرني الصحافية "هل تشير إلى الصورة التي نشرها دونالد توسك رئيس المجلس الأوروبي على إنستجرام؟"، فأجاب الوزير "نعم".والصورة المذكورة التي نشرت على حساب توسك على إنستجرام تظهره يقدم مجموعة من الحلويات إلى تيريزا ماي خلال قمة سالزبورج، وجاء في التعليق عليها "قطعة حلوى ربما؟ أنا آسف ليس لدي كرز. بريكست".ووصفت "بي بي سي" التعليق بأنه "استفزازي"، فيما اعتبرته صحيفة "ديلي إكسبريس" لاذعا وكتبت صحيفة ذي إنديبندنت أن دونالد توسك "يحرك السكين في الجرح" بعد قمة سالزبورج التي تعرضت فيها ماي "للإهانة" وفق الصحافة البريطانية.واعتبر التعليق إشارة إلى مآخذ بروكسل على لندن واتهامها إياها باستخدام مفاوضات بريكست لتختار ما يلائمها فقط من الحريات الأربع التي تسود السوق الموحدة، وخصوصا حرية انتقال السلع والخدمات أو رؤوس الأموال.وعلق هانت: "لا تنظروا إلى الكياسة البريطانية بوصفها ضعفا. إذا وضعتمونا في وضع صعب فإننا سنصر على مواقفنا".وطالب بأن تجري المفاوضات ضمن أجواء من "الاحترام المتبادل"، مضيفا "نحتاج إلى رؤية مقاربة مختلفة من جانب الاتحاد الأوروبي".وردا على سؤال عن رؤيته للنتيجة النهائية للمفاوضات واحتمال أن توقع لندن وبروكسل اتفاقا للتبادل الحر يماثل الاتفاق الذي تم بلوغه مع كندا، اكتفى هانت بالرد: "لا استبعد شيئا".وذكرت صحيفة "ديلي تلجراف" أن العديد من أعضاء الحكومة، بينهم ساجد جاويد وزير الداخلية، قد يدفعون نحو حل في هذا الاتجاه خلال اجتماعهم مع تيريزا ماي غدا الإثنين.إلى ذلك، قالت ناتالي لوازو وزيرة الشؤون الأوروبية الفرنسية إن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي "لا يمكن أن يعني انهيار التكتل".وأضافت في تصريح عبر إذاعة "فرانس إنفو" أن "الدول السبع والعشرين الباقية في الاتحاد الأوروبي متحدة في قولها إنها تريد اتفاقية جيدة مع المملكة المتحدة وعلاقة وثيقة في المستقبل لكن ليس على حساب الاتحاد الأوروبي".وتابعت أن خروج بريطانيا الذي تقرر عبر استفتاء هو" خيار نحترمه .. لكن هذا الخيار لا يمكن أن يعني انهيار أو تفكك الاتحاد الأوروبي".
