ارتفاع ثقة المستهلكين في أمريكا إلى أعلى مستوى لها منذ 13 عاما 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الجمعة تحسن ثقة المستهلكين في أمريكا خلال أكتوبر الحالي بشدة لتصل إلى أعلى مستوى لها منذ 13 عاما.وبحسب التقرير الصادر عن جامعة ميشيجان الأمريكية فإن مؤشر ثقة المستهلكين ارتفع أكتوبر الحالي إلى 101.1 نقطة بعد تراجع إلى 95.1 نقطة في سبتمبر الماضي، وكان المحللون يتوقعون تراجع المؤشر خلال الشهر الحالي إلى 95 نقطة.ومع الارتفاع غير المتوقع وصل مؤشر الثقة إلى أعلى مستوى له منذ يناير 2004 عندما سجل 103.8 نقطة.وقال "ريتشارد كورتين" كبير المحللين الاقتصاديين في فريق الدراسة إن "تحسن الثقة خلال أكتوبر كان واسع النطاق، حيث شمل كل الأعمار وكل فئات الدخل الفرعية وكل أصحاب وجهات النظر الحزبية".وأضاف أن "هذه البيانات تشير إلى تحسن النظرة المستقبلية لإنفاق المستهلكين بحيث يستمر النمو الحالي حتى منتصف 2018 على الأقل، لتصبح ثاني أطول فترة نمو متصلة منذ منتصف القرن التاسع عشر".وعكست الزيادة غير المتوقعة للمؤشر الرئيسي تحسن المؤشرات الفرعية لكل من الوضع الحالي والنظرة المستقبلية الاقتصادية.وارتفع مؤشر قياس الأوضاع الاقتصادية الراهنة إلى 116.4 نقطة خلال الشهر الحالي مقابل 111.7 نقطة خلال الشهر الماضي. وارتفع المؤشر الفرعي لتوقعات المستهلكين إلى 91.3 نقطة خلال الشهر الحالي مقابل 84.4 نقطة خلال الشهر الماضي.في الوقت نفسه، تراجع معدل التضخم المتوقع للعام الحالي خلال الشهر الحالي إلى 2.3 % مقابل 2.7% خلال سبتمبر الماضي. في حين تراجع متوسط معدل التضخم المتوقع للسنوات الخمس المقبلة من 2.5% إلى 2.4% خلال الفترة نفسها.
