بنك اليابان المركزي لن يتردد في إجراء مزيد من التيسير إذا اقتضت الحاجة 

 ماسايوشي أماميا نائب محافظ بنك اليابان اليوم الثلاثاء إن البنك المركزي لن يتردد في اتخاذ خطوات إضافية للتيسير النقدي إذا اقتضت الحاجة. وأبلغ أماميا ندوة على الانترنت "اقتصاد اليابان يتجه إلى انتعاش. لكن المستهلكين سيظلون على الأرجح حذرين بشأن الإنفاق مع استمرار القيود الرامية لمنع انتشار جائحة كوفيد-19 ."،بحسب "رويترز" وأضاف أن المركزي الياباني سيمدد موعد انتهاء برنامج لتخفيف التداعيات الاقتصادية للجائحة في سبتمبر أيلول إذا ارتأى أن ذلك ضروري.