أمريكا تسجل أكبر عدد ركاب للطائرات في يوم منذ الجائحة ..  2.24 مليون مسافر 

ت إدارة أمن النقل الأمريكية، أمس، "إنها فحصت 2.24 مليون مسافر بطريق الجو الجمعة"، وهو أكبر عدد من الركاب منذ بدء جائحة كوفيد - 19. وبحسب "رويترز"، قالت ليزا فاربستاين؛ المتحدثة باسم إدارة أمن النقل على "تويتر"، "إن ذلك يمثل أعلى معدل لعمليات الفحص منذ آذار (مارس) 2020، عندما تمكنت الجائحة من الولايات المتحدة، وتسببت في توقف السفر والعمل". وفي وقت سابق من الأسبوع، قالت إدارة أمن النقل "إنها تتوقع أن تفحص نحو 20 مليون مسافر بطريق الجو خلال فترة السفر الكثيف في يوم الشكر من 19 إلى 28 تشرين الثاني (نوفمبر)"، وتكهنت بأن تقترب الأعداد من مستويات ما قبل الجائحة. وتوقعت شركات الطيران الأمريكية الرئيسة ارتفاعا في حركة السفر بالطائرات خلال الأيام القليلة الماضية. وفي شأن متصل بقطاع السفر والسياحة، أشارت تقديرات شركة توي الألمانية للسياحة، إلى أن قطاع السياحة صار يشهد وضعا طبيعيا مجددا. وفي تصريحات لصحيفة "هانوفريشه ألجماينه تسايتونج" الألمانية الصادرة أمس، قال شتيفان باومرت؛ رئيس "توي ألمانيا"، "نمر بوضع مختلف تماما عما كان قبل عام، لأن كثيرا من الناس تلقوا التطعيم اليوم". وأضاف "قد لا يكون مستوى التطعيم المرتفع الذي نتمناه، لكننا لن نشهد مرة أخرى التأثيرات التي شهدناها الشتاء الماضي". ورأى باومرت؛ أن الوضع سيكون بطبيعة الحال جيدا بالنسبة إلى قطاع السياحة، حال أخذ التطعيم أكبر عدد ممكن من الناس. وقال "إن شركته لا تقدم مطالب، لكنها تحدد وجهتها حسب التعليمات في كل دولة سياحية". ووصف باومرت؛ وضع الحجوزات بالنسبة إلى العطلات الشتوية بأنه ليس سيئا، مضيفا أن "رغبة الألمان في السفر لم تنقطع". وأشار باومرت؛ إلى أن العملاء صاروا يتأخرون في حجز رحلاتهم قبل بدئها بوقت وجيز مقارنة بذي قبل، لأنهم يرغبون في التمهل تحسبا لأي تطورات، "ونحن متفائلون للغاية بأننا سنتمكن في الموسم الصيفي المقبل من الوصول إلى مستوى ما قبل الجائحة".