مؤسسة النقد تلغي نشاط الوساطة في إعادة التأمين لعدد من الشركات 

أعلنت مؤسسة النقد العربي السعودي، أنه انطلاقاً من دورها الرقابي والإشرافي وتطبيقاً لما جاء في المادة (18) من نظام مراقبة شركات التأمين التعاوني الصادر بالمرسوم الملكي رقم (م/ 32) وتاريخ 02 / 06 / 1424هـ والمادة (76) من اللائحة التنفيذية لنظام مراقبة شركات التأمين التعاوني، فقد قررت إلغاء نشاط الوساطة في إعادة التأمين للشركات الآتية:1. شركة رؤية المستقبل لوساطة التأمين وإعادة التأمين.2. شركة نوران الذهبية لوساطة التأمين وإعادة التأمين.3. شركة المخاطر الرئيسية لوساطة التأمين وإعادة التأمين.4. شركة نمار لوساطة التأمين وإعادة التأمين.5. الشركة العربية لخدمات التسويق لوساطة التأمين وإعادة التأمين.6. الشركة الأولى لوساطة التأمين وإعادة التأمين.7. شركة بيت التأمين لوساطة التأمين وإعادة التأمين.8. الشركة العالمية المتحدة لوساطة التأمين وإعادة التأمين.9. شركة اتحاد وسطاء التأمين المحدودة.10. شركة السبيل آسيا لوساطة التأمين وإعادة التأمين.11. شركة عصام قباني لوساطة التأمين وإعادة التامين.مع السماح لها بالاستمرار في مزاولة نشاط الوساطة في التأمين وذلك اعتباراً من تاريخ 13 / 10 / 1439هـ الموافق 27 / 06 / 2018م، ويأتي ذلك بعد ما لاحظته المؤسسة من عدم التزام الشركات المشار إليها أعلاه بالمتطلبات النظامية والتعليمات الصادرة عن المؤسسة فيما يخص مزاولة نشاط الوساطة في إعادة التأمين. كما تدعو المؤسسة جميع المؤمَّن لهم والمستفيدين من التأمين إلى التمسّك بحقوقهم دائماً ومراجعة الشركة في ذلك، وفي حال عدم تجاوب الشركة؛ التقدم بشكوى إلى إدارة حماية العملاء من خلال موقع (ساما تهتم) على الإنترنت samacares.sa أو من خلال الاتصال الهاتفي بالرقم المجاني 8001256666.
