بمشاركة وزير التجارة .. إقامة ندوة حول تسوية المنازعات التجارية غدا 

ينظم مركز التواصل والمعرفة المالية "متمم" (مبادرة وزارة المالية) والمركز السعودي للتحكيم التجاري يوم غد ندوة افتراضية بعنوان "بدائل تسوية المنازعات التجارية: حلول فاعلة لعدالة ناجزة" بمشاركة الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة والشيخ سعد السيف نائب وزير العدل.
 وتأتي الندوة في إطار الجهود الوطنية للتوعية ببدائل تسوية المنازعات التي تشارك فيها العديد من الجهات في القطاع الحكومي والخاص وغير الربحي ومنها وزارة العدل ووزارة التجارة ووزارة الإعلام والهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة والمركز الوطني للتنافسية والهيئة السعودية للمحامين ومجلس الغرف السعودية ومركز التواصل الحكومي حيث تعمل هذه الجهات بتكامل بما يعكس إرادة سياسية نافذة في دعم وتمكين هذه الصناعة المهمة.
 وتتناول الندوة بجلستيها التي تضم الأولى منها نخبة من المسؤولين والثانية بمشاركة عدد من الخبراء المختصين من داخل المملكة وخارجها لتسليط الضوء على دور الجهاز القضائي والمرفق العدلي السعودي في دعم بدائل تسوية المنازعات على وجه العموم والتحكيم على وجه الخصوص مع إبراز أحدث التشريعات الداعمة لهذه الصناعة والتطورات التي مَرّت بها في السنوات الأخيرة، ودور التحكيم المؤسسي ممثلا في المركز السعودي للتحكيم التجاري في تحقيق نقلة في هذا السياق مع إبراز التجارب الدولية في دعم هذه الصناعة لا سيما في ظل جائحة كورونا.
 الجدير بالذكر أن الندوة تأتي في إطار جهود مركز التواصل والمعرفة المالية "متمم" لنشر الوعي والإثراء المعرفي في الجوانب المالية والاقتصادية ويمكن متابعة الندوة من خلال البث المباشر عبر المنصة الخاصة بمركز "متمم" على تويتر @CFKC_KSA.
