«العشرين» تركز على مبادرات التجارة والاستثمار لتسهيل سلاسل الإمداد 

ركزت مجموعة العشرين على اتجاهات ومستجدات التجارة والاستثمار، بسبب الضرر الذي خلفته جائحة فيروس كورونا المستجد على سلاسل الإمداد العالمية. جاء ذلك خلال ورشة عمل "مبادرة الرياض" التي قادتها مجموعة عمل التجارة والاستثمار في 25 يونيو، وتبع ذلك مباشرة اجتماعات افتراضية متتابعة في 28 و29 يونيو لإحراز تقدم في الإجراءات الرئيسة. وتناولت ورشة عمل "مبادرة الرياض" مسائل استراتيجية فيها لوضع أطر بشأن مناقشة مستقبل منظمة التجارة العالمية، وقد أسهمت هذه الورشة رفيعة المستوى في تسهيل السبل لتحديد أساس مشترك ومبادئ للسياسات التجارية يستند إليها عند عقد مناقشات إصلاحات منظمة التجارة العالمية في جنيف، وتوفر الدعم السياسي لذلك. وأعلن وزراء التجارة والاستثمار لدول مجموعة العشرين في مايو الإجراءات التي ستقوم بها المجموعة لدعم التجارة والاستثمار العالميين في الاستجابة للجائحة. كما أدت مجموعة عمل التجارة والاستثمار دورا رئيسا في تنفيذ ورصد هذه الإجراءات التي تهدف إلى دعم النظام التجاري الدولي متعدد الأطراف، وبناء المرونة والاستدامة في سلاسل الإمداد العالمية، وتقوية الاستثمار العالمي. وستجتمع مجموعة عمل التجارة والاستثمار مرة أخرى في شهر أكتوبر قبل اجتماع وزراء التجارة والاستثمار، حيث تواصل العمل على إجراءات مجموعة العشرين و"مبادرة الرياض".
