المكيفات تستهلك 52 % من كهرباء المملكة 

ذكر مختصون في المركز السعودي لكفاءة الطاقة (كفاءة) أن المكيفات تستهلك نحو 52 في المائة من استهلاك الكهرباء في المملكة، وطالبوا المستهلكين بضرورة ترشيد استهلاك المكيفات خصوصا في فترة الصيف.
 ومن النصائح التي قدها المختصون في الحملة التوعوية للمركز السعودي لكفاءة الطاقة "لتبقى" أنه يتوجب على المستهلك شراء أجهزة تكييف عالية الكفاءة من ناحية استهلاك الطاقة، باختيار المكيف ذي النجوم الأكثر في بطاقة كفاءة الطاقة، واختيار الجهاز بسعة تكييف مناسبة لكل غرفة في المنزل، كما أنه يفضل استعمال المكيفات ذات الوحدات المنفصلة (سبليت) بحيث أنها تعد الأكثر كفاءة مقارنة بمكيف الشباك. وقال المختصون أن أجهزة التكييف المنزلية ذات الوحدتين (مكيفات الاسبليت) موفره للطاقة أكثر من مكيفات ذات الوحدة واحدة (مكيفات الشباك). والسبب أن الحد مستوى كفاءة الطاقة لمكيفات الشباك لا يمكن للصانع أو المصنع زيادته حيث يصل إلى حد معين فقط، لكن في المقابل مكيفات الاسبليت يمكن للصانع أو المصنع الزيادة في مستوى كفاءة الطاقة. وتسهيلاً من المركز السعودي لكفاءة الطاقة لقراءة مستوى كفاءة الطاقة للمستهلكين وضع في بطاقة كفاءة الطاقة والتي لابد من توفرها على أجهزة التكييف احد محتوياتها نجوم وهي تعبر عن مستوى كفاءة الطاقة حيث كلما زادت النجوم يكون مستوى كفاءة الطاقة للمكيف عالي بمعنى اخر أي انه موفر للطاقة بشكل أكبر.
 يشار إلى أن بطاقات كفاءة الطاقة للمكيفات تحتوي عدة معلومات مهمة للمستهلك منها: شعار الهيئة الجديد، ورمز الاستجابة السريع "QR" "الباركود"، و عدد نجوم الكفاءة ومعلومات عن الطراز والموديل والشركة الصانعة، والاستهلاك السنوي التقريبي من الكهرباء، و الصيغة النظامية بعدم إزالة أو تغطية أو العبث ببطاقة كفاءة الطاقة. وتهدف "بطاقة كفاءة الطاقة"، إلى إثراء معرفة المستهلك، وتزويده بالمعلومة الفنية للأجهزة التي يرغب شراءها، (أجهزة التكييف، الثلاجات - المجمدات والغسالات الإضاءة إضافة إلى الإطارات والمركبات )، ومدى مطابقتها للمواصفات القياسية السعودية، وكفاءتها في الاستهلاك.
 وتأتي البطاقة التي تصدرها الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة بشكل إلزامي على جميع أجهزة التكييف (الاسبيلت والشباك) أقل من 70 ألف وحدة حرارية بريطانية، والثلاجات - المجمدات والغسالات، بهدف بيان الأجهزة الأكثر ترشيدًا وكفاءة في استهلاك الطاقة، لتكون أحد العناصر الأساسية في المفاضلة بين الأجهزة عند الشراء. ويُمكن التأكد من صحة البطاقة باستخدام برنامج (تأكد) الذي قامت بتطويره الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة بالتنسيق مع المركز السعودي لكفاءة الطاقة، على أجهزة الجوال الذكية الحديثة، للتأكد من صحة بيانات بطاقات كفاءة الطاقة على الأجهزة الكهربائية وبطاقة اقتصاد الوقود للسيارات، وسريان مفعول علامة الجودة السعودية.
 وتكمن فكرة التطبيق في مسح الكود (QR) في بطاقة كفاءة الطاقة للأجهزة الكهربائية مثل المكيفات والثلاجات والغسالات أو بطاقة اقتصاد الوقود للسيارات باستخدام قارئ رمز الاستجابة السريع (QR)، الذي يتيح مقارنة البيانات الظاهرة على التطبيق مع الموجودة على الملصق واستعراض مفصل عن مكونات ملصق بطاقة كفاءة الطاقة، مع إمكانية استخدام خاصية الإبلاغ آليا والذي ينقل المستخدم إلى تطبيق وزارة التجارة والصناعة "بلاغ تجاري" في حال عدم مطابقة بيانات الملصق مع البيانات التي تظهر من تطبيق "تأكد"، كما أن هناك خاصية لتقديم بلاغ لهيئة المواصفات للإبلاغ عن أي مخالفات لترخيص استخدام علامة الجودة للمنتجات.
