جازبروم: تشييد خط أنابيب"نورد ستريم 2" في المياه الدنمركية سيكتمل في أبريل 

نقلت وكالة الإعلام الروسية (ريا) عن مسؤول بشركة الغاز الروسية جازبروم قوله اليوم الثلاثاء إن مشروع نورد ستريم 2 يخطط لإتمام تشييد خط الأنابيب المزدوج في المياه الدنمركية في أبريل 2021 .
 وقدمت السلطات البحرية الدنمركية إطارا زمنيا مماثلا أمس الاثنين.
 وكان تشييد خط الأنابيب قد جرى تعليقه في ديسمبر  2019 بعد أن أعلنت الولايات المتحدة عقوبات على المشروع، لكن الحكومة الألمانية تمسكت به واستؤنف العمل، بحسب "رويترز".
 وخط الأنابيب شبه مكتمل لكن ما زال هناك 120 كيلومترا من الأنابيب يجب تشييدها في المياه الدنمركية بالإضافة إلى حوالي 30 كيلومترا في المياه الألمانية قبل أن يصل إلى البر عند بلدة لوبمين الساحلية في شمال ألمانيا.
 ويوم السبت الماضي، قال الكونسورتيوم الذي يقف وراء خط أنابيب الغاز الطبيعي نورد ستريم 2 الذي تقوده روسيا إنه استأنف إرساء الأنابيب في المياه الدنمركية على الرغم من ضغوط متزايدة على المشروع من واشنطن.
