شراكة للتعاون الرقمي في التقنيات الناشئة والابتكار بين الرياض وموسكو 

أكد المهندس عبدالله السواحة وزير الاتصالات وتقنية المعلومات، أن البرنامج التنفيذي التقني الذي تبادلته الوزارة أمس مع نظيرتها وزارة التنمية الرقمية والاتصالات والإعلام الروسية يهدف إلى تعزيز التعاون في مجال الاتصالات وتقنية المعلومات، ودعم المشاريع الرقمية الثنائية، بما يخدم الأهداف التنموية المشتركة للمملكة وروسيا، إضافة إلى تحفيز الشركات التقنية في البلدين الصديقين. وأوضح أن البرنامج سيكون بمنزلة خريطة طريق للتعاون الرقمي، لاشتماله على عديد من المجالات الرقمية أبرزها الذكاء الاصطناعي والمدن الذكية، إضافة إلى الخدمات الحكومية الإلكترونية، كما يشمل البرنامج التنفيذي التعاون في نقل المعرفة والتدريب وتطوير القدرات الرقمية من خلال تبادل الزيارات للخبراء من الجانبين وذلك لاستعراض أفضل الممارسات الرقمية في البلدين، إلى جانب تشجيع الاستثمار في مناطق التقنية. وأضاف أن هذا التعاون الرقمي يمثل امتدادا للدعم غير المحدود الذي يوليه خادم الحرمين الشريفين وولي عهده لقطاع الاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة، مشيرا إلى أن التعاون مع الجانب الروسي سيحفز وتيرة الابتكار الرقمي في مجالات نوعية تشمل التقنيات الابتكارية في مجالي الزراعة والنفط والغاز، إضافة إلى الاستثمار في الكوادر الوطنية ونقل المعرفة الرقمية وتوطينها.يشار إلى أن البرنامج التنفيذي الذي تم تبادله على هامش زيارة الرئيس الروسي إلى المملكة، يأتي في الوقت الذي يشهد فيه قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات تحولات كبرى تقودها "رؤية المملكة 2030" الهادفة إلى بناء مجتمع رقمي وحكومة رقمية واقتصاد رقمي مزدهر.
