مخاوف أوروبية إزاء تباطؤ الخروج البريطاني  بعد الانتخابات الصادمة 

يخشى زعماء الاتحاد الأوروبي أن تؤدي خسارة رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي الصادمة لأغلبيتها البرلمانية إلى تأجيل محادثات انسحاب بريطانيا من التكتل، المقرر أن تبدأ هذا الشهر وإلى زيادة احتمال فشل المفاوضات.وبحسب "رويترز"، فقد ذكر جونتر أوتينجر مفوض الاتحاد الأوروبي لشؤون الميزانية أنه من غير الواضح إن كانت المفاوضات ستبدأ يوم 19 حزيران (يونيو) كما هو مقرر، وأن وجود حكومة بريطانية ضعيفة يزيد من احتمال أن تفشل المحادثات في التوصل إلى اتفاق يحد من آثار الاضطرابات عندما تنسحب لندن من التكتل في آذار (مارس) 2019.وأضاف في تصريحات للإذاعة الألمانية "نحتاج إلى حكومة يمكنها العمل.. ومع وجود شريك تفاوضي ضعيف يكمن خطر أن تأتي المفاوضات بنتائج سيئة للجانبين".من جهته، عبر جان كلود يونكر رئيس المفوضية الأوروبية عن أمله في ألا تترك الانتخابات البريطانية "تأثيرا كبيرا" في محادثات الانسحاب، وأن تبدأ المحادثات في أسرع وقت ممكن، مضيفا أنه "يأمل ألا يكون للانتخابات تأثير كبير في المفاوضات التي ننتظرها بشدة، وأن تظل بريطانيا مستعدة لفتح المفاوضات، وألا نواجه مزيدا من التأجيل"، مشيرا إلى أنه يتعين أولا أن نتفق على سبل الانفصال والانسحاب ثم علينا أن نضع تصورا لهيكل العلاقات في المستقبل.أما ميشيل بارنييه كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي الذي كان يتأهب لتدشين محادثات في بروكسل يوم الإثنين فقال "إن هذه المحادثات لا يمكن أن تبدأ إلا بعد أن تشكل بريطانيا فريقا". وكتب على "تويتر"، "محادثات انسحاب بريطانيا يجب ألا تبدأ إلا عندما تكون المملكة المتحدة مستعدة. والجدول الزمني ومواقف الاتحاد الأوروبي واضحة. فلنوحد جهودنا لإبرام اتفاق".من جهتها، اعتبرت فيدريكا موجيريني مسؤولة السياسة الخارجية في الاتحاد الأوروبي أنه من الصعب التكهن بمتى ستكون لدى بريطانيا استراتيجية واضحة بعد عام كامل من الاستفتاء الذي وافق فيه الناخبون على الانسحاب بأغلبية بسيطة.لكن إدوار فيليب رئيس الوزراء الفرنسي سارع بوأد أي تلميحات إلى أن بريطانيا قد تغير موقفها وتطلب من الاتحاد الأوروبي البقاء، وهو أمر سيحتاج إلى موافقة من التكتل.وقال فيليب لإذاعة أوروبا 1 "كان اعتقادنا دائما أن المباحثات لن تكون بسيطة. في الحقيقة ستكون طويلة ومعقدة. لكنني لا أعتقد أن علينا أن نعتبر هذه النتائج تحولا في الموقف الذي عبر عنه البريطانيون بشأن الانسحاب من الاتحاد الأوروبي".ودعا مايكل روت وزير الشؤون الأوروبية الألماني إلى عدم إضاعة الوقت والبدء في التفاوض على انسحاب بريطانيا، وأوضح لتلفزيون "زد.دي.إف"، "نحن بحاجة إلى البدء في المفاوضات في أقرب وقت ممكن لأن الوقت يمر. وبغض النظر عن سؤال من سيشكل الحكومة في بريطانيا، الوقت يمر.. وأمامنا أقل من عامين للتفاوض على الخروج.. ومن ثم علينا ألا نضيع أي وقت الآن".ولم يعبر كثير من الأوروبيين عن تعاطف كبير مع ماي، وشبهها البعض بسلفها ديفيد كاميرون الذي سعى إلى إسكات المشككين في الاتحاد الأوروبي بالدعوة إلى إجراء الاستفتاء على الانسحاب مما أنهى مستقبله السياسي وأحدث صدمة أوروبا.وكتب جي فيرهوفشتات رئيس وزراء بلجيكا الليبرالي السابق الذي اختاره البرلمان الأوروبي ليكون مفاوضا في محادثات الانسحاب على "تويتر"، "سيزيد هدف شخصي آخر، ماي الآن بعد كاميرون، من تعقيد مفاوضات معقدة بالفعل".ووجه ماركوس فيربر المشرع الألماني المحافظ في البرلمان الأوروبي انتقادات لاذعة قائلا "في أكثر لحظة غير مواتية، يشهد النظام السياسي البريطاني حالة من الفوضى الشاملة. وبدلا من قيادة قوية ومستقرة نشهد فوضى وعدم يقين".وأوفت ماي، التي خاضت حملة لبقاء بريطانيا في الاتحاد الأوروبي العام الماضي، بشروط الانسحاب في آذار (مارس) وألزمت بلادها بفترة مدتها عامان للانسحاب، وتتضمن هذه الشروط الخروج من السوق الأوروبية الموحدة، ودعت ماي بعد ذلك إلى انتخابات مبكرة آملة في الحصول على أغلبية كبيرة تعزز موقفها في المفاوضات.وكانت بروكسل أيضا تأمل في هذه النتيجة لأن قادة الاتحاد يعتقدون أن تعزيز قوة ماي سيجعلها في وضع أفضل لإبرام اتفاقات تسوية مع الاتحاد الأوروبي ومقاومة ضغوط الفصائل المتشددة المؤيدة للانسحاب داخل حزبها التي دعت لأن ترفض بريطانيا شروط الاتحاد الأوروبي وربما الانسحاب دون التوصل إلى اتفاق.وقال إلمار بروك وهو مشرع ألماني محافظ آخر في البرلمان الأوروبي "إن الأوروبيين شعروا بخيبة أمل، والآن لن يتوافر لدى أي رئيس وزراء تلك المساحة للمناورة".وتخلى قادة الاتحاد الأوروبي بشكل كبير عن فكرة أن بريطانيا ربما تغير رأيها وتطلب البقاء، ويبدو أن معظمهم يفضل الآن أن تنسحب بريطانيا، ثاني أكبر اقتصاد في التكتل، بشكل سريع وسلس.وبعد التعافي من صدمة العام الماضي ترى ألمانيا وفرنسا وغيرهما من القوى داخل التكتل أن انسحاب بريطانيا فرصة لتوثيق روابط الوحدة الأوروبية دون البريطانيين.إلى ذلك، تعهدت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي بـ "العمل مع الأصدقاء والحلفاء"، بعد حصولها على موافقة ملكة بريطانيا إليزابيث الثانية على تشكيل حكومة أقلية.وقالت ماي للصحفيين، خارج داونينج ستريت، بعد وقت قصير من اجتماعها مع الملكة "ما تحتاج إليه البلاد أكثر من أي وقت مضى هو اليقين"، وتعهدت بالعمل مع "الاصدقاء والحلفاء في الحزب الديمقراطي الوحدوي بشكل خاص".وكان حزب المحافظين بزعامة ماي قد خسر أغلبيته، ولكنه ما زال الحزب الأكبر في أعقاب الانتخابات العامة المبكرة التي تمت الدعوة إليها قبل أقل من شهرين، ومع فرز النتائج في 649 دائرة انتخابية، لم يتأهل أي حزب للفوز بالـ 326 مقعدا اللازم من أجل الحصول على أغلبية مطلقة في البرلمان المكون من 650 مقعدا.وقالت ماي، بعد إعادة انتخابها في دائرتها "ميدنهيد" الانتخابية "في هذا الوقت، تحتاج البلاد إلى فترة من الاستقرار أكثر من أي شيء آخر. وإذا كان من الصحيح أن حزب المحافظين قد فاز بمعظم المقاعد وعلى الأرجح معظم الأصوات كما أظهرت المؤشرات، فسيكون علينا أن نضمن وجود فترة من الاستقرار، وهذا هو ما سنفعله بالضبط".
