أمريكا ستفرض رسوما على واردات الصلب والألومنيوم من الاتحاد الأوروبي 

قالت صحيفة وول ستريت جورنال اليوم الأربعاء نقلا عن مصادر مطلعة إن الولايات المتحدة ستعلن قريبا عن خطط لفرض رسوم جمركية على واردات الصلب والألومنيوم من الاتحاد الأوروبي.
 وأضافت الصحيفة أن الإعلان ربما يصدر غدا الخميس.
 وسيأتي القرار قبل انتهاء مهلة يوم الجمعة لإعفاء للاتحاد الأوروبي من الرسوم الجمركية الأمريكية المزمعة وسط تعثر المحادثات بين الجانبين. ومن المرجح أن يثير ردا انتقاميا.
 وفرض الرئيس الأمريكي دونالد ترامب في الثالث والعشرين من مارس آذار رسوما جمركية بنسبة 25 بالمئة على واردات الصلب و10 بالمئة على ورادات الألومنيوم، لكنه منح إعفاءات مؤقتة للاتحاد الأوروبي وكندا والمكسيك والبرازيل واستراليا والأرجنتين.
  
