الاتحاد الأوروبي يسمح لطراز بوينغ 737 ماكس باستئناف الطيران "بنهاية العام" 

كشف المدير التنفيذي للوكالة الأوروبية لسلامة الطيران باتريك كاي الجمعة أنه قد يُسمح لطراز بوينغ 737 ماكس الممنوع من التحليق منذ 18 شهرا على إثر حادثتي تحطّم أودتا بحياة نحو 350 شخصا، بالطيران مجددا في الأجواء الأوروبية "بنهاية العام" الحالي، وذلك بحسب الفرنسية.
 والطراز ممنوع من التحليق منذ آذار/مارس 2019 إثر تحطّم طائرة تابعة للخطوط الإثيوبية ومصرع 157 شخصا كانوا على متنها، في كارثة وقعت بعد بضعة أشهر من تحطم طائرة من نفس الطراز تملكها شركة "ليون إير" أدت ايضا الى مقتل 189 شخصا.
 وقال المدير التنفيذي للوكالة الأوروبية لسلامة الطيران "للمرة الأولى في غضون عام ونصف، أرى أننا في المدى المنظور أمام انتهاء العمل على طراز ماكس".
 وتابع كاي "بدأنا ننظر في كيفية إعادة طراز ماكس إلى الخدمة بحلول نهاية العام".
 وفي مطلع أيلول/سبتمبر أجرت الوكالة الأوروبية لسلامة الطيران رحلات جوية للتأكد من سلامة الطراز، وذلك عقب اختبارات أجرتها هيئة الطيران الفدرالية الأميركية في تموز/يوليو.
 لكن يبقى على الطراز تخطي عقبات عدة بينها تدريب الطيارين قبل أن تسمح السلطات للطائرة بالتحليق.
 وجاء في بيان لبوينغ "نواصل اتّباع توجيهات الهيئات التنظيمية العالمية حول المسار الذي وضعته من أجل عودة آمنة لطراز 737 ماكس إلى الخدمة التجارية".
 وتابع البيان "نقدّر التدقيق المفصّل الذي تجريه الهيئات التنظيمية عن وجه حق في كل خطوة من مراجعتها وهي ستحدد الإطار الزمني للعودة إلى الخدمة".
