مصر : تراجع الدين الخارجي إلى 111.3 مليار دولار 

أعلن بنك مصر المركزي عن تراجع رصيد الدين الخارجي لمصر بنهاية مارس الماضي إلى 111.3 مليار دولار مقابل 112.7 مليار دولار في ديسمبر 2019 بتراجع قدره 1.4 مليار دولار.
 وأوضح البنك المركزي في تقريره الصادر اليوم أن نسبة رصيد الدين الخارجي إلى الناتج المحلي الإجمالي تراجعت خلال تلك الفترة إلى 31.7%. لافتا النظر إلى أن هذه النسبة في الحدود الآمنة وفقا للمعايير الدولية.
 يشار إلى أن البنك المركزي المصري والجهاز المصرفي قاما بسداد أكثر من 17 مليار دولار التزامات لصالح صناديق ومؤسسات أجنبية خلال شهري مارس وإبريل الماضيين فيما حصلت مصر على 9.7 مليار دولار من صندوق النقد الدولي والأسواق الدولية خلال شهري مايو ويونيو الماضيين.
