«التواطؤ» في رفع الأسعار يغرم 4 مطاعم 7 ملايين ريال 

علمت "الاقتصادية" من مصادر مطلعة أن لجنة النظر والفصل في مخالفات نظام المنافسة أصدرت غرامات مالية تقدر بأكثر من سبعة ملايين ريال ضد أربع منشآت تجارية تعمل في مجال بيع وجبات الدجاج والأرز في مدينة الرياض، بعد قيام تلك المنشآت برفع أسعار الوجبات بمقدار ثابت في نفس التوقيت، واحتمال وجود اتفاق أو تنسيق بين الأطراف المعنية.
 وكانت اللجنة قد أصدرت من خلال مجلس إدارة الهيئة قرارها بالبدء في اتخاذ إجراءات التقصي والبحث وجمع الاستدلالات، والتحقيق في احتمال قيام تلك المنشآت بانتهاك أي من مواد نظام المنافسة والادعاء فيها، حيث جاء ذلك بمبادرة أطلقتها الهيئة العامة للمنافسة للتقصي حول وضع تلك المنشآت، والتأكد من نظاميته.
 وقد عقدت اللجنة عدة جلسات للاستماع لأطراف الدعوى بين المدعي العام والمدعى عليه، التي بلغت أكثر من 30 جلسة، والتحقيقات التي قامت بها الهيئة من خلال مأموري الضبط القضائي المخول لهم الاطلاع على جميع السجلات والملفات والوثائق لدى المنشآت المعنية، والحصول على نسخ منها.
 وقد تبين للجنة ثبوت قيام عدد من المنشآت المدانة بمخالفة نظام المنافسة، تمثلت في الاتفاق على رفع الأسعار، إذ يُعد ما قامت به المنشآت المخالفة مخالفا للمادة الرابعة من نظام المنافسة واعتبار ذلك من الاتفاقيات الضمنية التي يحظرها النظام، حيث تنص المادة على أنه "تحظر الممارسات أو الاتفاقيات أو العقود بين المنشآت المتنافسة أو تلك التي من المحتمل أن تكون متنافسة، سواء أكانت العقود مكتوبة أم شفهية، وصريحة كانت أم ضمنية، إذا كان الهدف من هذه الممارسات أو الاتفاقيات أو العقود أو الأثر المترتب عليها تقييد التجارة أو الإخلال بالمنافسة بين المنشآت.
 يذكر أن لجنة النظر والفصل هي لجنة تعمل باستقلالية تامة عن الهيئة العامة للمنافسة ومكونة من خمسة أعضاء تعمل على الفصل في المخالفات المحالة إليها، وتُشكل بقرار من رئيس مجلس الإدارة، ويكون من أعضائها مستشار قانوني، وتُعد قراراتها أحكاما ابتدائية ويحق للمنشآت التظلم من قرارات اللجنة أمام ديوان المظالم خلال المدة النظامية المحددة في نظام المنافسة، وقد أصدرت اللجنة خلال هذا العام 17 قرارا بإجمالي غرامات وصلت أكثر من 34 مليونا.
