الصين تكشف عن قائمة برسوم محتملة بقيمة 3 مليارات دولار على سلع أمريكية 

نشرت الصين الجمعة قائمة برسوم محتملة قد تفرضها على واردات اميركية تبلغ قيمتها ثلاثة مليارات دولار وتتنوع من لحم الخنزير الى الفاكهة والنبيذ الى سلع اخرى وذلك كرد على العقوبات الاميركية التجارية الجديدة.
 وجهت الصين الجمعة تحذيرا الى الولايات المتحدة من انها "لا تخشى ابدا من حرب تجارية".
 وقالت وزارة التجارة الصينية ان "الصين لا تريد خوض حرب تجارية، لكنها ايضا لا تخشى من حرب تجارية".
 وحذرت وزارة التجارة الصينية في بيان من ان مجموعة اولى من الرسوم قد تفرض على بعص الواردات في حال فشلت الولايات المتحدة بالتوصل الى اتفاق عبر المفاوضات.
 وتابعت وزارة التجارة الصينية ان بكين "تدعو الولايات المتحدة الى الرد في أقرب وقت ممكن على مخاوف الصين" بهدف "تجنب الاضرار بالتعاون برمته" بين البلدين.
 كما ابدت بكين استعدادها لإطلاق الية لدى منظمة التجارة العالمية ضد الإجراءات الأميركية.
  
