بريطانيا: انهيار 24 شركة طاقة يؤدي إلى أول تأميم اضطراري منذ 2008 

ت هيئة "أوفجيم" لتنظيم الطاقة في بريطانيا أن أسر المملكة المتحدة التي تستعد لارتفاع قيمة فواتير الكهرباء بواقع عدة مئات من الجنيهات ستشهد زيادة أخرى عقب انهيار شركة "بالب إنرجي" للطاقة وشركات طاقة أخرى، حسبما أفادت بلومبرج. وقد تكلف أزمة الطاقة في المملكة المتحدة، التي أدت لانهيار أكثر من 24 شركة لإمداد الطاقة وأدت إلى أول تأميم اضطراري منذ 2008، أسر الطبقة المتوسطة 85 جنيها إسترليني إضافيا (112 دولار أمريكي) العام المقبل. وقالت هيئة "أوفجيم"، في أول تقدير عام لها بشأن تكلفة الأزمة، إن انهيار شركة "بالب إنرجي" وشركات أخرى ستضيف ما بين 80 و 85 جنيها على قيمة فواتير الكهرباء خلال عامي 2022 و 2023. وعينت محكمة مديرا خاصا لتولي شؤون شركة بالب، وهي سابع أكبر مورد للطاقة بالبلاد، فيما ذكرت الحكومة أنها ستوفر 1.7 مليار جنيه إسترليني لدعمها.