«السبع» تخطو باتجاه شفافية الشركات في كشف المخاطر البيئية 

 دول مجموعة السبع خطوة كبرى باتجاه إرغام الشركات على كشف المخاطر البيئية التي تطرحها، وهو أمر تعده أساسيا لتحقيق التحول في مجال الطاقة، حتى لو أنه ما زال يتعين التوصل إلى اتفاق على الصعيد الدولي، وعلى الرغم من تحفظات منظمات غير حكومية. وأعلن وزراء مالية الدول السبع، في بيان صدر في ختام اجتماع استمر يومين في لندن، أمس، "إننا نؤيد إلزامية الإبلاغ بالبيانات المالية المرتبطة بالبيئة، التي توفر معلومات موثوقة ومفيدة في عملية اتخاذ القرارات بالنسبة إلى أطراف السوق". ووفقا لـ"الفرنسية"، تتضمن البيانات المعنية بالإبلاغ الإلزامي - على سبيل المثال - انبعاثات ثاني أكسيد الكربون والمشاريع الاستثمارية، على أن يشمل الإجراء كل الشركات التجارية الكبرى. والهدف من ذلك هو السماح للشركات بتقييم الوطأة المالية لأزمة المناخ بشكل أفضل ومواكبة التحول الأخضر في الدول العازمة على تحقيق حياد الكربون بحلول عام 2050. كما أن هذا الأمر أساسي للمستثمرين المدعوين إلى تمويل مجموعات كبرى ويبدون قلقا متزايدا حيال وطأة المناخ عليها سواء لجهة أدائها أو سمعتها. وتقول مجموعة السبع "إنها تلتزم بتوصيات مجموعة العمل حول البيانات المالية المرتبطة بالمناخ، التي تشكلت عام 2017 برعاية مجموعة العشرين". ومضى وزراء المال أبعد بترحيبهم بتشكيل "مجموع العمل حول البيانات المالية المرتبطة بالطبيعة" التي تعنى بالمناخ فحسب، بل تشمل الطبيعة والتنوع البيولوجي. ورأت منظمة "الصندوق الوطني للطبيعة فرنسا" أن هذا القرار هو "إشارة مهمة يتوقع أن تسمح بمنح تفويض لهذه المبادرة العالمية خلال اجتماع رؤساء الدول والحكومات في مجموعة العشرين في تشرين الأول (أكتوبر) المقبل"، مشيرة إلى ضرورة اعتماد "مالية مراعية للطبيعة". وعلى صعيد المخاطر المالية بالنسبة إلى المناخ، يكمن التحدي في أن تتحمل كل دولة مسؤولياتها وتفرض على شركاتها الالتزام بهذا الإجراء، كما يتحتم عليها التفاهم على تطوير قواعد حسابية مشتركة.