مؤشر الدولار عند أدنى مستوياته في 8 أسابيع 

تراجع مؤشر الدولار الذي يتتبع أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات منافسة، أمس، إلى أدنى مستوياته في ثمانية أسابيع، ما يقدم الدعم للمعدن الأصفر الذي استقر فوق 1490 دولارا.
 وارتفع الذهب في المعاملات الفورية 0.1 في المائة إلى 1492.45 دولار للأوقية "الأونصة" بحلول الساعة 05:22 بتوقيت جرينتش، وربحت الأسعار نحو 0.2 في المائة هذا الأسبوع، في حين تراجعت العقود الأمريكية الآجلة للذهب 0.1 في المائة إلى 1496.10 دولار للأوقية.
 وبالنسبة إلى المعادن النفيسة الأخرى، ارتفع البلاديوم 0.1 في المائة إلى 1760.67 دولار، بعد يوم من ارتفاعه للمستوى القياسي البالغ 1783.21 دولار للأوقية.
 وزاد المعدن المستخدم في التحفيز في صناعة السيارات 3.6 في المائة هذا الأسبوع، ويتجه صوب تسجيل أفضل أداء منذ الأسبوع المنتهي في 13 سبتمبر.
 وتراجع البلاتين 0.2 في المائة إلى 885 دولارا للأوقية بينما صعدت الفضة 0.1 في المائة إلى 17.54 دولار.
 في سياق مواز، قال "بنك أوف أمريكا ميريل لينش"، أمس، "إن مؤشره للمعنويات في السوق ارتفع لأعلى مستوى في ستة أسابيع مع انحسار مراهنة المستثمرين على الهبوط، بفضل أوضاع أفضل لسوق الأسهم وتدفقات على ديون الأسواق الناشئة".
