صرف 15.8 مليون يال تمثل مستحقات الدفعة 12 لمزارعي القمح المحلي 

ت المؤسسة العامة للحبوب صرف مستحقات الدفعة 12 من مزارعي القمح المحلي اللذين قاموا بتوريد الكميات المخصصة لهم لهذا الموسم وإغلاق الحسابات عبر المنصة الإلكترونية "محصولي" على الموقع الرسمي للمؤسسة. وبلغ إجمالي ما تم إيداعه لحسابات المزارعين البنكية لهذه الدفعة (15.891.416) ريالا لصافي كمية مستلمة (11.961) وذلك لعدد (36) مزارعاً، وبذلك يبلغ إجمالي ما تم إيداعه منذ بداية الموسم مبلغ (655.616.324) ريالا لعدد (1.823) مزارع وبكمية (496.742) طنا. يذكر أن المؤسسة بدأت باستلام القمح المحلي من المزارعين للموسم الحالي اعتبارا من 22 شعبان 1442 وقد بلغ إجمالي الكمية المستلمة من المزارعين حتى تاريخه (563.757) طنا لعدد (2.062) مزارعا. وتحث "الحبوب" المزارعين على إقفال حساباتهم فور الانتهاء من تسليم الكميات المخصصة لهم ليتسنى إيداع الدفعات التالية بحسب الكميات الموردة وبعد استكمال إجراءات التدقيق.