ترمب يحث الاحتياطي الفدرالي "البطيء" على خفض معدل الفائدة 

وصف الرئيس الأميركي دونالد ترمب اليوم الثلاثاء الاحتياطي الفدرالي بأنه "مثير للشفقة وبطيء" مشددا على مطلبه بأن يخفض البنك المركزي سعر الإقراض ويحفّز الاقتصاد.
 وقال ترمب "على احتياطنا الفدرالي، برئاسة جاي باول، الذي رفع أسعار (الفائدة) بشكل سريع للغاية وتأخر كثيرا في خفضها، أن يخفض معدّل الفائدة إلى مستويات الدول المنافسة لنا" وذلك بحسب ما ذكرت وكالة الأنباء "الفرنسية".
 وأضاف أن على البنك المركزي أن "يحفّز" الاقتصاد، مضيفا أن "على الاحتياطي الفدرالي أن يقوم بدور قيادي لا أن يكون تابعا متأخّرا للغاية كما كان حتى الآن".
 وكثيرا ما يتعرّض الاحتياطي الفدرالي لانتقادات من ترامب الذي هاجمه مرارا خلال الأسابيع الأخيرة بينما يحاول الاقتصاد الأميركي التعامل مع تفشي فيروس كورونا المستجد، في وقت سجّلت بورصة وول ستريت الاثنين أسوأ جلسات التداول لديها منذ ديسمبر 2008.
 ويتوقع أن يعرض الرئيس في وقت لاحق الثلاثاء إجراءات اقتصادية "مهمة للغاية" على الكونغرس تشمل تخفيضا للضرائب وتقديم مساعدات للعمال الذين يشعرون بالقلق من طلب إجازات مرضية.
 وخفضت اللجنة التي تحدد سياسيات الاحتياطي الفدرالي الأسبوع الماضي معدل الفائدة الأساسي بنصف نقطة إلى ما بين 1,0 حتى 1,25 في المائة، في ظل ارتفاع منسوب القلق بشأن الفيروس وتداعياته على الاقتصاد العالمي.
 ويتوقع معظم المستثمرين بأن يتم خفض معدّل الإقراض المرجعي مجددا خلال اجتماع في 17 و18 مارس بشأن السياسات لمواجهة الضبابية الاقتصادية.
