الاقتصاد الكوري الجنوبي ينمو بنسبة 2.8% في 2016 

قال البنك المركزي الكوري الجنوبي اليوم الثلاثاء إن اقتصاد البلاد نما بمعدل بلغ 8ر2%% في عام 2016 بزيادة طفيفة عن تقديره السابق الصادر في كانون ثان/يناير الماضي والبالغ 7ر2% ، منوها إلى أن الزيادة جاءت بفضل زيادة الإنفاق الخاص والحكومي.
 وكان الاقتصاد الكوري الجنوبي قد نما بمعدل بلغ 8ر2% في عام 2015 أيضا.
 وذكر البنك المركزي أن نصيب الفرد من الدخل القومي الإجمالي في كوريا الجنوبية بلغ 27 ألفا و561 دولار في 2016 بزيادة نسبتها 4ر1% عن 27 ألفا و171 دولار في العام السابق، بحسب وكالة يونهاب للأنباء.
 ولم تتمكن البلاد من تحقيق هدفها في تجاوز نصيب الفرد من الدخل القومي الإجمالي حاجز الــ 30 ألف دولار منذ أن تعدى 20 ألف دولار في عام 2006 .
