صندوق الاستثمارات العامة : تعيين نائبين للمحافظ لتعزيز الحوكمة 

ن صندوق الاستثمارات العامة اليوم عن تعيين نائبين لياسر الرميان محافظ الصندوق وذلك بعد موافقة مجلس إدارته على الهيكل التنظيمي المحدث للصندوق. وبالإضافة لمهام عملهما السابقة سيتولى تركي النويصر رئيس الإدارة العامة للاستثمارات الدولية ويزيد الحميد رئيس الإدارة العامة لاستثمارات الشرق الأوسط وشمال أفريقيا منصب نائب المحافظ ليتم تفويضهما في بعض اللجان الإدارية الحالية نيابة عن محافظ الصندوق ولن يكون هناك أي تغيير في المرجعية الوظيفية التابعة للمحافظ. وتأتي هذه الخطوة تأكيدا على الدور القيادي لصندوق الاستثمارات العامة عبر تطوير هيكله التنظيمي بما يسهم في ضمان استمرار سرعة وتيرة سير العمل ويحقق أعلى درجات الكفاءة كما سيعزز نظام الحوكمة للصندوق ويخدم توجيه استراتيجياته الاستثمارية محليا ودوليا وتحقيق مستهدفاته المعلنة باستراتيجية الصندوق 2021 - 2025 حيث يستهدف الصندوق زيادة حجم أصوله تحت الإدارة إلى أكثر من 4 تريليونات ريال بحلول 2025 واستثمار ما لا يقل عن 150 مليار ريال سنويا في الاقتصاد المحلي خلال ذات الفترة مما يعزز دوره كأحد أكبر صناديق الثروة السيادية في العالم وأكثرها تأثيراً. ويعد صندوق الاستثمارات العامة المحرك الرئيسي للتحول الاقتصادي السعودي ضمن رؤية المملكة 2030 حيث حقق نموا سريعا منذ اعتماد هيكله التنظيمي السابق في 2018. كما ارتفع عدد موظفيه من 40 موظفا في 2016 إلى 1,100 موظف حاليا. وتمكن من زيادة أصوله تحت الإدارة إلى 1.6 تريليون ريال واستثمر 311 مليار ريال في الاقتصاد المحلي إضافة إلى استحداث 331 ألف فرصة عمل مباشرة وغير مباشرة خلال ذات الفترة. ويشغل تركي النويصر منصب رئيس الإدارة العامة للاستثمارات الدولية منذ 2016 حيث تمكن من تنفيذ الاستراتيجية الاستثمارية لإدارته في العديد من فئات الأصول في مختلف دول العالم. وقبل انضمامه إلى الصندوق شغل العديد من المناصب القيادية في مؤسسات سعودية رائدة من بينها شركة السعودي الفرنسي كابيتال التي قاد فيها إدارة الأصول كما عمل في السابق بشركة مورغان ستانلي. وإلى جانب عضويته في اللجنة الإدارية ولجنة الاستثمار بالصندوق يمثل تركي النويصر الصندوق كذلك في مجالس إدارة عدد من الشركات التي يستثمر فيها الصندوق ومن ضمنها لوسد موترز ونون للاستثمار والشركة السعودية لتقنية المعلومات وسنابل للاستثمار ةهاباج للويد آي جي. فيما يشغل يزيد الحميد منصب رئيس الإدارة العامة لاستثمارات الشرق الأوسط وشمال أفريقيا لتتوسع بذلك مهام عمل إدارته. وتتولى إدارته اثنتان من أهم المحافظ الاستثمارية للصندوق إضافة لدورها الهام في تأسيس وتطوير قطاعات استراتيجية واعدة في المملكة. وكان قد شغل منصب رئيس الإدارة العامة للاستثمار في الشركات المحلية منذ 2020. كما شغل في السابق منصب كبير الإداريين حيث ساهم في تطوير نموذج متكامل للحوكمة لشركات محفظة الصندوق. كما يمثل يزيد الحميد الصندوق في مجالس إدارة عدد من الشركات ومن ضمنها رئيس مجلس إدارة الشركة الوطنية للخدمات الأمنية (سيف) ونائب رئيس مجلس إدارة كل من البنك الأهلي السعودي وشركة السوق المالية السعودية (تداول) وشركة الاتصالات السعودية. ويمتلك يزيد خبرة تمتد لـ 16 عاما في قطاعات التمويل والإدارة حيث استهل مسيرته العملية بشركة برايس ووترهاوس كوبرز قبل أن ينضم إلى هيئة السوق المالية السعودية.