بضائع أوروبية بـ7.5 مليار دولار في مرمى الرسوم الأمريكية 

دخلت الرسوم الأمريكية الجديدة على الاتحاد الأوروبي حيز التنفيذ أمس، عبر فرض تعريفة إضافية بقيمة 7.5 مليار دولار على مجموعة من البضائع المصدرة من الاتحاد الأوروبي.
 وتشمل تلك الصادارات الأوروبية قطاع الطيران وبعض المنتجات الأوروبية وبينها الأجبان الإيطالية، في خطوة من شأنها تصعيد التوتر التجاري عبر الأطلسي.
 وبحسب "الفرنسية"، فإن واشنطن استثمرت الضوء الأخضر النهائي، الذي أعطته لها منظمة التجارة العالمية بفرض عقوبات على الاتحاد الأوروبي ردا على الإعانات الممنوحة لمجموعة صناعة الطائرات الأوروبية "إيرباص".
 وتأتي هذه الحملة الأمريكية الجديدة، في الوقت الذي تخوض فيه واشنطن حربا تجارية مع الصين، الأمر الذي يهدد بزعزعة استقرار الاقتصاد العالمي.
 وهاجم الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الأربعاء الماضي مجددا الأوروبيين، الذين اتهمهم بأنهم يتصرفون بشكل غير عادل من خلال إقامة "حواجز هائلة" أمام الواردات الأمريكية إلى الاتحاد الأوروبي، لكنه لم يغلق الباب أمام التوصل إلى اتفاق بين الطرفين من شأنه وضع حد للنزاع.
 وتقع في مرمى نيران الأمريكيين طائرات "إيرباص" المصنعة في مصانع المجموعة في المملكة المتحدة وفرنسا وإسبانيا وألمانيا، التي سترتفع الآن تكلفتها 10 في المائة لدى تصديرها إلى الولايات المتحدة.
 ومن واشنطن، حيث يشارك في الاجتماعات السنوية لصندوق النقد الدولي، أصدر برونو لومير، وزير المالية الفرنسي، تحذيرا إلى إدارة ترمب قبل بدء سريان التعريفات الجديدة من أن "هذه القرارات ستكون لها عواقب سلبية على الصعيدين الاقتصادي والسياسي"، معتبرا أن الاتحاد الأوروبي مستعد للرد.
 ولطالما دعا الأوروبيون إلى التفاوض بدلا من الانجرار إلى حرب تجارية، خصوصا أنهم على الأرجح سيحصلون على إذن من منظمة التجارة العام المقبل لفرض عقوبات جمركية على الولايات المتحدة لمعاقبتها بسبب دعمها شركة "بوينج".
 وأكثر ما يخشونه أن يواصل ترمب اندفاعه ويفرض رسوما جمركية أعلى منتصف تشرين الثاني (نوفمبر) على السيارات الأوروبية، الأمر الذي سيؤثر بشكل خاص في صناعة السيارات الألمانية، التي تعاني بالفعل، حتى إن كانت "فولكسفاجن" أو "بي إم دبليو" تصنع سياراتها في الولايات المتحدة.
 ويشكو ترمب من الصعوبات، التي تواجهها الولايات المتحدة في بيع منتجاتها، ولا سيما السيارات في أوروبا، بينما يمكن للأوروبيين بيع منتجاتهم بسهولة في الولايات المتحدة.
 وليس النزاع بين مجموعتي الطائرات "إيرباص" و"بوينج" سوى واحدة من عديد من المشكلات، التي غذت التوترات عبر الأطلسي، وتصاعدت بسرعة مع تولي ترمب منصبه في بداية 2017.
 وباعتماده سياسة حمائية صارمة، فرض الرئيس الأمريكي بالفعل تعريفة أعلى على شحنات الصلب والألمنيوم المستوردة من الاتحاد الأوروبي ودول حليفة أخرى، مع التهديد بالقيام بذلك مع السيارات أيضا.
 وفي تموز (يوليو) 2018، اتفق ترمب ورئيس المفوضية الأوروبية جان كلود يونكر على نوع من الهدنة في واشنطن، ووعدا بإجراء مفاوضات لم تؤد إلى نتيجة تذكر حتى الآن.
 وتعود المعركة القانونية بين "إيرباص" و"بوينج" أمام منظمة التجارة العالمية إلى عام 2004، عندما اتهمت واشنطن المملكة المتحدة وفرنسا وألمانيا وإسبانيا بمنح إعانات غير قانونية لدعم إنتاج طائرات "إيرباص".
 وبعد عام، جاء دور الاتحاد الأوروبي في اتهام شركة بوينج بالحصول على 19.1 مليار دولار من الإعانات غير القانونية بين عامي 1989 و2006 من الحكومة الأمريكية، وأعقب ذلك، معركة قانونية لم تنته مع سلسلة من الاستئنافات والاستئنافات المضادة.
