الأردن يرفع أسعار الوقود والكهرباء اعتبارا من غد يوم الجمعة 

أعلنت الحكومة الأردنية زيادة أسعار الوقود والكهرباء اعتباراً من يوم الغد، الجمعة.
 وسيتم رفع سعر الوقود بما يتراوح بين 3.8% و4.3% بحسب "هيئة تنظيم الطاقة والمعادن" الأردنية.
 وذكرت الهيئة: "أنها اتخذت هذا القرار بعد مراجعة أسعار النفط الخام والمشتقات النفطية في السوق العالمية، وأن الزيادة تتناسب مع الظروف الاقتصادية المحلية".
 ويتزامن القرار مع مباحثات رئيسة وزراء بريطانيا "تريزا ماي" اليوم الخميس في عمان بشأن سبل دعم الاقتصاد الأردني.
 وتأتي زيارة "ماي" للأردن في الوقت الذي تحاول فيه المملكة الأردنية تخفيف العبء عن الميزانية بسبب الزيادة الأخيرة في أسعار النفط الخام.
 ونقلت وكالة الأنباء الأردنية الرسمية "بترا" عن الملك عبد الله الثاني قوله: "إنه أجرى محادثات مع رئيسة وزراء بريطانيا في العاصمة الأردنية، حيث تمت مناقشة سبل دعم مرونة اقتصادنا والمساعدة في التعامل مع التحديات التي تواجه المنطقة".
