منصة رقمية لمتابعة الأهداف الاستراتيجية لـ«برنامج تطوير الصناعة الوطنية» 

وقع برنامج تحقيق رؤية المملكة 2030 "تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجيستية"، اتفاقية تعاون مشترك مع شركة ثقة لخدمات الأعمال، وذلك في إطار المتابعة المباشرة لأهم المشاريع التنموية وبناء منصة رقمية تعنى بمتابعة وتحقيق الأهداف الاستراتيجية لـ"رؤية المملكة". ومثل برنامج تحقيق "الرؤية" في التوقيع المهندس سليمان المزروع الرئيس التنفيذي للبرنامج، فيما مثل شركة ثقة الرئيس التنفيذي للشركة أيمن الفلاج. وتمكن المنصة البرنامج من متابعة المبادرات وأتمتة إجراءات البرنامج الداخلية وإعطاء صناع القرار المعلومات الكافية لتسريع إنجاز المبادرات المرسومة وإنشاء ظروف النمو المناسبة.
 ويهدف برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجيستية إلى تحويل المملكة إلى قوة صناعية رائدة ومنصة عالمية للخدمات اللوجيستية ويركز البرنامج على أربعة قطاعات رئيسة هي الصناعة، التعدين، الطاقة، والخدمات اللوجيستية ويعمل على تصميم وتوفير بيئة تمكينية تنافسية للقطاعات الأكثر أهمية على نحو يسهم في توليد فرص عمل جديدة للكوادر السعودية. وذلك علاوة على تحسين الميزان التجاري، ودعم توطين المحتوى المحلي عن طريق تطوير الأنظمة والحلول التمويلية المناسبة، وتطوير البنية التحتية والأراضي الصناعية والمناطق الخاصة، والتوسع في تطبيق إجراءات الرقمنة، وتعزيز عمليات البحث والابتكار والتدريب، ورفع كفاءة الكوادر المتاحة تحقيقا لرؤية المملكة 2030.
