5.8 % التضخم في السعودية خلال نوفمبر 

ارتفع معدل التضخم في السعودية خلال شهر نوفمبر الماضي 5.8 في المائة، مقارنة بالشهر نفسه من 2019، بينما انخفض 0.1 في المائة، مقارنة بأكتوبر 2020 السابق له.
 ووفقا لرصد وحدة التقارير في صحيفة "الاقتصادية"، استند إلى بيانات رسمية، ارتفع معدل التضخم في نوفمبر نتيجة تطبيق رفع ضريبة القيمة المضافة من 5 في المائة إلى 15 في المائة بدءا من مطلع الشهر الماضي.
 والتضخم في نوفمبر هو الارتفاع الـ11 على التوالي، حيث ارتفع 0.7 في المائة في كانون الثاني (يناير) و1.2 في المائة في شباط (فبراير) و1.5 في المائة في آذار (مارس) و1.3 في المائة في نيسان (أبريل) و1.1 في المائة في أيار (مايو)، و0.5 في المائة في حزيران (يونيو)، و6.2 في المائة في أغسطس، و5.7 في المائة في سبتمبر، و5.8 في المائة في أكتوبر.
