ارتفاع ثقة المستهلكين في فنلندا خلال الشهر الحالي 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الفنلندي الصادرة اليوم الاثنين تحسن ثقة المستهلكين في فنلندا خلال آب/أغسطس الحالي بعد تراجعها في الشهر الماضي.
 ارتفع مؤشر ثقة المستهلكين خلال الشهر الحالي إلى 5ر23 نقطة مقابل 8ر22 نقطة في تموز/يوليو الماضي، في حين كان المؤشر قد سجل 9ر23 نقطة في حزيران/يونيو الماضي.
 يعتمد المؤشر على مسح شمل 1213 أسرة في الفترة من أول حتى 18 آب/أغسطس الحالي.
 وفي مسح آب/أغسطس الحالي قال 49% من المستهلكين إنهم يعتقدون أن الموقف الاقتصادي لفنلندا سيتحسن خلال ال 12 شهرا المقبلة، في حين قال 10% منهم إنهم يعتقدون أن الموقف سيتدهور.
 في الوقت نفسه يتوقع المستهلكون تراجع موقفهم المالي خلال العام المقبل، حيث انخفض المؤشر من 5ر10 نقطة في تموز/يوليو الماضي إلى 4ر8 نقطة خلال الشهر الحالي.
 وأشار تقرير مكتب الإحصاء إلى أن 50% من المستهلكين يعتقدون أن البطالة ستتراجع خلال العام، في حين قال 16% منهم إنها سترتفع.
 كما يتوقع المستهلكون ارتفاع أسعار التجزئة في فنلندا خلال عام بنسبة 6ر1%.
