سوق الوظائف في كندا يشهد أفضل عام له منذ 2002 

أظهرت بيانات من هيئة الإحصاء الكندية اليوم الجمعة أن 2017 كان أفضل عام لسوق الوظائف في كندا في 15 عاماً، رغم أن خبراء اقتصاديين يتوقعون أن تبدأ الوتيرة الجامعة للتوظيف بالاعتدال قريباً.
 وأشارت البيانات إلى أن الاقتصاد الكندي أوجد 427300 وظيفة العام الماضي بزيادة قدرها 2.3 بالمئة عن العام السابق، وهي أسرع وتيرة لنمو الوظائف منذ 2002.
 وأدى إلى تسارع الوظائف وأيضاً نمو اقتصادي قوي على غير المتوقع في النصف الأول من 2017 البنك المركزي الكندي لزيادة أسعار الفائدة ثلاث مرات منذ يوليو تموز، ويتوقع خبراء اقتصاديون كثيرون زيادتين آخريين هذا العام.
 وبلغ معدل البطالة في ديسمبر كانون الأول 5.8 بالمئة.
