النساء يشكلن ثلث كوادر الشركات الأوروبية.. يشغلن 2.5 مليون وظيفة 

شكلت النساء أكثر من ثلث الكوادر "37 في المائة" في شركات الاتحاد الأوروبي في عام 2019، وفقا للأرقام المنشورة أمس من قبل مكتب الإحصاءات الأوروبي "يوروستات". وبحسب "الفرنسية"، أشار المكتب في بيان صحافي نشر قبل يوم واحد من الاحتفال باليوم العالمي لحقوق المرأة إلى أن النساء يشكلن نصف العاملين في الاتحاد الأوروبي، إلا أنهن لا يزلن يعانين نقصا في التمثيل على مستوى الكوادر. ومن أصل 6.3 مليون كادر في أوروبا في عام 2019، شغل الرجال نحو 4.3 مليون وظيفة "63 في المائة" في مقابل 2.5 مليون وظيفة للنساء "37 في المائة". وبين دول الاتحاد الأوروبي الـ27، وحدها لاتفيا، سجلت عددا أكبر من الكوادر النسائية مقارنة بالرجال، حيث شغلت النساء 53 في المائة من الوظائف الإدارية، تليها بلغاريا بنسبة 49 في المائة، ومن ثم بولندا بنسبة 48 في المائة وإستونيا بنسبة 46 في المائة. وبلغت نسبة الكوادر النسائية 19 في المائة في قبرص، و23 في المائة في لوكسمبورج و27 في المائة في الدنمارك، فيما استحوذت النساء على 38 في المائة من هذه الوظائف في فرنسا، التي تحتل مركزا وسطيا بين الدول الأوروبية. أما بالنسبة إلى المراكز الإدارية العليا، يتبين أن النساء يشغلن أقل من خمس الوظائف "18 في المائة" في 2019، ما يشكل زيادة بنسبة 8 في المائة مقارنة بعام 2012. وتبلغ هذه النسبة نحو 34 في المائة في رومانيا، و33 في المائة في إستونيا، و30 في المائة في ليتوانيا، التي تعد من الدول التي تشهد التمثيل النسائي الأفضل في الوظائف الإدارية العليا، في مقابل 6 في المائة في لوكسمبورج و8 في المائة في النمسا، أما فرنسا فتحتل مركزا وسطيا بنسبة 20 في المائة. إلى ذلك، أشارت دراسة "يوروستات" إلى أن 28 في المائة من أعضاء مجالس إدارات المؤسسات استحوذت عليها نساء، وقد بلغت هذه النسبة 45 في المائة في فرنسا، مقابل 9 في المائة في كل من، إستونيا وقبرص اللتين تعدان من الدول الأقل تمثيلا للنساء في مجال إدارة الشركات.
