التقلبات العالمية لأسعار الذهب تلقي بظلالها على المبيعات المحلية 

قال مستثمرون في قطاع الذهب في المملكة، إن مبيعات الذهب سجلت تراجعا ملحوظا لدى محال التجزئة السعودية ضمن موجة ركود تجتاح أسواق المنطقة نتيجة تذبذب العوامل الجيوسياسية العالمية وتغيرات الدولار والفائدة الأمريكية.وقالوا إن المستهلكين يتريثون في قرارات البيع والشراء خوفا من تحقيق خسائر، فيما يفضل بعضهم الاحتفاظ بالمعدن الأصفر كملاذ آمن في ظل تقلب أسعار العملات خصوصا الرئيسة منها.
 وأوضح لـ"الاقتصادية" المهندس عبدالغني الصايغ، نائب شيخ صاغة مكة، عضو اللجنة الوطنية للمعادن الثمينة والأحجار الكريمة بمجلس الغرف، أن الانخفاض ملحوظ في مبيعات الذهب بسبب الأوضاع العالمية، إضافة إلى تذبذب أسعاره عالميا، ما يؤثر في حركة البيع محليا.
 وأضاف، أن السوق لا تزال تعاني انخفاض المبيعات ما بين 20 و30 في المائة مقارنة بالعام الماضي. كما أن السوق لم تستطع بعد تجاوز تحدياتها.
 ولكن الصايغ، أشار إلى أن شهر آذار (مارس) الماضي شهد تحسنا في المبيعات مقارنة بالأشهر التي سبقته، بسبب إجازة الربيع التي مثلت فرصة جيدة للتجار لتصريف كميات المعروض واستغلال فرصة إقبال الأسر السعودية على الذهب في مناسباتهم الاجتماعية التي من بينها الاحتفاء بمناسبة عيد الأم التي كان لها تأثير واضح في زيادة المبيعات. ولفت إلى أن نسبة الارتفاع في المبيعات مقارنة بالأشهر الماضية تجاوزت 20 في المائة.
 وتوقع الصايغ أن تشهد فترة ما بين شهري مايو ويونيو المقبلين حركة نشطة في المبيعات، إلا أن الصايغ أشار إلى أنه في حال استمرت التقلبات السياسية في المنطقة خلال العام الحالي سيؤدي إلى تحول المستثمرين للذهب كملاذ آمن وبالتالي سيرتفع الطلب على المعدن ويقل العرض، ما يؤدي إلى ارتفاع الأسعار عالميا ومحليا، مبينا أن هذا الارتفاع سيقلل من سنبة المبيعات، بالتالي نتوقع أن نشهد حتى نهاية العام الحالي انخفاضا عاليا في المبيعات.
 بدوره، قال محمد جميل عزوز عضو اللجنة الوطنية للمعادن الثمينة والأحجار الكريمة بمجلس الغرف السعودية: إن السوق المحلية تشهد في هذه الفترة حالة من عدم الاستقرار، خاصة فيما يتعلق بعدم ثبات الأسعار التي بدأت في الارتفاع تدريجيا حتى وصلت 1250 دولار للأونصة، الأمر الذي أدى لحدوث حالة من البطء في حركة المبيعات. وأضاف، في المقابل، شهدت الفترة الماضية حالة كساد من حيث الشراء والطلبات من أسواق التجزئة.
 وقال عزوز: إن كثيرا من الأفراد والمستثمرين؛ أصبح ليس لديهم الرغبة في شراء وتداول المعدن النفيس ما يؤثر في ثقة المستهلك في سوق الذهب، كما أن الذهب يعتبر سلعة مالية، لذا فإن التفكير في الشراء أو الاستثمار في هذا المجال في الوقت الحالي أمر غير مشجع.
 وأضاف عزوز، أن نسبة الطلبات على مصانع الذهب انخفضت أيضا، الأمر الذي انعكس على محال التجزئة التي لا يستطيع أصحابها الالتزام بالسداد إلى مكاتب التوزيع ومصانع الذهب.
 وأشار إلى أهمية معالجات لهذا الوضع، خاصة فيما يتعلق بفرض رسوم جديدة على بعض الخدمات، والعمل على توفير الدعم الحكومي للمنشآت الصغيرة والمتوسطة في هذا المجال، حتى لا تضطر للخروج من السوق.
 من جهته، قال عبدالغني المهنا رئيس لجنة الذهب بعرفة الشرقية، إن هناك تحركا ملحوظا في مبيعات الذهب لمحال التجزئة خلال العشرة أيام الماضية، وذلك حسب مؤشرات متابعة وضع سوق الذهب، موضحا أن محال التجزئة استطاعت تصريف جزء من مخزونها من الذهب، إلا أن المهنا أشار إلى أن حركة البيع في محال الجملة تعتبر أقل.
