"الكهرباء" تشغل محطة جديدة في الرس بأكثر من 154 مليون ريال 

 أعلنت الشركة السعودية للكهرباء اليوم، تشغيل محطة التحويل الرئيسية 8846 (132ك.ف - 13.8 ك. ف)، التي تقع شمال محافظة الرس، بتكلفة 154.2 مليون ريال. وأوضحت الشركة أن السعة الآمنة للمحطة تبلغ 120 م. ف. أ، مما سيسهم في دعم واستقرار الشبكة الكهربائية في المحافظة، وزيادة موثوقيتها، من خلال تدعيم شبكة الرس الأرضية وتخفيف الأحمال عن المحطات القائمة، وستعمل المحطة الجديدة على تغذية بعض المشاريع الحكومية، وستنقل الأحمال بشكل متتابع ومبرمج إلى المحطة الجديدة.
