الدولار قرب أعلى مستوى في شهرين بدعم مفاوضات الحرب التجارية 

استقر الدولار قرب أعلى مستوى في شهرين أمس، مع تحسن المعنويات بفضل توقعات إحراز تقدم في محادثات التجارة بين الولايات المتحدة والصين واتفاق مبدئي لتفادي إغلاق الحكومة الأمريكية.وبحسب "رويترز"، توصل المشرعون الأمريكيون إلى اتفاق بشأن تمويل أمن الحدود قد يسهم في تفادي إغلاق جزئي آخر اعتبارا من يوم السبت المقبل، ما أدى إلى مكاسب للأسهم الآسيوية.وبدأت محادثات التجارة في بكين هذا الأسبوع بعد أن انتهت جولة سابقة في واشنطن الأسبوع الماضي دون التوصل إلى اتفاق. وأوضح رئيس فريق التفاوض الأمريكي أنه ما زال هناك كثير من العمل.واستقر مؤشر الدولار عند 96.986 بعد أن صعد لأعلى مستوى منذ منتصف كانون الأول (ديسمبر) الماضي عند 97.117 في الجلسة السابقة.وأضرت بيانات ضعيفة في أوروبا بالمعنويات تجاه العملة الموحدة. واستقر اليورو قرب أقل مستوى في شهرين ونصف الشهر عند 1.1267 دولار الذي سجله في الجلسة السابقة.كما استقر الجنيه الاسترليني دون تغير يذكر عند 1.2878 دولار.إلى ذلك، استقر الذهب أمس، مع توخي المستثمرين الحذر قبيل جولة جديدة من محادثات التجارة الأمريكية الصينية في حين كبح صعود الدولار مكاسب المعدن الذي يستمد الدعم من المخاوف من تباطؤ اقتصادي عالمي.وفي الساعة 06:05 بتوقيت جرينتش، كان السعر الفوري للذهب مستقرا عند 1309 دولارات للأوقية (الأونصة)، بعد أن انخفض 0.4 في المائة في الجلسة السابقة.واستقرت أيضا عقود الذهب الأمريكية الآجلة دون تغير يذكر عند 1312.70 دولار للأوقية.وقال كايل رودا محلل السوق في آي.جي ماركتس "الذهب خاضع لنفوذ الدولار في المدى القريب. المتعاملون يتخارجون من كل ما له علاقة بأوروبا تخوفا من ضعف في المنطقة ويتجهون صوب أدوات الخزانة الأمريكية بحثا عن الأمان، ما يدفع الدولار للصعود".وعندما يشتري المستثمرون في سندات الخزانة الأمريكية، فإنه يتعين عليهم أيضا شراء الدولار، ما يزيد تكلفة الذهب المقوم بالعملة الأمريكية على حائزي العملات الأخرى، بما قد يكبح الطلب.وقال رودا "الذهب ما زال متينا للغاية وسيظل داخل نطاق 1305 إلى 1320 دولارا، مع متابعة المستثمرين لأخبار محادثات التجارة وإغلاق الحكومة الأمريكية والبيانات القادمة من الولايات المتحدة والصين لاستقاء المؤشرات على ضعف في الاقتصاد".وارتفع البلاديوم 0.5 في المائة في المعاملات الفورية إلى 1392 دولارا للأوقية، في حين زادت الفضة 0.2 في المائة لتسجل 15.74 دولار.وتقدم البلاتين 0.6 في المائة إلى 786 دولارا للأوقية. وفي الجلسة السابقة، لامس المعدن 779.50 دولار، وهو أدنى مستوياته منذ الثاني من كانون الثاني (يناير) الماضي.
