بنك التنمية الآسيوي يرفع توقعاته للنمو في آسيا 

رفع بنك التنمية الآسيوي توقعاته للنمو في الدول الآسيوية النامية في 2017 والعام المقبل، على خلفية الطلب على الصادرات بشكل أكثر من المتوقع في الربع الأول.
 ومن المتوقع أن يصل النمو المجمع في 45 اقتصادا في آسيا ومنطقة المحيط الهادئ إلى 5.9 % في عام 2017 و5.8% في عام 2018، مقارنة بالتوقعات الأولية البالغة 5.7% للعامين، وفقا لما ذكره البنك الذي يتخذ من مانيلا مقرا له.
 وقال ياسويوكي ساوادا كبير الاقتصاديين بالبنك إن "آسيا النامية بدأت بداية جيدة هذا العام مع تحسن الصادرات، مما دفع آفاق النمو لبقية عام 2017".
 وأضاف: "بالرغم من عدم اليقين المستمر حول قوة الانتعاش العالمي، فإننا نرى أن اقتصاديات المنطقة في وضع جيد لمواجهة الصدمات المحتملة للتوقعات".
 وقال البنك في تقرير تكميلي :"آشيان دفيلوبمنت أوتلوك" الصادرة في أبريل إن توقعات النمو في المنطقة تحسنت بسبب "الطلب الخارجي غير المتوقع".
 ويتوقع البنك أن يكون التضخم في المنطقة أقل من التقديرات السابقة "على خلفية ارتفاع أسعار النفط والمواد الغذائية رغم تزايد الطلب بسبب الإمدادات الكافية والظروف الجوية المواتية".
 ومن المتوقع أن ينخفض التضخم إلى 2.6% في عام 2017 و 3% في عام 2018، مقابل 3% و 3.2%على التوالي، كما كان متوقعا من قبل.
