وزير الإسكان في مؤتمر يورومني: من يقل دخله عن 14 ألف ريال لن يدفع فائدة للبنوك 

أكدت وزارة الاسكان، أن المواطنين لن يتحملون أعباء فائدة للبنوك للذين يقل دخلهم الشهري عن 14 ألف ريال، مشيرة إلى أن نسبة الموجودين على قوائم الانتظار ممن دخلهم الشهري بحدود هذا المبلغ يبلغون نحو 85 في المائة. وقال ماجد الحقيل وزير الإسكان في تصريحات على هامش مؤتمر اليورومني السعودي 2017 اليوم في الرياض: "المواطنين الذين يقل دخلهم عن 14 ألف ريال شهريا لن يتحملون أي تكلفة إضافية من قبل البنوك التجارية، حيث تهدف الوزارة والصندوق إلى تحويلهم للبنوك لتسريع عملية التمويل وحل مشكلة التمويل من خلال الشراكة بين الصندوق والبنوك". وأشار إلى أن نحو 85 في المائة من المتقدمين للصندوق العقاري يقل دخلهم الشهري عن 14 ألف ريال وبالتالي سيستفيدون من القروض. وحول رفع البنوك التجارية الفوائد على موظفي القطاع الخاص عن الحكومي لوجود التفرقة، نفى الحقيل وجود تفرقة بين موظف القطاع العام والخاص من حيث الاستفادة من خدمات الصندوق. وقال الحقيل في كلمته إن شركة إعادة التمويل السعودية حصلت على تصريح بعدم ممانعة من مؤسسة النقد العربي السعودي، مشيرا إلى أن الشركة سوف تحصل على تصريح بإطلاق أول منتجاتها مع نهاية الشهر الجاري. ولفت الحقيل إلى أن استكمال مراحل تطبيق رسوم الأراضي سيكون بحسب ظروف السوق، بحيث إذا لم يحدث التوازن المطلوب بالسوق ينتقل إلى المرحلة المقبلة.
