رئيس «سوفت بنك»: أكبر 10 مجالات في العالم نموا وتطورا مرتبطة بالإنترنت 

 ماسايوشي سون رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لمجموعة "سوفت بنك"، أن أكبر عشرة مجالات في العالم نموا وتطورا مرتبطة بالإنترنت، مبينا أنه على سبيل المثال أحدث الإنترنت في مجال الدعاية والإعلان والتجزئة طفرة قوية جدا. وأضاف خلال جلسة ضمن مبادة مستقبل الاستثمار حول مستقبل الذكاء الاصطناعي، "نشهد اليوم أكبر تطور في مجال البشرية، حيث إن الذكاء الاصطناعي بإمكانه القراءة والكتابة والفهم مثلنا نحن البشر وهذا سيساعد على تقليل الحوادث المرورية مع الوقت ويرفع نسبة التشافي من أمراض السرطان من خلال التقنيات الحيوية التي نعمل عليها". وأوضح رئيس "سوفت بنك"، أنه بالنسبة إلى الدعاية والإعلان تشكل اليوم 1 في المائة من الناتج المحلي العالمي، بينما التجزئة تشكل 10 في المائة من الناتج المحلي والـ 89 في المائة المتبقية تخص بقية القطاعات مثل الإسكان والنقل واللوجستيات والطب والرعاية الصحية وغيرها. وأكد أن هذه القطاعات ستزداد وتكبر من خلال قوة الذكاء الاصطناعي وقدرة الاستكشاف وسيعاد تعريف هذه القطاعات من خلال الذكاء الاصطناعي خلال الـ20 عاما المقبلة. من جانبه، ذكر الدكتور كاي فو لي المؤسس المشارك ورئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لشركة سينوفيشن فينتشرز، أن الذكاء الاصطناعي تطور بشكل مذهل خلال الأعوام الثلاثة الأخيرة، حيث استطاع إدراك الأشخاص بوضوح ليقوم بكثير من المهمات كعمليات بيولوجية من خلال التعرف على البروتينات والتقنيات الحيوية. وأضاف "في المستقبل كل ما جمعنا البيانات بشكل أكبر سينمو هذا المجال وسيقوم الذكاء الاصطناعي بقيادة المركبات وعمل كثير من الأشياء التي نقوم بها اليوم". في حين، قال ستيفن شوارزمان ورئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي والمؤسس المشارك لشركة بلاكستون، "هناك مخرجات مثيرة للتقنية ويمكننا أن نرى أن التقنية والذكاء الاصطناعي تنتشر بشكل كبير ولديها القدرة على التعامل مع العالم الافتراضي بشكل عالي، ولكن من المهم أن يكون هناك مبادئ وقيم وأخلاق في استخدام مجال الرقمنة". وحول والاعتبارات الأخلاقية في الذكاء الاصطناعي، قال رئيس "بلاكستون" إنه يجب وضع التشريعات الملائمة لهذه الثورة حول كيفية عمل هذه الخوارزميات وكيفية التعامل مع الآخرين وتأسيس المجتمعات، حيث يوجد كثير من المحاذير في هذا المجال.