«جنرال موتورز» تربح 3 مليارات دولار في الربع الأول رغم نقص الرقائق 

ن عملاق صناعة السيارات الأمريكي "جنرال موتورز" أرباحا أقوى من المتوقع للربع الأول من العام، على الرغم من نقص عالمي في رقائق أشباه الموصلات، مع قيامه بخفض التكاليف والتركيز على الشاحنات بمختلف أنواعها والسيارات الرياضية. ووفقا لـ"رويترز"، قالت الشركة في بيان أمس، "إن أرباحها الصافية للربع الأول بلغت ثلاثة مليارات دولار، أو 2.03 دولار للسهم، ارتفاعا من 294 مليون دولار، أو 17 سنتا للسهم، قبل عام". وأرجعت الزيادة في الأرباح إلى طلب قوي من المستهلكين، دفع الأسعار إلى الصعود. وقالت أكبر شركة أمريكية لصناعة السيارات "إن أرباحها قبل الضرائب للعام بكامله ستكون عند الحد الأعلى لنطاق توقعاتها السابقة الذي يراوح بين عشرة مليارات و11 مليار دولار". وتمسكت "جنرال موتورز" أيضا بتوقعات سابقة بأن نقص الرقائق الإلكترونية قد يقتطع 1.5 مليار إلى ملياري دولار من أرباحها للعام الحالي. وصعد سهم الشركة 3.77 في المائة إلى 57.43 دولار بحلول الساعة 1510 بتوقيت جرينتش. يذكر أن جينا رايموندو وزيرة التجارة الأمريكية، قالت "إن الولايات المتحدة تواجه أزمة أمن قومي بسبب نقص إنتاج أشباه الموصلات". وأضافت رايموندو، خلال مناقشة خطة الرئيس جو بايدن لتحديث البنية التحتية في مجلس الشيوخ أخيرا، "ليس في الأمر مبالغة عند القول إننا في هذه اللحظة نواجه أزمة في سلسلة إمداداتنا"، مضيفة أن "نقص الإنتاج يمثل خطرا للأمن القومي وخطرا للأمن الاقتصادي". وبحسب وكالة "بلومبيرج" للأنباء، انتقدت وزيرة التجارة أمام لجنة المخصصات في مجلس الشيوخ البارحة الأولى، اعتماد بلادها بالكامل على الصين وتايوان للحصول على أشباه الموصلات. وتتضمن الخطة التي يقترحها الرئيس بايدن لتطوير البنية التحتية بإنفاق تبلغ قيمته 2.25 تريليون دولار، تتضمن تخصيص 50 مليار دولار لمؤسسة العلوم الوطنية لإنشاء مديرية تكنولوجية تركز على تصنيع أشباه الموصلات ضمن أمور أخرى. ودفعت أزمة نقص الرقائق الإلكترونية أغلب شركات صناعة السيارات في العالم إلى تقليص إنتاجها. وقال مسؤول صيني في مجال صناعة السيارات، "إن النقص في أشباه الموصلات سيستمر في إرباك مصنعي السيارات على مستوى العالم لفترة أطول".