الأزمة الاقتصادية الحادة تثير احتجاجات اللبنانيين .. الدولار يتخطى حاجز 17000 ليرة 

 لبنانيون أمس، الطرقات في عدد من المناطق في العاصمة بيروت وشمال وجنوب وشرق البلاد احتجاجا على الأوضاع المعيشية وارتفاع سعر صرف الدولار الذي تخطى أمس عتبة الـ 17000 ليرة لبنانية. واستخدم المحتجون النفايات والمعوقات والأحجار في قطع الطرق في العاصمة بيروت، وأقدم عدد من سائقي الحافلات على قطع الطرقات شمال مدينة صيدا جنوب البلاد احتجاجا على إبقاء محطات الوقود مقفلة، والوقوف في الطوابير للحصول على البنزين. ووفقا لـ"الألمانية"، حمل المحتجون الإعلام اللبنانية وافترش بعضهم الطريق، ورددوا شعارات ضد الطبقة السياسية". وأعلنت غرفة التحكم المروري قطع الطرقات في وادي البقاع شرق لبنان في مناطق بر الياس، وشتورا، وغزة، وسعد نايل، وتعلبايا. ويشهد لبنان أزمة اقتصادية ومالية حادة أدت إلى ارتفاع سعر صرف الدولار حيث تخطى أمس، حاجز 17250 ليرة لبنانية، وأغلق عدد من أصحاب المحال التجارية أبواب محالهم في عدد من المناطق بسبب الخسارة التي يتكبدونها نتيجة تأرجح سعر الصرف وعدم استقرار الوضع المالي والاقتصادي. وبسبب الأزمة المالية والاقتصادية تراجعت القدرة الشرائية للمواطنين، إضافة إلى تراجع قدرة مصرف لبنان على تلبية قرار الحكومة بدعم الأدوية والمواد الأساسية المدرجة على لوائح الدعم، ما أدى إلى انخفاض مخزون المحروقات والأدوية وحليب الأطفال في الصيدليات وفقدان بعض الأدوية وتراجع مخزون المستلزمات الطبية في المستشفيات، وفقدان المواد الغذائية المدعومة. وعمل أصحاب المولدات الخاصة للكهرباء على إطفاء مولداتهم في عدد من المناطق بسبب نفاد مادة المازوت من خزانات المحطات، في حين بلغت ساعات انقطاع التيار الكهربائي الذي تؤمنه مؤسسة كهرباء لبنان نحو 22 ساعة يوميا في معظم المناطق اللبنانية. ووافق حسان دياب، رئيس وزراء حكومة تصريف الأعمال في لبنان، أمس الأول، على مقترح لتمويل واردات الوقود بسعر صرف 3900 ليرة للدولار بدلا من سعر الصرف السابق البالغ 1500 ليرة، في ظل تفاقم نقص البنزين. ومن المتوقع أن يؤدي سعر الصرف الأقل، الذي يقلص فعليا دعم الوقود، إلى رفع سعر البنزين للمستهلكين، لكنه يسمح للحكومة بتوفير إمدادات من الوقود لفترة أطول، وفقا لـ"رويترز". ويغطي برنامج الدعم اللبناني سلعا أساسية مثل القمح والأدوية والوقود وتبلغ تكلفته نحو ستة مليارات دولار سنويا، واستحدث البرنامج العام الماضي في الوقت، الذي تمخضت فيه الأزمة الاقتصادية للبلاد عن ظروف معيشية صعبة، وتنفق نصف تكلفة الدعم على الوقود. وطلب مصرف لبنان المركزي من الحكومة الخميس، منحه أساسا قانونيا لإقراضها بالعملات الأجنبية من الاحتياطيات الإلزامية لتمويل واردات الوقود المدعومة، في مؤشر على نفاد الاحتياطيات لدى البنك. وتمثل الاحتياطيات الإلزامية، وهي ودائع بالعملة الصعبة لدى المصرف المركزي من البنوك المحلية، نسبة مئوية من ودائع العملاء ولا يسحب منها عادة إلا في ظروف استثنائية، وبالمسوغ القانوني المناسب.