الصين تهدف لزيادة طاقة الرياح والطاقة الشمسية لأكثر من 1200 جيجاوات بحلول 2030 

قال الرئيس الصيني شي جين بينغ اليوم  إن بلاده ستزيد طاقة الرياح والطاقة الشمسية لديها إلى أكثر من 1200 جيجاوات بحلول عام 2030 وزيادة حصة الوقود غير الأحفوري في الاستهلاك الطاقة الأولية إلى نحو 25 في المئة خلال نفس الفترة.
 وقبل إعلان تلك الأهداف أمام مؤتمر قمة افتراضي للأمم المتحدة لمدة يوم واحد حول تغير المناخ قال شي عبر دائرة تلفزيونية "اليوم، أريد أن أعلن بعض التعهدات الأخرى لعام 2030"، بحسب "رويترز" .
 ومضى يقول "الصين تحترم تعهداتها دائما".
