تراجع عدد طلبات اللجوء في الاتحاد الأوروبي إلى النصف 

تراجع عدد طالبي اللجوء في الاتحاد الأوروبي هذا العام إلى النصف.
 وبحسب تقارير لصحف مجموعة "فونكه" الألمانية الإعلامية الصادرة اليوم السبت استنادا إلى بيانات محدثة لمكتب الإحصاء الأوروبي "يوروستات"، بلغ عدد طلبات اللجوء الجديدة في الاتحاد خلال الفترة من كانون ثان/يناير حتى أيلول/سبتمبر الماضي 479650 طلبا، بتراجع نسبته 50% مقارنة بنفس الفترة الزمنية من عام .2016
 وبلغ عدد طلبات اللجوء المقدمة في الاتحاد الأوروبي العام الماضي بأكمله 2ر1 مليون طلب، مقابل 25ر1 مليون طلب عام .2015
 تجدر الإشارة إلى أن ألمانيا أهم مقصد للاجئين في الاتحاد الأوروبي.
 وبحسب أحدث بيانات لوزارة الداخلية الألمانية، بلغ عدد طلبات اللجوء الجديدة في ألمانيا منذ مطلع هذا العام حتى تشرين ثان/نوفمبر الماضي 207157 طلبا، بتراجع نسبته 71% مقارنة بنفس الفترة الزمنية عام 2016 (723027 طلبا).
 ووفقا لإحصائية "يوروستات"، فإن نسبة طلبات اللجوء التي يتم الاعتراف بها في الاتحاد الأوروبي تقل حاليا عن 50%، حيث بلغت نسبتها في النصف الثاني من العام الماضي 62%، بينما بلغت في النصف الأول من العام الجاري 48% وفي الربع الثالث من هذا العام 43%.
 وفي ألمانيا تراجع عدد حالات الدخول إلى البلاد ومحاولات الدخول على نحو غير شرعي بنسبة 50%.
 وذكرت صحيفة "هايلبرونر شتيمه" الألمانية الصادرة اليوم استنادا إلى بيانات الشرطة الاتحادية أن عدد هذه الحالات المسجلة بلغ منذ مطلع هذا العام حتى تشرين ثان/نوفمبر الماضي 45792 حالة، مقابل 111 ألف حالة عام .2016
