«مجلس الشؤون الاقتصادية» يستعرض أبرز التوقعات المستقبلية محليا ودوليا 

عقد مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية اجتماعا في قصر اليمامة بالرياض مساء أمس الثلاثاء. واستعرض المجلس خلال الاجتماع عددا من الموضوعات الاقتصادية والتنموية، ومنها العرض المقدم من وزارة الاقتصاد والتخطيط المتضمن التقرير الاقتصادي والتنموي للسعودية لفترة الربع الثاني من العام الجاري.وتناول العرض مؤشرات الاقتصاد الوطني والدولي، والتطورات الأساسية في الاقتصاد الكلي، إلى جانب مؤشرات الناتج الإجمالي، والأداء النقدي والمالي، والأسواق المحلية والدولية، وأسواق الطاقة، وسوق العمل، إضافة إلى أبرز التوقعات الاقتصادية المستقبلية بما يكفل قياس مدى التقدم الحاصل في تنفيذ البرامج الاقتصادية المعتمدة وفعاليتها وآثارها. وقد اتخذ المجلس حيال تلك الموضوعات التوصيات اللازمة.
