تغير المناخ يهدد بتدمير إنتاج الشاي في أكبر دولة مصدرة 

المتوقع أن يؤدي تغير المناخ إلى تدمير إنتاج الشاي في كينيا، فيما تواجه أكبر دولة مصدرة لهذه النبتة في العالم ارتفاعا متزايدا في درجات الحرارة وأمطارا غير منتظمة وغزوا للحشرات، وفقا لتحليل صدر أمس، عن جمعية "إيد" الخيرية. والشاي هو المشروب الأكثر استهلاكا في العالم بعد الماء، ومن المتوقع أن يكون لانقطاع الإمدادات من هذه الدولة الواقعة في شرق إفريقيا، تأثير عالمي، وفقا لـ"الفرنسية". وحدد التقرير التهديدات المختلفة التي يواجهها محصول الشاي الأسود في كينيا، إضافة إلى الأخطار التي من المحتمل أن تواجهها الدول الأخرى مع استمرار ارتفاع درجة حرارة كوكب الأرض. ونقلا عن دراسة تمت مراجعتها، أفاد التقرير بأن التهديد الرباعي المتمثل في ارتفاع درجات الحرارة وعدم انتظام المتساقطات والجفاف وغزو الحشرات، من المتوقع أن يدمر 26.2 في المائة من مناطق زراعة الشاي المثالية في البلاد بحلول عام 2050. ومن المتوقع أن يؤدي تغير المناخ إلى تقليص المناطق ذات ظروف النمو المتوسطة النوعية بنحو 40 في المائة في الإطار الزمني نفسه. وقال ريتشارد كوسكي وهو مزارع شاي من المرتفعات الغربية في كينيا "على مدى أجيال، زرعنا الشاي بعناية ونحن فخورون بأن الشاي الذي نزرعه هنا هو الأفضل في العالم، لكن تغير المناخ يشكل تهديدا حقيقيا لنا، لا يمكننا توقع المواسم بعد الآن، ودرجات الحرارة آخذة في الارتفاع وهطول الأمطار لم يعد منتظما". وأوضحت كريمي كينوتي رئيسة قسم إفريقيا في منظمة "إيد" أن الشاي هو مجرد مثال آخر على كيف يقع العبء الأكبر لأزمة المناخ على الأشخاص الذين يعيشون في الدول الأقل مسؤولية عنها. وقالت "الأفارقة يشكلون 17 في المائة من سكان العالم، لكننا ننتج 4 في المائة فقط من انبعاثات غازات الدفيئة التي تسببت في أزمة المناخ". وتابعت "ومع ذلك، فنحن من يعاني وطأة تداعيات تغير المناخ". وحذر التقرير من أن سبل عيش أكثر من ثلاثة ملايين شخص في قطاع صناعة الشاي الكيني ستتعرض للتهديد خلال العقدين المقبلين. وتستعد بريطانيا، أكبر مستهلك للشاي للفرد، لاستضافة محادثات المناخ للأمم المتحدة في جلاسكو في تشرين الثاني (نوفمبر). وقال محمد أدو مدير مركز بحوث الطاقة والمناخ في إفريقيا "باور شيفت"، "إن مفاوضات مؤتمر الأطراف "كوب 26" قدمت فرصة حيوية للدول الأكثر ثراء لتقديم الدعم المناسب للدول الفقيرة التي تضطر إلى التكيف مع تغير المناخ". وأضاف "بصفتها ملوثا تاريخيا رئيسا وصانعة الثورة الصناعية، لعبت المملكة المتحدة دورا كبيرا في حالة الطوارئ المناخية التي نعانيها نحن الكينيين"، ولفت إلى أن "هذا العام، بصفتها الدولة المضيفة لمؤتمري مجموعة الدول السبع ومؤتمر الأطراف، تؤدي المملكة المتحدة دورا كبيرا في محاولة التصدي لها"، وختم "العالم بأسره سيشاهد، خصوصا مزارعي الشاي الكينيين وغيرهم من الأشخاص الموجودين على الخطوط الأمامية لأزمة المناخ".