فجوة 100 ألف سائق تجعل شركات بريطانيا بلا منتجات والتجار في معاناة 

يبدو أن تجار التجزئة البريطانيين - الذين يعانون نقصا في سائقي الشاحنات التي تركت بعض الشركات دون منتجات رئيسة - سيحصلون على المساعدة التي يريدونها من الحكومة. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، أن الشركات ومجموعات النقل تضغط على الحكومة، لتتم إضافة سائقي شاحنات من الاتحاد الأوروبي إلى برنامج "تأشيرة"، ما يسمح لهم بسد فجوة تحتاج إلى 100 ألف سائق. ووفقا لمصدرين مطلعين على الأمر، فالحكومة لا تميل للإذعان إلى الضغط. وأضاف مصدر من الحكومة - طلب عدم كشف هويته - أن هناك غضبا من أسلوب روابط النقل. وفي حين إن كثيرا من الشركات يلقي باللائمة على خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي "بريكست"، فإن المصدر المطلع أكد أنهم بحاجة إلى التأقلم مع الواقع الجديد، وأن يبدأوا دفع أجور أفضل حتى يمكنهم جذب عاملين. وتسبب النقص في السائقين الناتج أيضا عن جائحة كورونا، في زيادة زمن التوصيل، وترك الشركات دون بعض المنتجات. وتتفاقم الأزمات في المملكة المتحدة لتطول محال السوبرماركت والمطاعم مرورا بالمصانع، تحت وطأة مشكلات الإمداد الناجمة عن "بريكست" ووباء كوفيد - 19، ما يحمل أرباب العمل على حض الحكومة على التحرك، ولا سيما مع اقتراب فترة الأعياد. وتضرب مشكلات الإمداد المستمرة منذ أشهر الشركات البريطانية وأصبحت تهدد بالتأثير في الانتعاش الاقتصادي. وفي القطاع الصناعي، اضطرت مصانع السيارات إلى توقيف عمليات الإنتاج بسبب نقص المكونات الإلكترونية، ما أدى إلى انخفاض مبيعات السيارات في تموز (يوليو) 30 في المائة تقريبا، فيما انخفض الإنتاج إلى أدنى مستوياته منذ الخمسينيات. كذلك، أثرت أزمة الإمدادات في الشركات الصغيرة والمتوسطة، خصوصا في مجال البناء، فيما يفتقر بعضها إلى المواد، إضافة إلى نقص العمال. وأفاد اتحاد الصناعة البريطاني "سي بي آي" بأن مخزونات الموزعين بلغت مستويات منخفضة قياسية منذ نحو 40 عاما. وأعلنت شركة ماكدونالدز الأمركية، أنها لم تعد قادرة على تقديم مشروب "الميلكشايك" أو المشروبات المعبأة في زجاجات في بريطانيا في الوقت الراهن، كما حذرت شركة كنتاكي فرايد تشيكن "كيه إف سي" المنافسة، من أن هناك نقصا في قائمتها. من جهة أخرى، قال اتحاد الصناعة البريطاني: "إن التكهنات بشأن تقليص حجم مشروع خط القطارات فائقة السرعة المعروف باسم هاي سبيد2 "إتش.إس2" أصبحت مدمرة، وعلى الحكومة الالتزام بتنفيذ المشروع بالكامل وفي التوقيت المحدد. وقال الاتحاد، وهو أكبر جماعة ضغط اقتصادي في بريطانيا، "إن التقارير الإعلامية التي تشير إلى إلغاء القطاع الشرقي من مشروع إتش.إس2 نظرا إلى ارتفاع تكلفة المشروع إلى أكثر من 100 مليار جنيه استرليني "137 مليار دولار" تهدد بتدمير الثقة ببريطانيا وبالاستثمار". ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن ماثيو فيل، مدير السياسات في اتحاد الصناعة، القول: "إن مشروع إتش.إس2 أساس لطموحات الحكومة ومجتمع الأعمال في بريطانيا، إنه مشروع أهم من أن يتم تقليصه. خفض الانبعاثات الكربونية على الطرق وخفض الاختناقات المرورية سيفيد البيئة، وتحسين خطوط المواصلات يمكن أن يطلق آفاقا جديدة للتعاون بين الشركات والمدن والأقاليم". كان بوريس جونسون، رئيس الوزراء البريطاني، تعرض لانتقادات عديدة، بسبب التكلفة العالية لمشروع قطارات إتش.إس2، وقال المنتقدون: "إنه يمكن توجيه هذه الأموال إلى بناء مستشفيات جديدة ومشاريع بنية تحتية أخرى". في الوقت نفسه، فإن خط القطارات الجديد الذي تصل سرعته إلى 225 ميلا في الساعة حيوي لتعزيز المواصلات بين لندن وشمال إنجلترا، الذي يضم دوائر انتخابية أيدت جونسون وحزب المحافظين الذي يقوده في الانتخابات البرلمانية الأخيرة.