كوبا .. إصلاحات مالية تهدد بزيادة الأسعار 160 % واختفاء «البيزو كوك» 

الجميع قلق، الكوبيون خائفون!، هكذا اختصر يوسبيل بوزو رجل الأعمال البالغ 36 عاما، وضع مواطنيه الذين استيقظوا صباح العام الجديد على هيكلية جديدة للعملة ضمن إصلاحات اقتصادية منتظرة منذ فترة طويلة.
 ووفقا لـ"الفرنسية"، دخلت الإصلاحات حيز التنفيذ الجمعة بعد أسابيع على إعلانها من قبل الرئيس ميجيل دياز كانيل، وتهدف إلى جعل الاقتصاد الكوبي أكثر فاعلية وتسهيل فهمه من قبل المستثمرين الأجانب بعد 62 عاما على الثورة الشيوعية، التي قادها فيدل كاسترو.
 وتتضمن الإصلاحات زيادة كبرى في الأجور (525 في المائة كحد أدنى) ومعاشات التقاعد، لكن أيضا مع ارتفاع في أسعار المنتجات الأساسية، مترافقة مع خفض الإعانات الحكومية.
 وكتب الرئيس ميجيل دياز كانيل على "تويتر" الجمعة أن 2020 كان "عاما صعبا للغاية لكننا فزنا معا"، وأكد في اليوم الأول من دخول هذا الإصلاح الاقتصادي حيز التنفيذ "معا سنفوز أيضا في 2021".
 وسيؤدي هذا الإصلاح إلى اختفاء البيزو القابل للتحويل (كوك)، الذي يتساوى مع الدولار، الذي بدأ تداوله في 1994 لمجاراة هذه العملة ثم استبدالها، وسيبقى فقط البيزو الكوبي (كوب)، الذي تقل قيمته عن "كوك" 24 مرة.
 ويحدد إصلاح الرواتب 32 مقياسا، وفقا لنوع النشاط المهني ويحدد سقفا للدخل عند 9510 بيزو كوبي (396 دولارا)، وسيزيد الحد الأدنى للأجور الشهرية خمسة أضعاف، بحيث يرتفع إلى 2100 بيزو كوبي (87 دولارا).
 ومن بين الأشخاص الذين يحصلون على أعلى الرواتب، المسؤولون المحليون (375 دولارا)، وهو ما يزيد 183 دولارا على مهندس الكمبيوتر و123 دولارا أكثر من المدير المالي لشركة عامة.
 وسيحصل الطبيب على راتب يعادل 210 دولارات أمريكية، وهو راتب مشابه لما يتقاضاه الصحافيون والمدرسون ومدربو حيوانات السيرك.
 وستحتسب الرواتب الأساسية للرياضيين، وكثر منهم شخصيات بارزة، بناء على نتائجهم، وعلى سبيل المثال، سيحصل الفائز بالميدالية الأولمبية على 5590 بيزو (232 دولارا) وميدالية عالمية 4845 (203 دولارات).
 وبالنسبة إلى الحكومة، يهدف الإصلاح، خصوصا إلى تشجيع التوظيف وتعزيز مناصب المسؤولية وحل مشكلة هرم الأجور المعكوس، ويهدف هذا الإجراء إلى جعل الاقتصاد الكوبي أكثر فعالية ووضوحا بالنسبة إلى المستثمرين الأجانب في وقت تحتاج فيه الجزيرة، التي حرمت لأشهر من العملة الأجنبية بسبب فيروس كورونا المستجد، إلى أموال جديدة.
 ومنذ إعلان الإصلاح قبل أسابيع، ضاعفت الحكومة التفسيرات في وسائل الإعلام الرسمية من أجل إعداد مواطنيها لـ"يوم الاستحقاق". بالنسبة إلى رجل الأعمال يوسبل بوزو، ما زال المستقبل "غير مؤكد" وقال "لا نعرف ما الذي سيحدث".
 وتوقعت السلطات زيادة عامة في الأسعار 160 في المائة، كما توقعت أن ترفع الشركات الخاصة أسعارها 300 في المائة أو أكثر. ولجأ مواطنون إلى وسائل التواصل الاجتماعي للاحتجاج بعد الزيادة المعلنة في الكهرباء، التي أعادت الحكومة خفضها في بداية الأسبوع.
 ووفقا للحكومة، فإن الحد الأدنى للأجور البالغ 2100 بيزو يغطي 1.3 سلة أساسيات، لكن الخبير الاقتصادي ريكاردو توريس من جامعة هافانا أشار إلى أن هذا الحساب تم إجراؤه في حزيران (يونيو) 2019 قبل انتشار وباء كوفيد - 19 في 2020 والنقص الحاد في المنتجات في العام نفسه.
 وقال توريس "كان لدينا عديد من مجموعات العمل لتحليل القضايا المختلفة المتعلقة بهذا التغيير الكبير"، لكن هناك جوانب من الاقتصاد لم تغطها الحكومة. وانتقد الأكاديمي خطر زيادة دولرة الاقتصاد الكوبي، وحذر من أن ضخ مزيد من الأموال في النظام "دون زيادة السلع والخدمات قد يؤدي إلى تضخم أعلى من المتوقع".
 ويأتي هذا التعديل الاقتصادي بعد انخفاض الناتج المحلي الإجمالي 11 في المائة عام 2020، وهو الأسوأ منذ 27 عاما، نتيجة تأثير الوباء في صناعة السياحة وتشديد الحظر الأمريكي تحت إدارة دونالد ترمب.
 ودون البيزو القابل للتحويل والشبكات التجارية، التي تستخدم هذه العملة (حيث يوجد عديد من منتجات الاستهلاك اليومي) "كيف ستتمكن الأسر من الحصول على العملات الأجنبية؟" تساءل توريس.
 وتابع "أنت تدفعهم إلى السوق السوداء، لكنك تقول إنك لا تريد سوقا سوداء، هذا تناقض وبالتالي ضعف" لهذا الإصلاح الاقتصادي.
 وأوضح أن الحكومة فكرت كثيرا في هذا الإصلاح لكن "في لعبة الشطرنج هذه، لا نأخذ في الحسبان أن الأسر تحصل على المنتجات عبر السوق غير الرسمية، حيث لا رقابة على الأسعار".
 وقالت أدريانا لوبيز وهي عاملة تبلغ من العمر 28 عاما لم تكن محظوظة بما يكفي لتكون جزءا من 50 في المائة من الكوبيين، الذين ترسل لهم عائلاتهم العملة الأجنبية من الخارج "لم يستطع أطفالي تناول الحلويات والبسكويت، كل شيء بالدولار"، وختمت "آمل بأن يدركوا أنهم يحطموننا".
