وزير المالية: نجحنا في تطوير قطاع مالي سعودي قوي .. الأكبر بعد "النفطي" 

قال محمد الجدعان وزير المالية إن المملكة نجحت في تطوير قطاع مالي قوي يعد الأكبر بعد القطاع النفطي في البلاد مشيرا  إلى التطورات التي شهدتها إدارة الدين العام، حيث أصبح الدين العام جزءاً من السوق المالية السعودية، إضافة إلى تخفيض القيمة الأسمية إلى 1000 ريال سعودي للسماح بالوصول إلى المستثمرين الأفراد.
 منوها إلى أن المملكة لديها 20 شركة من شركات التكنولوجيا المالية منذ إطلاق البيئة التجريبية في المملكة قبل عام، وذلك مقارنة مع أهداف برنامج تطوير القطاع المالي التي كانت تستهدف وجود 3 شركات بحلول عام 2020.
 وأشار وزير المالية في كلمة له خلال افتتاحه أعمال الحوار المالي السعودي السويسري في الرياض إلى أن المملكة حققت إنجازاً نوعياً في تقرير ممارسة الأعمال 2020 الصادر عن مجموعة البنك الدولي، حيث تقدمت 30 مرتبة لتصبح بذلك الدولة الأكثر تقدماً وإصلاحاً بين 190 دولة حول العالم.
 وأكد الجدعان أن سويسرا تتمتع بقطاع مصرفي قوي ومتطور للغاية، وتقوم ببناء قطاع التكنولوجيا المالية (Fintech)، مفيداً أن المملكة نجحت في تطوير قطاع مالي قوي، وأن القطاع المالي في المملكة يعد الأكبر بعد القطاع النفطي، حيث بلغ نمو الناتج المحلي الإجمالي غير النفطي من 17.4% في عام 2018م إلى 18.3% في الربع الثاني من العام 2019م.
 ورحب الجدعان بحضور رئيس الاتحاد السويسري أولي ماورر ووفده المرافق في بلدهم الثاني معرباً عن سعادته بإطلاق الجولة الأولى من الحوار المالي بين المملكة والاتحاد السويسري، مشيراً إلى العلاقة التاريخية القوية بين المملكة وسويسرا وبشكل خاص في القطاع المالي، مبيناً أن المملكة منحت مؤخرًا الرخصة المصرفية لبنك "كريدي سويس" للعمل في المملكة.
 وأشاد بمشاركة القطاع الخاص من الجانبين في الحوار، مبيناً أن البلدين تصبحان أقوى عندما تعززان التواصل مع القطاع الخاص خارج قاعات الحكومة، مؤكداً أن الحوار سيساعد كلا البلدين في مواجهة التحديات المالية العالمية من خلال التعاون والتنسيق ونقل المعرفة بين الجانبين.
 وأكد الجدعان أن سويسرا تتمتع بقطاع مصرفي قوي ومتطور للغاية، كما تقوم ببناء قطاع التكنولوجيا المالية (Fintech)، مفيداً أن المملكة نجحت في تطوير قطاع مالي قوي
 من جانبه أوضح الرئيس السويسري أهمية وضع خطط لتحقيق التعاون بين البلدين وتطوير القطاع المالي إلى جانب تبادل الخبرات.
