عرض أوروبي لحل توافقي مع لندن بشأن «بريكست».. ومطلب بالتزام شروط المنافسة 

دعا ديفيد مكاليستر، مفوض البرلمان الأوروبي لشؤون خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، بوريس جونسون رئيس وزراء بريطانيا إلى تليين موقفه في المفاوضات المتعثرة حول العلاقات المستقبلية بين الاتحاد الأوروبي وبريطانيا. وفي تصريحات لشبكة التحرير الصحافي "دويتشلاند"، قال مكاليستر "إن الاتحاد الأوروبي قدم إلى لندن عرضا لم يتم تقديمه من قبل أبدا لدولة ثالثة - من خارج التكتل وحلف شمال الأطلسي ناتو وما على مستواها"، بحسب "الألمانية". يشار إلى أن بريطانيا لا تزال تنتمي إلى السوق الداخلية والاتحاد الجمركي للاتحاد الأوروبي في مرحلة انتقالية تستمر حتى نهاية العام الجاري، وإذا لم يتم إبرام اتفاقية تجارية بين الجانبين حتى ذلك الموعد، فسيتم فرض جمارك على البضائع بين الجانبين. يذكر أن نصف الصادرات البريطانية يذهب إلى الاتحاد الأوروبي حتى في المستقبل أيضا، وقال مكاليستر "ولذا فإن الوصول بدون جمارك إلى أكبر سوق داخلية في العالم، هو بطبيعة الحال عرض مثير للاهتمام للاقتصاد البريطاني". وأضاف مكاليستر "وفي المقابل، نطلب من بريطانيا التزاما واضحا بشروط المنافسة السارية والعادلة على جانبي القناة الإنجليزية". ولا يزال جونسون يرفض العرض حتى الآن ويصر على قرارات سيادية لبلاده، ويرى ضرورة التوصل إلى اتفاق بحلول تشرين الأول (أكتوبر) المقبل حتى يمكن دخولها حيز التنفيذ مطلع 2021. من جانبه، اتهم بيرند لانجه، رئيس لجنة الموازنة في البرلمان الأوروبي، جونسون بالغموض الأيديولوجي، وقال لإذاعة "آر إن دي" الألمانية "أعتقد أن الاعتبارات الاقتصادية لا تلعب أي دور عند جونسون". وأكد جونسون أن بلاده اكتسبت قوة جديدة بخروجها من الاتحاد الأوروبي، لكن الواقع يبدو مختلفا.
