معاهد اقتصاد رائدة في ألمانيا تخفض توقعاتها لنمو الاقتصاد في 2019 

تعتزم معاهد رائدة في ألمانيا في مجال أبحاث الاقتصاد تخفيض توقعاتها الخاصة بنمو أكبر اقتصاد في منطقة اليورو للعام الحالي.
 جاء ذلك وفقا لما علمته وكالة الأنباء الألمانية من دوائر في هذه المعاهد اليوم الاثنين.
 وأكدت هذه الدوائر أن التوقعات الحديثة لهذه المعاهد تشير إلى أن الاقتصاد الألماني سيحقق نموا بنسبة 0.5 في المائة للعامالحالي وبنسبة 1.1 في المائة في العام المقبل.
 ومن المنتظر أن تطرح هذه المعاهد توقعاتها المشتركة للخريف في برلين بعد غد الأربعاء.
 وكانت التوقعات المشتركة التي طرحتها هذه المعاهد، وبينها معهد "دي آي دبليو" و"إيفو" الربيع الماضي، تشير إلى أن الاقتصاد الألماني سيحقق معدل نمو 0.8 في المائة في العام الحالي و 1.8 في المائة العام المقبل.
 وكان العديد من الباحثين خفضوا توقعاتهم لنمو الاقتصاد الألماني، كما أن الحكومة الألمانية تتوقع أن يبلغ معدل النمو الاقتصادي 0.5 في المائة هذا العام.
 وتتمثل الأسباب الرئيسية لتخفيض التوقعات الخاصة بنمو الاقتصاد الألماني في عوامل غير اقتصادية كالصراعات التجارية وخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي (بريكست).
