"ساس" الاسكندينافية للطيران تلغي 5000 وظيفة جرّاء أزمة كورونا 

أعلنت شركة "ساس" الاسكندينافية للطيران تسريح 5000 موظف في وقت قضى وباء كوفيد-19 على حركة الطلب في قطاع النقل الجوي.
 وأفاد الرئيس التنفيذي لشركة الطيران ريكارد غوستافسون وكالة "تي تي" الإخبارية أن الوظائف الملغاة تمثّل 40 بالمئة من موظفّي "ساس".
 وقالت الشركة في بيان "نظرا للقيود الحالية (على السفر)، تتوقّع ساس نشاطا محدودا في موسم الصيف الذي يعد مهما. إضافة إلى ذلك، ستستغرق عودة الطلب للمستويات التي كان عليها قبل كوفيد-19 سنوات على الأرجح".
 وأوضح غوستافسون لـ"تي تي" أنه يتوقع أن يعود الطلب تدريجيا لكنه لن يعود إلى مستويات ما قبل أزمة كورونا "حتى 2022".
 وأفادت "ساس" التي منحت إجازات غير مدفوعة لنحو 90 بالمئة من موظفيها منتصف آذار/مارس أنها ستبدأ بإلغاء نحو 1900 وظيفة بدوام كامل في السويد و1300 في النروج و1700 في الدنمارك.
