الغموض الاقتصادي يفاقم ضغوط قطاع السيارات البريطاني .. المبيعات الأدنى في 6 أعوام 

تراجع عدد السيارات الجديدة المبيعة العام الماضي في بريطانيا إلى أقل مستوى منذ 2013 مع إحجام المستهلكين عن الشراء وسط تزايد في القيود المفروضة على المركبات التي تعمل بالديزل وغموض الوضع الاقتصادي قبل تنفيذ الانسحاب من الاتحاد الأوروبي.
 وبحسب "رويترز"، فإن بريطانيا ثاني أكبر سوق للسيارات الجديدة في أوروبا، وتضيف الأرقام الصادرة أمس، إلى مؤشرات على توخي المستهلكين مزيدا من الحذر في الإنفاق العام الماضي على الرغم من انخفاض مستوى البطالة وارتفاع الأجور.
 وأظهرت بيانات أولية من اتحاد مصنعي وموزعي السيارات في بريطانيا أن تسجيلات السيارات الجديدة تراجعت 2 في المائة في 2019 إلى 2.31 مليون سيارة، منخفضة للعام الثالث على التوالي بعد ذروة 2016 البالغة 2.69 مليون سيارة.
 ويتردد مشترو السيارات الجديدة في اختيار المركبات العاملة بالديزل بعد فضيحة الانبعاثات لشركة فولكسفاجن إضافة إلى خطط فرض مزيد من القيود على السماح بمركبات الديزل الأقدم في وسط المدن مما أثر سلبا بدوره في الطلب.
 وشهدت المبيعات في كانون الأول (ديسمبر) وحده ارتفاعا بنسبة 4 في المائة مقارنة بذات الشهر من العام السابق عندما كان المعروض من بعض الطرز محدودا لحين سن اختبارات انبعاثات جديدة.
 يأتي ذلك في وقت أكد فيه الهولندي برام شوت، الرئيس التنفيذي المنتهية ولايته لشركة "أودي" الألمانية للسيارات، أن الزيادة في إنتاج السيارات الكهربائية ستؤدي إلى تراجع عدد المصنعين واختفاء عدد من العلامات التجارية، وإلى مزيد من التعاون بين الباقين.
 وقال شوت لصحيفة "داتش تيليجراف" الهولندية قبل أيام "نحن الآن في زمن يقوم فيه مصنعو السيارات بتمويل إنتاج سيارات كهربائية بالأرباح التي تجلبها السيارات التي تسير بالغاز والديزل".
 يشار إلى أن "أودي" للسيارات الفاخرة تتبع لعملاق صناعة السيارات الألمانية "فولكسفاجن".
 ووفقا لما أوردته وكالة أنباء "بلومبيرج" الأمريكية، يرى شوت أن التعاون هو كلمة السر من أجل البقاء في السوق العالمية للسيارات، مشيرا إلى التحالفات بين "أودي" و"مايكروسوفت كورب" و"جوجل".
 وأكد شوت أن بعض العلامات التجارية للسيارات ستندثر، مثل "شركات السيارات التي تخلفت عن ركب القيادة الكهربائية التي لا تستطيع اللحاق به من الناحية المالية، وأيضا الشركات التي تجني أرباحا ضئيلة، أو تحقق خسارة".
 وكانت "فولكسفاجن" قد ذكرت في شهر تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي أن شوت الذي يبلغ من العمر 58 عاما سيرحل عن منصبه بحلول الأول من نيسان (أبريل) 2020، ليخلفه ماركوس ديوزمان الرئيس التنفيذي السابق لشركة "بي إم دبليو".
 وأوضحت "أودي" أنها ستشطب 9500 وظيفة في ألمانيا في إطار مساعيها إلى زيادة الأرباح بقيمة ستة مليارات يورو "6.7 مليار دولار".
