جاك ما مؤسس «علي بابا» يبيع أسهما بقيمة 8.2 مليار دولار 

أفاد الإفصاح السنوي لمجموعة علي بابا القابضة، بأن المؤسس الشريك لها جاك ما، قلص حصته في الشركة خلال العام الماضي إلى 4.8 في المائة من 6.2 في المائة، ما وفر له سيولة بقيمة 8.2 مليار دولار، وفقا لسعر السهم الحالي.
 وبحسب "رويترز"، يأتي التخارج بالتزامن مع تقاعد ما، من منصب الرئيس التنفيذي لشركة التجارة الإلكترونية الصينية في أيلول (سبتمبر)، وابتعاده عن أدوار رسمية والتركيز على الأعمال الخيرية.
 ولم تكشف "علي بابا" عن متوسط سعر البيع الذي جرى به التخارج. وارتفع سعر سهمها نحو 40 في المائة منذ أعلن ما، حيازته حصة 6.2 في المائة في الشركة قبل عام.
 وأسهم في الأداء الرائع للسهم نمو الأرباح بما يتجاوز التوقعات، حتى مع التباطؤ الحاد لاقتصاد الصين، إذ لجأ عدد أكبر من الناس لشراء السلع الضرورية عبر الإنترنت بسبب جائحة كوفيد - 19.
 وقلص جوزيف تساي، نائب رئيس "علي بابا" التنفيذي، حصته في الشركة خلال الفترة ذاتها إلى 1.6 في المائة من 2.2 في المائة. وبلغت قيمة الأسهم التي باعها 3.3 في المائة بحلول الجمعة الماضي.
 وقلص كل من ما وتساي من مشاركتهما في الأنشطة العادية للشركة منذ إعلان تولي دانييل تشانج، منصب رئيس مجلس إدارة الشركة خلفا لما. وتولى منصبه رسميا في أيلول (سبتمبر) 2019.
 ###---###
 #Kicker
 بالتزامن مع تقاعده من منصب الرئيس التنفيذي للشركة
