شراكة سعودية مع «أونكتاد» لتنظيم قمة الاستثمار الأجنبي المباشر في الرياض 

أعلنت الهيئة العامة للاستثمار ومؤتمر الأمم المتحدة للتجارة والتنمية "أونكتاد"، شراكتهما لإقامة القمة العالمية للاستثمار الأجنبي المباشر في العاصمة الرياض أكتوبر المقبل.
 جاء ذلك ضمن حفل العشاء الذي نظمته هيئة الاستثمار في دافوس تحت شعار "استثمر في السعودية"، وشهد حضور ما يزيد على 100 من رجال الأعمال وصناع القرار الدوليين، من أكثر من 17 دولة يمثلون ما يقارب 80 جهة.
 ومن المنتظر أن تعقد القمة العالمية للاستثمار الأجنبي المباشر 2020 في الرياض كإحدى الفعاليات المصاحبة لقمة مجموعة العشرين المنعقدة في الرياض، ولتكون الرياض بذلك أول مدينة في الشرق الأوسط تقام فيها هذه المناسبة، حيث تجمع هذه الفعالية أكثر من 250 مشاركا من أهم الخبراء وصناع القرار الدوليين.
 من جانبه، أوضح المهندس إبراهيم العمر محافظ الهيئة العامة للاستثمار، أن الاستثمار الأجنبي المباشر ممكن للتحول الاقتصادي عبر تعزيزه للتنافسية الاقتصادية للدول، وتوفير إمكانية تبادل الخبرات، مشيرا إلى أن المملكة ما زالت تطمح إلى جذب مزيد من الاستثمارات الأجنبية إلى المملكة.
 ولفت إلى أن انعقاد القمة العالمية للاستثمار الأجنبي المباشر 2020 في الرياض، سيجعل منها منصة تجمع صانعي القرار من مختلف الاقتصادات الدولية، للتباحث حول التحديات الرئيسة وكيفية مواجهتها.
 وفي إطار هذه الشراكة؛ علق جيمس زان، مدير شعبة التجارة والاستثمار في مؤتمر الأمم المتحدة للتجارة والتنمية "الأونكتاد"، بأنه على الرغم من التراجع العالمي للاستثمار الأجنبي، الذي يشهد انخفاضا حادا منذ مطلع العقد الماضي؛ إلا أن المملكة حققت نجاحا كبيرا حيث شهدت زيادة في الاستثمار الأجنبي المباشر على مدى عامين متتالين، مشيرا إلى أن هذه الزيادة تكشف عن ثقة المستثمرين بالاقتصاد السعودي، ونجاح الإصلاحات الاقتصادية، التي نفذتها المملكة على مدار العامين الماضيين.
 وأكد زان، أن "الأونكتاد" يتطلع إلى إقامة القمة العالمية للاستثمار الأجنبي المباشر 2020 في أكتوبر المقبل في الرياض، ولا سيما في ظل مساهمة المملكة في تشكيل الاستثمار العالمي أثناء رئاستها مجموعة العشرين 2020.
