نسبة النمو في منطقة اليورو ترتفع بنسبة 2.5 % في 2017 

اعلن المكتب الاوروبي للاحصاءات (يوروستات) الاربعاء ان نسبة نمو اجمالي الناتج المحلي لمنطقة اليورو بلغت 2,5 بالمئة في 2017 وهي الاعلى منذ عشر سنوات، مؤكدا بذلك تقديرات اولى نشرها في يناير الماضي.
 وهذه النسبة اعلى من التوقعات التي اعلنتها المفوضية الاوروبية التي اشارت في السابع من شباط/فبراير الى انها تقدر نسبة النمو ب2,4 بالمئة في 2017.
 ولم يشهد النمو السنوي لمنطقة اليورو تحسنا بهذا الشكل منذ 2007 قبل الازمة المالية تماما حيث ارتفع بنسبة 3,0 بالمئة.
 ويؤكد مكتب الاحصاءات من جهة اخرى ان نسبة النمو في منطقة اليورو بلغت 0,6 بالمئة في الفصل الرابع من 2017، وهو معدل مطابق لتوقعات المحللين الذين استطلعت وكالة الخدمات المالية "فاكتسيت" آراءهم.
 وفي مجمل الاتحاد الاوروبي، ارتفع النمو بنسبة 2,5 بالمئة في 2017 و0,6 بالمئة في الفصل الرابع.
