خطة أوروبية لمنع تسلل الشركات الصينية تضمن صلاحيات تجميد الاستحواذات 

ت بروكسل أمس عن خطة تمنحها سلطات جديدة للحد من إمكانية تسلل شركات أجنبية مدعومة من الدولة إلى سوق الاتحاد الأوروبي، في وقت يسعى فيه التكتل إلى سبل للتصدي لتنامي نفوذ الصين. ووفقا لـ"الفرنسية"، تعتزم المفوضية الأوروبية من خلال هذا الاقتراح امتلاك الوسائل لتجميد عملية استحواذ أو منع مشاركة شركة أجنبية في مناقصة عامة، إذا كانت الشركة الأجنبية مدعومة إلى حد بعيد من الدولة. وأوضحت مارجريتي فيستاجر المفوضة المكلفة المنافسة أن "فتح السوق الموحدة ورقتنا الرئيسة، لكن ينبغي أن تترافق مع قدر من الإنصاف". وذكرت المفوضة الدنماركية أن التشريعات السارية تسمح للاتحاد الأوروبي بمراقبة المساعدات التي تمنحها الدول الأعضاء لشركاتها، لكن ليس المساعدات الممنوحة من دول ثالثة، ما يتسبب في فوارق في القدرة على المنافسة. ويندرج النص في سياق تشديد أوروبا موقفها حيال بكين، شريكها التجاري الثاني بعد الولايات المتحدة، في وقت تجهد فيه للحفاظ على توازن اقتصادي ودبلوماسي. فمن جهة، تود ألمانيا الحفاظ على علاقاتها مع الدولة التي تعد من أهم الأسواق لصادراتها. ومن جهة أخرى، تحذر بعض الدول الأعضاء من المنافسة غير النزيهة التي تمارسها شركات صينية تحظى بدعم كبير من النظام الشيوعي. كما يسود توتر بين الطرفين على الصعيد السياسي، ففرض الاتحاد الأوروبي عقوبات على الصين لاتهامها بارتكاب انتهاكات لحقوق الإنسان في منطقة شينجيانج، فردت بكين بفرض عقوبات استهدفت برلمانيين أوروبيين وأساتذة جامعيين ومركز "ميريكس" الألماني للدراسات. وبحسب النص المطروح أمس، يترتب على شركة أجنبية تسعى إلى الاستحواذ على شركة أوروبية تفوق إيراداتها السنوية 500 مليون يورو، إبلاغ المفوضية بـ"أي مساهمة مالية تلقتها من سلطات دولة ثالثة". والأمر نفسه ينطبق على أي مجموعة مشاركة في مناقصات عامة مهمة في الاتحاد الأوروبي تتعلق بقطاعات مثل السكك الحديد والاتصالات، بقيمة تفوق 250 مليون يورو، وفي حال لم تلتزم الشركة بذلك، فبإمكان المفوضية فرض غرامات عليها. كما يمنح النص بروكسل إمكانية المبادرة إلى فتح تحقيقات. وفي حال حصول اختلال في المنافسة، بإمكان المفوضية الأوروبية فرض تدابير تصحيحية مثل منع عمليات استحواذ وصولا إلى حظر منح عقد عام للشركة المعنية. ومن بين المساعدات التي تخل بالمنافسة النزيهة القروض بدون فائدة ومعاملة تفضيلية على صعيد الضرائب والمساعدات المباشرة. وعدت المنظمة الأوروبية لأرباب العمل "بيزنيس يوروب" الاقتراح الذي يتعين الآن طرحه على البرلمان الأوروبي والدول الأعضاء، هو "خطوة في الاتجاه الصحيح". ولا يذكر النص دولة محددة، لكن مصادر أوروبية تتفق على أن المخاوف المتعلقة بالصين هي في صلبه. ويطرح القانون بعد توصل بروكسل وبكين بشكل مفاجئ في نهاية عام 2020 وبعد سنوات من التعثر، إلى اتفاق "مبدئي" واسع النطاق حول الاستثمارات، ما زال تتعين المصادقة عليه. وصرح فالديس دومبروفسكيس نائب رئيسة المفوضية الأوروبية الثلاثاء، لأنه تم تعليق الجهود الرامية إلى مصادقة الدول والبرلمان على الاتفاق، بأنه "في الوضع الحالي الأجواء غير ملائمة للمصادقة على الاتفاق". غير أن المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل دافعت أمس عن الاتفاق عادة أنه "مبادرة مهمة جدا"، رغم "كل الصعوبات التي ستظهر حتما فيما يتعلق بإبرامه". كما نشرت بروكسل الأربعاء نسخة محدثة لاستراتيجيتها الصناعية لمساعدة الاتحاد الأوروبي على الحد من اعتماده على الخارج خصوصا الصين. وشدد تييري بروتون المفوض المكلف بالسوق الداخلية على أن الاتحاد الأوروبي كان "في غاية السذاجة" في نهجه المتعلق ببعض القطاعات الاستراتيجية مثل الرقاقات الإلكترونية التي يتم إنتاجها بشكل أساسي في آسيا. وقال المفوض الفرنسي "إن الاتحاد الأوروبي استخلص من وباء كوفيد - 19 أن شريك الأمس لا يمكن أن يكون شريك اليوم". وتدرس المفوضية سبل تعزيز استقلالية أوروبا في عديد من القطاعات مثل إنترنت الجيل الخامس والهيدروجين، وربما كذلك الصواريخ الحاملة للمركبات الفضائية والطيران بدون انبعاثات. وكانت قد أعربت الولايات المتحدة وكندا والاتحاد الأوروبي واليابان، عن قلقها المشترك بشأن دور الإعانات الحكومية في المساهمة في زيادة الطاقة الإنتاجية العالمية في قطاعات اقتصادية معينة مشبعة أصلا، وذلك في إشارة غير مباشرة إلى الصين. وفي جلسة عقدتها المنظمة أمس الأول، وضع الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة بندا منفصلا على جدول الأعمال يتعلق بالتزامات الصين الخاصة بالنشر، بموجب اتفاقية انضمام الصين إلى المنظمة. وطلب الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة أيضا بندا منفصلا في جدول الأعمال يتعلق بالأسئلة المطروحة على الصين بشأن معوناتها الحكومية. ولا يزال تأخر أعضاء منظمة التجارة العالمية في تقديم إخطاراتهم، التي تحدد الإعانات المقدمة لمؤسساتهم، مصدر إزعاج في مناقشات لجنة المنظمة بشأن الإعانات والتدابير التعويضية. وامتد التأخر في تقديم كشف الإعانات عدة أعوام، وشمل أكثر من نصف الأعضاء، ما دفع رئيس اللجنة إلى تسليط الضوء مرة أخرى على ما أطلق عليه اسم مشكلة "الإخطارات المفقودة". وتضبط اتفاقية منظمة التجارة بشأن الإعانات والتدابير التعويضية استخدام الإعانات الحكومية من قبل الدول الأعضاء، وتنظم الإجراءات التي يمكن أن تتخذها الدول لمواجهة آثار الإعانات.