اليابان وأمريكا تتوصلان لإطار اتفاق تجاري 

قالت صحيفة نيكي التجارية اليابانية اليوم إن الولايات المتحدة واليابان توصلتا إلى الإطار العام لاتفاق تجاري مع إبقاء الولايات المتحدة للتعريفات الجمركية على السيارات اليابانية ولكن مع خفض طوكيو للتعريفات على لحوم الأبقار الواردة من الولايات المتحدة.
 وأضافت الصحيفة أن الممثل التجاري الأمريكي روبرت لايتزر ووزير الاقتصاد الياباني توشيميتسو موتيجي توصلا للاتفاق في واشنطن وسيتم إعلانه خلال اجتماع من المتوقع أن يعقد بين الرئيس الأمريكي دونالد ترمب ورئيس الوزراء الياباني شينزو آبي يوم الأحد على هامش اجتماع قمة مجموعة السبع في بياريتس بفرنسا.
 ويأتي هذا التقرير بعد فترة وجيزة من إبلاغ موتيجي الصحفيين في واشنطن إنه ولايتزر حققا "تقدما كبيرا" في محادثاتهما.
