مبيعات التجزئة الأمريكية تتجاوز التوقعات في يونيو 

ارتفعت مبيعات التجزئة في الولايات المتحدة أكثر من المتوقع في يونيو، مما يشير إلى إنفاق استهلاكي قوي ربما يساهم في إزالة بعض الضرر الذي تعرض له الاقتصاد من ضعف استثمارات الشركات.
 وقالت وزارة التجارة الأمريكية اليوم إن مبيعات التجزئة ارتفعت 0.4 بالمئة الشهر الماضي، مع زيادة مشتريات الأسر من السيارات ومجموعة متنوعة من المنتجات الأخرى. وجرى تعديل بيانات مايو بخفض طفيف لتظهر زيادة مبيعات التجزئة 0.4 بالمئة، بدلا من 0.5 بالمئة في التقدير السابق.
 وتوقع الاقتصاديون في استطلاع أجرته رويترز زيادة مبيعات التجزئة 0.1 بالمئة في يونيو. ومقارنة مع يونيو من العام الماضي، ارتفعت مبيعات التجزئة 3.4 بالمئة.
 وباستبعاد السيارات والبنزين ومواد البناء والخدمات الغذائية، تكون مبيعات التجزئة قفزت 0.7 بالمئة الشهر الماضي، بعد زيادة 0.6 بالمئة معدلة بالرفع في مايو.
