قطاع الصناعة الألماني يحذر الحكومة من انتهاج استراتيجية غير فعالة في مكافحة كورونا 

 رئيس اتحاد الصناعات الألمانية، زيجفريد روسفورم، الحكومة الألمانية من أن استراتيجيتها الخاصة بمكافحة جائحة كورونا تسير في الاتجاه الخاطئ، ودعا اليوم إلى اتخاذ تدابير مفهومة ومخطط لها لمساعدة الشركات خلال المرحلة التالية من الجائحة. وطالب روسفورم الحكومات الاتحادية وحكومات الولايات إلى بذل المزيد من الجهود لمكافحة العدد المتزايد بصورة سريعة من الإصابات الجديدة. وقال روسفورم في تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية: "السياسيون معرضون لخطر ارتكاب نفس الخطأ الذي ارتكبوه الخريف الماضي، عندما ابتعدوا عن الإجراءات المتسقة والفعالة مركزيا". ودعا روسفورم إلى تبني قاعدة تسمح فقط الأشخاص الذين تعافوا من كورونا أو تم تطعيمهم أو لديهم اختبار فيروس سلبي بالعودة إلى مقار العمل، مشيرا إلى أن هذا سيحتاج إلى أساس قانوني اتحادي واضح حتى تتمكن الشركات من تطبيق إجراءات وقائية بطريقة مفهومة ومخططة لموظفيها في الأسابيع المقبلة. وقال روسفورم: "بالنظر إلى أرقام الإصابات المتزايدة بسرعة، فإنه لا يلائم خطورة الموقف أن يتم التلميح علنا إلى عودة الأمور إلى طبيعتها قريبا". وتريد الأحزاب الثلاثة، التي تتفاوض لتشكيل الحكومة المقبلة (الاشتراكيون الديمقراطيون والخضر والأحرار)، إنهاء صلاحية الأساس القانوني لقيود جائحة، مثل حظر التجول، في 25 نوفمبر المقبل. وقال روسفورم: "بدلا من كسر موجة (الإصابات) بإجراءات شاملة واحتواء متسق، فإننا مهددون مرة أخرى بمزيج غير فعال من إجراءات الولايات غير المتسقة".