انخفاض «مقلق» لمساعدات التنمية .. بلغت 149.3 مليار دولار في 2018 

حذرت منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية في دراسة نشرت، أمس، من "الانخفاض المقلق" لمساعدات التنمية خلال عام 2018، خصوصا للدول الأكثر حاجة إليها، بسبب عدم إيفاء الدول المانحة "بالتزاماتها".ووفقا للمنظمة، انخفضت قيمة مساعدات التنمية 2.7 في المائة العام الماضي عن عام 2017، وبلغت 149.3 مليار دولار.وبحسب "الفرنسية"، لاحظت الدراسة أن "المساعدات الثنائية" للدول الأقل نموا انخفضت بنسبة 3 في المائة، ووصلت نسبة انخفاضها إلى 4 في المائة بالنسبة لإفريقيا.وتم التوصل إلى هذه المقارنات باعتماد طريقة تقليدية لحساب التدفقات المالية. ولجأت المنظمة، ومقرها باريس، إلى طريقة الحساب تلك من أجل الحصول على حساب أفضل للتحويلات الفعلية للمساعدات، وبينت هذه الطريقة أن قيمة إجمالي نفقات مساعدات التنمية بلغت 153 مليار دولار العام الماضي.ونقل بيان عن أنخيل جوريا، الأمين العام لمنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية، قوله إن "هذا التراجع في المساعدات العامة مقلق بشكل خاص، لأنه يأتي بعد معطيات تظهر أن المساهمات الخاصة في التنمية هي في انخفاض أيضا".وحذر من أن "عدم وفاء الدول المانحة بالتزامها زيادة تمويل التنمية لعام 2015، يمهد للقول بأن قدرتنا على تحقيق أهداف التنمية المستدامة لعام 2030 ستكون ضعيفة".وانخفضت قيمة المساعدات في نحو 12 دولة العام الماضي، خصوصا بسبب "انخفاض أعداد اللاجئين الواصلين". وأبرز الانخفاضات لوحظت في النمسا وفنلندا واليونان واليابان والبرتغال، بحسب المنظمة. في المقابل، زاد 17 بلدا مانحا مساهماته، بينها المجر وآيسلندا ونيوزيلندا، وهي الدول التي سجلت "أكثر ارتفاعا ملحوظا" في المساعدات. وبحسب بيانات منظمة التعاون، ارتفعت نسبة مساعدات التنمية في فرنسا 4.4 في المائة، "بسبب الزيادة الشاملة في برامج المساعدات"، وبلغت قيمتها 12.2 مليار دولار.لكنها تشكل فقط 0.43 في المائة من الدخل القومي الإجمالي، بعيدا عن الهدف المطلوب وهو 0.7 في المائة.وبعض الدول تجاوزت تلك النسبة، مثل السويد "1.04 في المائة"، ولوكسمبورج "0.98 في المائة"، والنروج "0.94 في المائة"، والدنمارك "0.72 في المائة"، وبريطانيا "0.7 في المائة".وخارج الدول الأعضاء في المنظمة، بلغت نسبة مساعدات التنمية في تركيا 1.1 في المائة من الدخل القومي الإجمالي، وفي الإمارات 0.95 في المائة.
