"الخصخصة" مشروع القرن.. السعودية على خطى الصين والهند 

وصف لـ "رويترز" تنفيذيون في شركات استثمار وبنوك كبرى، مشروع الخصخصة في السعودية، أنه واحد من أضخم البرامج في العالم، التي ستجذب بنوك الاستثمار وشركات الاستثمار المباشر الأجنبية، لافتين إلى أن هذا المشروع يضع السعودية على خطى الصين والهند.
 ويعتقد الكثير من شركات الاستثمار المباشر أن من المرجح أن تكون هناك اتفاقات جذابة بالنظر إلى النطاق الواسع للقطاعات التي تستهدف الإصلاحات السعودية تطويرها بما في ذلك السياحة والترفية وصناعة السيارات.
 ويرى المراقبون أن المناخ الاستثماري في السعودية بدا جاذبا منذ الإعلان في العام الماضي عن مسعى للخصخصة من أجل المساعدة في تنويع موارد الاقتصاد في عصر انخفاض أسعار النفط.
 وستُعرض مجموعة واسعة من الأصول عبر أساليب شتى تتراوح بين عمليات الطرح العام الأولي وصفقات الاستثمار المباشر.
 وكان محمد التويجري نائب وزير الاقتصاد قال لرويترز الشهر الماضي، إن الرياض تهدف إلى جمع نحو 200 مليار دولار خلال عدة سنوات لا تشمل القيمة المتوقعة لبيع حصة أرامكو السعودية.
 وقال كريم الصلح الرئيس التنفيذي لجلف كابيتال التي مقرها أبوظبي، إن الشركة أصبحت أكثر نشاطا في السعي لاستثمارات سعودية وإن الاتفاقات المحتملة التي تخطط للقيام بها زادت في ثلاث سنوات.
 كيه.كيه.آر واحدة من شركات الاستثمار المباشر الأمريكية التي تنضم إلى شركات على غرار جلف كابيتال بأبوظبي في البحث عن الفرص الناشئة من خطة الحكومة لبيع أصول بنحو 200 مليار دولار علاوة على حصة في شركة أرامكو السعودية.
 وتعزز البنوك أيضا عملياتها. فقد حصلت سيتي جروب على ترخيص لتقديم خدمات بنوك الاستثمار في السعودية الشهر الماضي ويتطلع جولدمان ساكس إلى الحصول على ترخيص سعودي لتداول الأسهم. ويعتزم كريدي سويس التقدم بطلب للحصول على ترخيص استثماري كامل ويزيد جيه.بي مورجان عدد المصرفيين العاملين في المملكة.
 وقال كافي سامي الذي يترأس منطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا لدي كيه.كيه.آر "نرى المزيد من الفرص في السعودية لأن الحكومة تتطلع للمرة الأولى للشراكة مع شركات مثلنا وآخرين."
 وقال شورد لينارت مسؤول عمليات الشرق الأوسط وشمال أفريقيا وتركيا في جيه.بي مورجان "مع التحول الاقتصادي تأتي الحاجة إلى خدمات المعاملات، والولوج إلى رأس المال والمشورة."
 وأجرى اتش.اس.بي.سي تغييرات بين موظفيه لدعم أنشطته السعودية بما في ذلك إعارة سامر دغيلي، الرئيس المشارك لأسواق رأس المال في المنطقة، الشهر الماضي إلى وحدته السعودية.
 وقال عاصم قريشي، مدير الإدارة لدي كيو.ان.بي كابيتال ذراع الأنشطة المصرفية الاستثمارية لبنك قطر الوطني "من المرجح أن تكون السعودية سوقا كبيرة بالنظر إلى عمق الاقتصاد. وهي أيضا أكبر اقتصاد في مجلس التعاون الخليجي ولذا لا يمكن تجاهلها."
 وقال بنك قطر الوطني هذا الشهر إنه يعتزم التقدم بطلب لنيل ترخيص سعودي لبنكه الاستثماري.
 أحد العوامل الرئيسية لشركات الاستثمار المباشر هو حجم السيطرة التي ستحصل عليها الشركات لإدارة استحواذاتها. ولم توضح الحكومة بعد موقفها من حجم الحصص التي تعتزم بيعها في الشركات المملوكة للدولة لكن إذا باعت حصص أقلية فقط فإن هذا قد لا يجذب بعض شركات الاستثمار المباشر لأنها ترغب بوجه عام في أن تكون لها السيطرة.
