تونس تشتري نحو 75 ألف طن من قمح الطحين في مناقصة 

قال تجار أوروبيون إن ديوان الحبوب التونسي، الجهة الحكومية المسؤولة عن شراء الحبوب في البلاد، اشترى نحو 75 ألف طن من قمح الطحين اللين يمكن توريدها من أي منشأ في مناقصة عالمية لتوريد ما يصل إلى 167 ألف طن أغلقت اليوم الجمعة.
 وذكر التجار أنه تم شراء القمح على ثلاث دفعات حجم كل منها 25 ألف طن بأسعار 190.44 دولار للطن من كوفكو و191.44 دولار للطن من كوفكو و191.98 دولار للطن من دريفوس، وجميع الأسعار شاملة تكلفة الشحن.
 وطلبت المناقصة شحن القمح في الفترة بين 15 أكتوبر تشرين الأول و25 ديسمبر كانون الأول بحسب المنشأ. 
