انتخاب البرتغالي سنتانو رئيسا لمجموعة اليورو 

انتخب وزراء مالية الدول ال19 الاعضاء في مجموعة اليورو الاثنين في بروكسل البرتغالي ماريو سنتانو رئيسا للمجموعة كما أعلن مجلس الاتحاد الاوروبي في تغريدة.
 وأوضح الاتحاد ان الرئيس الجديد للمجموعة "سيتولى مهامه في 13 كانون الثاني/يناير 2018".
 وتم انتخاب وزير المالية البرتغالي في الدورة الثانية للاقتراع وكان في منافسة وزير مالية لوكسمبورغ بيار غرامينيا بعدما انسحب المرشحان الاخران في الدورة الاولى.
 والمرشحان الاخران كانا وزيرة مالية لاتفيا التي تنتمي الى يمين الوسط دانا ريزنيس اوزولا والسلوفاكي الاشتراكي الديموقراطي بيتر كازيمير.
 وسيتولى الرئيس الجديد للمجموعة المهمة الشاقة المتمثلة باصلاح منطقة اليورو.
 ويتولى رئيس المجموعة الذي ينتخب لولاية مدتها سنتين ونصف السنة، الاجتماعات الشهرية للوزراء التي تهدف بشكل رئيسي الى ضمان تنسيق السياسات الاقتصادية الوطنية.
 وهو واحد من اهم المسؤولين في بروكسل الى جانب رؤساء المؤسسات الكبرى الثلاث للاتحاد الاوروبي - جان كلود يونكر (المفوضية الاوروبية) ودونالد توسك (المجلس الاوروبي) وانطونيو تاجاني (البرلمان الاوروبي) - الى جانب وزيرة خارجية الاتحاد فيديريكا موغيريني.
 وسنتانو الذي انضم الى الحكومة البرتغالية للمرة الاولى عام 2015، استاذ اقتصاد يبلغ من العمر 50 عاما ولا ينتمي الى اي حزب. وقد اصبح بسرعة من اهم شخصيات السلطة التنفيذية بمساهمته في اخراج بلاده من الصعوبات التي كانت تواجهها.
  
