11.8 مليار دولار صافي أرباح «سوفت بنك» في 3 أشهر 

عادت مجموعة "سوفت بنك" اليابانية للاتصالات والتجارة الإلكترونية والإعلام، إلى تحقيق أرباح خلال الربع الأول من العام المالي الحالي في أعقاب خسائر قياسية، وذلك بفضل انتعاش تقييمات المشاريع التابعة لها من تداعيات جائحة كورونا. وبحسب ما أوردته وكالة "بلومبيرج" للأنباء، قالت المجموعة، ومقرها العاصمة اليابانية طوكيو، في بيان أمس، إنها سجلت صافي أرباح بـ1.26 تريليون ين (11.8 مليار دولار) خلال الأشهر الثلاثة حتى الـ30 من حزيران (يونيو) الماضي، مقابل خسائر بـ1.44 تريليون ين خلال الربع السابق عليه. ووصلت أرباح صندوق الاستثمار "فيجن فاند" التابع للمجموعة اليابانية العملاقة إلى 129.6 مليار ين في الربع الأول، مقابل خسائر بـ1.13 تريليون ين في الربع الأخير من العام المالي السابق، بحسب ما نقلت "الألمانية". وتمكن ماسايوشي صن، الرئيس التنفيذي لـ"سوفت بنك"، من تحقيق عودة قوية وسريعة في أعقاب الخسارة الأسوأ في تاريخ شركته الممتد لـ39 عاما. وفي وقت سابق، توقع ريتشارد كاي محلل الأسهم ومدير المحافظ في "كومجيت أسيت مانجمنت" تضاعف قيمة السهم على خلفية مجموعة من البيانات الإيجابية، مؤكدين أن خسائر "وي ورك" لن تؤثر في مكاسب المجموعة، علما بأن مجموعة سوفت بنك تمتلك نحو 30 % في صندوق رؤية سوفت بنك. وبحسب موقع japantimes زادت أسهم عملاق التكنولوجيا في تموز (يوليو) الماضي بأكثر من الضعف عن أدنى مستوياتها في آذار (مارس)، مدفوعة بعمليات إعادة الشراء وتحسين ظروف السوق لشركات محفظتها. وشهد ماسايوشي سون (62 عاما) ارتفاع صافي ثروته إلى 20 مليار دولار وهو المستوى الأعلى منذ أن بدأ مؤشر بلومبيرج للمليارديرات في تتبع ثروته. وبذلك تكون ثروة سون ارتفعت بنحو 12 مليار دولار في غضون ثلاثة أشهر، لتصل إلى 20 مليار دولار، ما يعني أنها قفزت بأكثر من الضعف مقارنة بمستوى ثروته في آذار (مارس) الماضي.
