حقبة بريطانية جديدة مليئة بالتحديات .. خروج من السوق الأوروبية ونهاية حرية الحركة 

بعد الارتياح، الذي أثاره التوصل إلى اتفاق تجاري لمرحلة ما بعد "بريكست" مع الاتحاد الأوروبي، تجد المملكة المتحدة نفسها أمس أمام تحديات تمليها الحقبة الجديدة، التي تقبل عليها كدولة خارج نطاق القواعد الأوروبية. وبحسب "الفرنسية"، جرى تجنب الأسوأ بتوقيع هذا الاتفاق التاريخي في أعقاب مفاوضات أثارت جدلا واسعا، ومن شأنه الحيلولة دون ظهور مفاجئ للحواجز التجارية المكلفة وإغلاق المياه البريطانية أمام الصيادين الأوروبيين بدءا من 31 كانون الأول (ديسمبر) الساعة 23:00 بتوقيت جرينتش. على الرغم من ذلك، فإن تغيرات كثيرة تنتظر البريطانيين مع الخروج من السوق الأوروبية الموحدة ونهاية حرية الحركة، بعد أربعة أعوام ونصف من استفتاء "بريكست" وبعد نحو نصف قرن على الاندماج بأوروبا. في رسالة مصورة البارحة الأولى، رفع رئيس الوزراء بوريس جونسون أمام شجرة الميلاد في مقر رئاسة الوزراء في لندن مئات الصفحات، التي تشكل الاتفاق وقدمها على أنها "هدية صغيرة لمن يبحثون عن شيء يقرأونه". وقال رئيس الوزراء المحافظ، الذي فاز في انتخابات قبل عام بناء على وعده بـ"تنفيذ بريكست"، إن "هذا اتفاق يوفر اليقين للشركات والمسافرين ولجميع المستثمرين في بلادنا بدءا من الأول من كانون الثاني (يناير)". وكانت المملكة مستمرة في تطبيق قواعد الاتحاد الأوروبي خلال فترة انتقالية بدأت مع خروجها رسميا منه في 31 كانون الثاني (يناير). يشكل الاتفاق انتصارا لبوريس جونسون، الذي شهدت شعبيته تراجعا على مدار العام بسبب إدارته المضطربة للأزمة الوبائية، بينما كان يستعد لإنهاء ملف "بريكست". وأسفر تفشي الفيروس، الذي أصاب جونسون نفسه وجعله يرقد بضعة أيام في العناية المركزة، نحو 70 ألف وفاة في المملكة المتحدة، جاعلا منها واحدة من بين أكثر الدول تضررا في العالم. ومع اصطفاف الآلاف من مركبات نقل البضائع والمخاوف من نقص المنتجات الطازجة، منح الاضطراب الناجم عن إغلاق حدود نحو 50 دولة في الأيام الأخيرة، بما في ذلك الموانئ الفرنسية والبلجيكية والهولندية، صورة عامة عما قد ينتظر البريطانيون في حال إخفاق مفاوضات "بريكست" مع بروكسل. يتيح الاتحاد الأوروبي من خلال الاتفاق التجاري لدولته العضو السابقة وصولا استثنائيا دون رسوم جمركية أو كوتا إلى سوقه الضخمة، التي تحوي 450 مليون مستهلك. غير أن هذا الانفتاح سيكون مصحوبا بشروط صارمة، إذ سيتعين على الشركات في الضفة الشمالية للمانش احترام عدد معين من القواعد الجديدة فيما يتعلق بالبيئة وقانون العمل والضرائب لتجنب أي إغراق للأسواق. ثمة أيضا ضمانات على صعيد مساعدات الدولة. وفيما يتعلق بالصيد، وهو موضوع ظل شائكا حتى اللحظات الأخيرة، تنص الاتفاقية على فترة انتقالية تمتد إلى حزيران (يونيو) 2026، يكون الصيادون الأوروبيون قد تخلوا تدريجيا خلالها عن 25 في المائة من محاصيلهم التي تبلغ كل عام نحو 650 مليون يورو. وتعهد الاتحاد الأوروبي بمساعدة هذا القطاع الذي يعد "الخاسر الأكبر" من الاتفاق، الذي جرى تقديمه على الرغم من ذلك على أنه "متوازن" ويسمح بـ"جعل خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي وراءنا أخيرا" وفق رئيسة المفوضية الأوروبية أورسولا فون دير لاين. على الرغم من ذلك، فإن الاتفاق لا يمنع إدخال ضوابط جمركية وإجراءات إدارية تستغرق وقتا طويلا بالنسبة إلى الشركات المعتادة على التعاملات السريعة. وصارت من الماضي الحركة الحرة، التي تسمح للأوروبيين بالمجيء للعمل في لندن أو للبريطانيين لقضاء الوقت، الذي يريدون في الاتحاد الأوروبي. كما تغادر لندن بفعل الاتفاق برنامج التبادل الجامعي "إيراسموس" ليحل مكانه برنامج الان تورنج، على اسم عالم الرياضيات البريطاني الشهير. بالنسبة إلى صحيفة "التايمز"، يشكل الاتفاق "مصدر ارتياح أكثر من كونه مصدر احتفال". فعلى الرغم من أنه يعد "إنجازا رائعا"، فإن "الخاتمة لا تزال بعيدة لبوريس جونسون. فالآن بعدما أوفى بوعده بتنفيذ خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، التحدي هو في إنجاح ذلك"، وفق الصحيفة. وحذرت صحيفة الجارديان بأن "تجنب السيناريو الأسوأ هو إنجاز مثير للشفقة. جونسون لا يستحق الثناء على تجنبه لكارثة كانت قريبة جدا لأنه كان يتجه نحوها بحماس". وفي البرلمان البريطاني، سيناقش النواب النص الأربعاء المقبل، لكن لا شك في اعتماده بالنظر إلى الأغلبية المتاحة للحكومة والدعم، الذي قدمته المعارضة العمالية. وعلى الجانب الأوروبي، يجتمع سفراء دول الاتحاد الجمعة لدراسة الاتفاق، ويجب أن يتم التصديق عليه من قبل الدول الأعضاء في عملية تستغرق عدة أيام، وستتم المصادقة عليه لاحقا من قبل البرلمان الأوروبي في بداية 2021. ويرى الباحث في العلوم السياسية مدير معهد "بريطانيا في أوروبا متغيرة" اناند مينون أن "بوريس جونسون انتخب رئيسا للوزراء لتنفيذ بريكست.. لذلك لديه كل الأسباب ليكون سعيدا". لكنه يتوقع في حديث إلى "الفرنسية" أن تأتي الانتقادات "عندما ترى الشركات ما ينتظرها من حيث المعاملات الإدارية، وربما (تأتي من) أشد مؤيدي بريكست في حزبه عندما يقفون على التنازلات الممنوحة". من جهته، حذر برلماني بارز في الاتحاد الأوروبي من أن التجارة عبر القنوات بين الاتحاد الأوروبي وبريطانيا لن تمضي بسلاسة بعد خروج بريطانيا من الاتحاد التكتل الأوروبي "بريكست" كما هو الحال حتى الآن، بحسب "الألمانية". وقال ديفيد مكاليستر، الذي يرأس مجموعة التنسيق مع المملكة المتحدة في البرلمان الأوروبي، لصحيفة "دي فيلت" اليومية الألمانية المحافظة في تصريحات نشرت أمس: "لن تسير التجارة بين الاتحاد الأوروبي والمملكة المتحدة بسلاسة بعد الآن، حيث كان كلا الجانبين جزءا من سوق داخلية واتحاد جمركي واحد".  وعلى الرغم من التوصل لاتفاق تجاري في اللحظة الأخيرة، إلا أن مكاليستر يتوقع "عواقب بعيدة المدى على الأفراد والشركات والإدارات العامة" بعد مغادرة لندن السوق الداخلية في نهاية العام. لكن عضو البرلمان الأوروبي كان متفائلا بأن البرلمان الأوروبي سيقر الاتفاق. وأوضح مكاليستر: "لدينا مسؤولية سياسية لتجنب انتقال غير منظم والحرص على أن تكون التبعات السلبية على المواطنين والشركات عند أدنى مستوى ممكن". وأعلن الوزير الفرنسي للشؤون الأوروبية كليمينت بون أن البلاد تعتزم إجراء فحوص شاملة للبضائع البريطانية بدءا من العام المقبل.  وقال بون لقناة يوروب 1: "يتعين أن نفحص البضائع البريطانية الواردة". وأضاف أن جميع اللوائح المعمول بها يجب أن تطبق على المنتجات الغذائية أو الصناعية، وعينت الحكومة الفرنسية 1300 شخص لضمان تنفيذ الضوابط. وذكرت الحكومة الفرنسية عن إجراءات لدعم الصيادين وتجار السمك، تشمل مبلغا يصل إلى 30 ألف يورو كمساعدات للأفراد، بعد توصل الاتحاد الأوروبي والمملكة المتحدة إلى اتفاق تجاري. وكانت مسألة الوصول إلى مياه الصيد البريطانية الغنية بين أبرز القضايا العالقة في المحادثات بشأن مرحلة ما بعد "بريكست". ونص الاتفاق النهائي على تخلي الصيادين الأوروبيين عن جزء من حصصهم الحالية. وقالت وزارة الثروة السمكية الفرنسية في بيان: إنه "سيكون في إمكان الصيادين وتجار الجملة الاستفادة من مساعدات بمعدل ثابت تصل قيمتها إلى 30 ألف يورو بناء على مدى اعتمادهم على المنتجات، التي يتم اصطيادها في المياه البريطانية". وبحسب "الفرنسية"، أفادت الوزيرة أنيك جيراردان "ستقدم الحكومة قريبا خطتها الكاملة لدعم الصيادين الفرنسيين". وتنص الخطة على تقديم تعويضات لفترة محددة عن جزء من الخسائر في عائدات الشركات، التي تعتمد على المياه البريطانية. وتشمل تدابير أخرى تقديم دعم استثماري بموجب خطة للتعافي و"خطة خروج" السفن يتاح للقوارب التي تعتمد على المياه البريطانية وقررت وقف أنشطتها. وأصرت بريطانيا مرارا على أنها ترغب في استعادة السيطرة الكاملة على مياهها، بينما سعت دول الاتحاد الأوروبي الساحلية للحصول على ضمانات تمكن قواربها من مواصلة الصيد في مياه المملكة المتحدة. وتوصل الطرفان إلى تسوية تنص على تخلي السفن الأوروبية تدريجيا عن 25 في المائة من حصصها الحالية خلال فترة انتقالية تستمر لخمسة أعوام ونصف. وستجري بعد ذلك مفاوضات سنوية على كمية الأسماك، التي يمكن للسفن الأوروبية اصطيادها من المياه البريطانية، وفي حال عدم رضاها عن النتيجة، سيكون في إمكان بروكسل فرض تدابير اقتصادية بحق المملكة المتحدة.
