ارتفاع واردات كوريا الجنوبية من المنتجات الزراعية بنسبة 34% خلال العام الماضي 

أظهرت بيانات نشرت اليوم الأحد أن واردات كوريا الجنوبية من المنتجات الزراعية و الماشية الفيتنامية ارتفعت بنسبة 34 % خلال العام الماضي، وذلك بعد عامين من بدء سريان اتفاقية التجارة الحرة الثنائية بين الدولتين.
 وقالت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء: "أن التجارة بين الدولتين ازدهرت منذ بدء تطبيق الاتفاقية في ديسمبر 2015، لتصبح فيتنام رابع أكبر شريك تجاري لكوريا الجنوبية".
 وأشارت بيانات المعهد الاقتصادي الكوري للشؤون القروية إلى أن كوريا الجنوبية استوردت منتجات زراعية من فيتنام بقيمة 980 مليون دولار العام الماضي مقارنة بـ 730 مليون دولار عام 2015.
 ومثلت البضائع الفيتنامية 3.5% من إجمالي الواردات الزراعية الكورية الجنوبية العام الماضي، وذلك مقارنة بـ 2.8% عام 2015.
