430 ألف طائرة دون طيار في ألمانيا .. ارتفاع التشغيل التجاري 135 % في عامين 

أظهرت دراسة حديثة أن عدد الطائرات المدنية دون طيار وصل إلى ذروته بشكل مؤقت، ويتراجع حاليا، وفقا لـ"الألمانية". وبحسب الدراسة، التي أجرتها جمعية الطيران دون طيار، هناك حاليا نحو 430 ألف طائرة دون طيار يتم تشغيلها في ألمانيا، وكان عدد مثل هذه الطائرات يزيد على ذلك قبل عامين، وبلغ أكثر من 474 ألف طائرة. وأوضحت الدراسة أنه يتم استخدام أغلب هذه الطائرات، نحو 385 ألف طائرة منها بشكل خاص، ويقل ذلك عما كان عليه الوضع قبل عامين بنحو 15 في المائة. وأضافت الدراسة أن ثلثي هذه الطائرات مزودة بكاميرا يمكنها التقاط صور أو تسجيل مقاطع فيديو من الجو. وبحسب بيانات جمعية الطيران دون طيار، ارتفع عدد الطائرات، التي يتم تشغيلها تجاريا خلال العامين الماضيين 135 في المائة، وارتفعت الطائرات المشغلة لهذا الغرض إلى 45 ألفا و200 طائرة، وتخدم على سبيل المثال تفقد الجسور أو يتم تشغيلها من قبل قوات الإطفاء أو المزارعين. وقدرت الجمعية حجم السوق الحالي للطائرات بـ 840 مليون يورو، من بينها نحو 100 مليون يورو للطائرات دون طيار الخاصة، لافتا إلى أنه يتم تحقيق ربح بقيمة 600 مليون يورو من خلال الخدمات الخاصة مثل عمليات التفتيش، ويشار إلى أن جمعية الطيران دون طيار هي مبادرة من الرابطة الاتحادية لاقتصاد الملاحة الجوية الألمانية والرابطة الاتحادية لصناعة الطيران والفضاء في ألمانيا.
