الدولار يواصل مكاسبه واليورو يتراجع 

واصل الدولار مكاسبه اليوم الأربعاء في حين تراجع اليورو، لتنزل العملة الموحدة عن مستوى 1.20 دولار المهم الذي بلغته في الجلسة السابقة. عزا المحللون تراجع اليوم إلى بيع لجني الأرباح ومقاومة فنية عند عتبة 1.20 دولار المسجلة أمس الثلاثاء عقب تصريحات من فيليب لين كبير اقتصاديي البنك المركزي الأوروبي الذي قال إن سعر صرف اليورو مقابل الدولار "مهم بالفعل" للسياسة النقدية. وبحسب "رويترز" قال كينيث برو، محلل سوق الصرف لدى سوسيتيه جنرال، إن تعليقات فيليب تسلط الضوء على بواعث قلق لدى المركزي الأوروبي حيال صعود اليورو وتراجع الدولار، وتشير إلى أن البنك المركزي يراقب التضخم عن كثب. وهبط اليورو 0.65 بالمئة اليوم إلى 1.183 دولار، لكن العملة مازالت مرتفعة أكثر من عشرة بالمئة مقارنة مع القاع الذي بلغته في مارس آذار. وصعد مؤشر الدولار 0.59 بالمئة إلى 92.783، مبتعدا عن أقل مستوى في 28 شهرا الذي سجله يوم الثلاثاء.
