حماية البيئة .. فلسفة تؤطر السياسات الكبرى للمملكة 

أضحى الاهتمام بالطاقة المتجددة والنظيفة رهانا يحظى بالأولوية، في أجندات الدول والحكومات على الصعيد العالمي، ولا سيما بعد أن تحول إلى معيار أساسي في عديد من مؤشرات التصنيف العالمي. لكن حسابات الاقتصاد غالبا ما تحول دون تحقيق مثل هذه الرهانات الكبرى، ما لم تتوافر إرادة سياسة قوية، تقدم راحة الإنسان ورفاهيته على بقية العناصر، مهما كان موقعها في المعادلة السياسية والاقتصادية والاجتماعية للبلاد.
 كان هذا خيار القيادة في المملكة العربية السعودية، فقد أطلقت، منذ أعوام سلسلة مشاريع وبرامج وخطط رائدة في مجال الطاقات النظيفة. جاء هذا التحول الفريد والنوعي، في دولة نفطية، نتيجة تنامي الوعي بالمخاطر الجمة التي تهدد كوكب الأرض، ومن المؤكد أنها ستكون ذات آثار ضارة بالإنسان ما لم تُتخذ إجراءات حاسمة وجذرية للتصدي لها. يذكر أن الدولة أعلنت، خلال مؤتمر الأمم المتحدة للمناخ COP24 انضمامها إلى مبادرة البنك الدولي لإنهاء حرق الغاز المصاحب لإنتاج النفط بحلول عام 2030، على الرغم من تسجيل المملكة أدنى كثافة للانبعاثات الكربونية المصاحبة للإنتاج النفطي في العالم برمته.
 لم يكن التوجه الجديد وليد اليوم، فأصول فكرة الاهتمام بالطاقات النظيفة تعود إلى أربعة عقود خلت، حين دشن الملك سلمان بن عبدالعزيز عام 1980 - عندما كان أميرا لمنطقة الرياض - محطة أبحاث مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية، التي تعد أولى المحطات العلمية والإنتاجية في المملكة "مشروع القرية الشمسية" لتوفير الكهرباء.
 لكن هذه السياسة لم تأخذ شكلها الواضح إلا عبر رؤية 2030، ولعل الذي حفزها لتسير في هذا المسار، تأكيد جهات عالمية شتى أن الدولة قادرة على أن تتصدر الدول المنتجة للطاقة النظيفة، خلال أعوام فقط. وتتحدث توقعات الخبراء عن قدرة المملكة على تجاوز دول رائدة في هذا المجال، كألمانيا التي تعد الأكثر تقدما في هذا النوع من الطاقة.
 تجد هذه التوقعات أساسها في الموقع الجغرافي للمملكة، داخل نطاق "الحزام الشمسي العالمي"، وهي منطقة جغرافية تقع بين 35 درجة شمالا و35 درجة جنوبا، ويطبعها إجمالا الإشعاع الشمسي المرتفع، فهي تسجل أعلى المعدلات في العالم، حيث يراوح المتوسط السنوي للإشعاع الأفقي العالمي اليومي بين 5700 واط/م2 إلى 6700 واط/م2. زيادة على ذلك، تحظى المملكة بإمكانات مهمة فيما يتعلق بمجال توليد الطاقة الريحية، فداخل الدولة ثلاث مناطق "الشمالية الشرقية والوسطى والجبلية من الغرب" تعد مثالية لتوليد طاقة الرياح، بمتوسط سرعة رياح تصل إلى 33 في المائة فوق المستويات اللازمة لإنتاج طاقة قابلة للاستخدام الاقتصادي.
 امتزج الوعي بالمسؤولية عن حماية كوكب الأرض للأجيال القادمة، مع إدراك الإمكانات الجغرافية والطبيعية للدولة، فتبلورت رؤية المملكة 2030، التي تحرص على استثمار هذه الإمكانات، قصد تنويع مصادر الاقتصاد السعودي، بالتحول الذكي نحو إرساء دعائم اقتصاد أخضر ومستدام. وهذا ليس بالأمر الغريب من دولة، أسهمت عام 2007 - في زمن كان الحديث عن المسألة البيئية محتشما - بمبلغ 300 مليون دولار لإنشاء صندوق للأبحاث الخاصة بالطاقة والبيئة. ثلاثة أعوام بعدها، أنشأت مدينة الملك عبدالله للطاقة الذرية والمتجددة، بغية توسيع قدرة المملكة على إنتاج الطاقة من المصادر المتاحة.
 يظهر أن المملكة عازمة على الوفاء بمساهماتها الطوعية لتجنب انبعاثات ثاني أكسيد الكربون وغازات الاحتباس الحراري، وتعزيز موقعها في قائمة الدول المعتمدة على الطاقة النظيفة. رهان تعمل المملكة على تحقيقه من خلال "البرنامج الوطني للطاقة المتجددة"، أحد المبادرات الاستراتيجية في "رؤية 2030"، ومبادرة الملك سلمان للطاقة المتجددة التي أطلقت في نسيان (أبريل) عام 2017، فضلا عن إنشاء مكتب خاص بتطوير مشاريع الطاقة المتجددة، يتولى مهام إدخال الطاقة المتجددة في المملكة.
 أكثر من ذلك تحضر البيئة، وفق منظور شمولي، في جميع المبادرات والخطط التي تشهدها المملكة، منذ الإعلان عن "رؤية 2030"، فالعودة مثلا إلى كل المشاريع الكبرى المعلن عنها في المملكة في الأعوام الأخيرة "ذا لاين، كورال بلوم..."، تكشف عن حضور البعد الإيكولوجي بقوة، سواء في المدن المستقبلية الذكية أو في المشاريع السياحية، لدرجة بات يمثل فيها الأساس الملهم لبعض البرامج والخطط.
 ضمن هذا المنظور يأتي إنشاء المملكة جملة من الهيئات الوطنية ذات الصلة بالمجال البيئي، ويتعلق الأمر بالمركز الوطني للأرصاد، والمركز الوطني لتنمية الغطاء النباتي ومكافحة التصحر، والمركز الوطني للرقابة على الالتزام البيئي، إضافة إلى المركز الوطني لتنمية الحياة الفطرية، والمركز الوطني لإدارة النفايات، ما يفيد بأن العناية بالبيئة تحولت إلى فلسفة تؤطر السياسات الكبرى للمملكة.
 تكفي إطلالة على مهام المركز الوطني للرقابة على الالتزام البيئي دليلا على ذلك، فقد أسندت إليه مراقبة الالتزام البيئي لجميع المنشآت ذات الأثر في البيئة في القطاعات التنموية كافة، والإشراف على برامج رصد مصادر التلوث البيئي ورصد الأوساط البيئية، إضافة إلى إقرار دراسات الأثر البيئي، وإصدار التراخيص البيئية لجميع المشاريع التنموية... الأمر ذاته ينطبق على المركز الوطني لتنمية الحياة الفطرية، حيث يشرف على البرامج المرتبطة بحماية الحياة الفطرية وتنميتها، والبرامج المتعلقة بحماية التنوع الأحيائي، وكذلك تخطيط واقتراح المناطق المحمية وإدارتها، وإدارة مراكز إكثار الحيوانات المهددة بالانقراض وإعادة توطينها.
 واضح إذن أن المملكة تشهد نهضة كبرى في المجال البيئي، فقد تعدى الأمر "البعد المالي والاقتصادي" لتوليد الطاقات النظيفة، إلى العناية بالأحياء والفطريات والشعب المرجانية التي أدرجت كموضوع، بفضل المملكة العربية السعودية، ضمن جدول أشغال قمة العشرين الأخيرة.
 ختاما نشير إلى أن مردود هذه السياسات يعِد بالشيء الكثير للبلاد والعباد، بالنظر إلى حجم الانخراط فيه، فقد قفزت السعودية - وفق تقرير الأمم المتحدة السنوي عن الطاقة المتجددة، بعنوان "الاتجاهات العالمية في الاستثمار في الطاقة المتجددة لعام 2020"، الصادر عن برنامج الأمم المتحدة للبيئة ومركز فرانكفورت للبيئة المتعاون مع البرنامج - إلى المركز الرابع بين دول منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا، بعدما استثمرت ما قيمته 500 مليون دولار في قدرات الطاقة المتجددة لعام 2019، مكنها ذلك من تحقيق نمو قدره 53 في المائة على أساس سنوي، في وقت تراجعت فيه استثمارات كل الدول بما في ذلك المتصدرة، فقد سجلت جنوب إفريقيا التي تحتل المركز الثاني تراجعا قدره 76 في المائة عن 2018، وتراجعت كينيا صاحبة المركز الثالث بنحو 45 في المائة عن 2018.
