تجارة متنامية .. 588 مشروعا سعوديا أمريكيا مختلطا في المملكة 

تكمن أهمية عقد القمة السعودية الأمريكية في تقوية الروابط الاقتصادية بين البلدين، ورفع مستوى التبادل التجاري، وزيادة الفرص التصديرية للمنتج السعودي، حيث تعد أمريكا أحد أهم الأسواق المستهدفة للتصدير بناءً على مؤشر جاذبية السوق.تأتي هذه الزيارة تعزيزا للعلاقات الاستراتيجية التي تربط المملكة بالولايات المتحدة التي أثمرت عدة مبادرات مشتركة لتعزيز التبادل التجاري من أبرزها اتفاقية تيفا TIFA المُبرمة بين المملكة والولايات المتحدة التي تهدف إلى توسيع التجارة في السلع والخدمات، بما ينسجم مع بنودها، واتخاذ الإجراءات المناسبة لتشجيع وتسهيل تبادل السلع والخدمات وتأمين شروط تفضيلية من أجل تنمية وتنويع التجارة بين البلدين على المدى البعيد، وتعزيز بيئة تجارية واستثمارية واعدة بين البلدين، وتسهيل سبل التواصل بين القطاعين الخاصّين في كلا البلدين.وذلك إضافة إلى تأسيس مجلس أمريكي - سعودي للتجارة والاستثمار؛ بهدف مراقبة العلاقات التجارية والاستثمارية للتعرف على فرص توسيع التجارة والاستثمار وتحديد القضايا المناسبة للتفاوض، والتشاور في قضايا تجارية واستثمارية محدّدة لمصلحة الطرفين، وتحديد العوائق والعمل على إزالتها لتسهيل تدفق التجارة والاستثمار، إضافة إلى تعزيز بيئة تجارية واستثمارية واعدة بين البلدين كوسيلة لزيادة النمو، وإيجاد الوظائف، وتوسيع التجارة، وتعزيز التنمية الاقتصادية، وتحسين التقنية.يذكر أن "الصادرات السعودية" شاركت سابقا بمجموعة الشركات الوطنية في المنتدى المصاحب لزيارة خادم الحرمين الشريفين للولايات المتحدة الأمريكية، حيث تم خلال هذا المعرض عرض المنتجات والخدمات السعودية والتعريف بها، ثقة بجودة المنتج السعودي وقدرته على المنافسة، وهدفًا لتسويقه وإيصاله إلى الأسواق الدولية والمنافسة عالميًا، الأمر الذي من شأنه أن يسهم في تعزيز إمكانات اقتصادنا الوطني، ويحقق نتائج إيجابية في المجالات الاقتصادية والتنموية.وتوظف "الصادرات السعودية" كافة إمكاناتها نحو تحسين كفاءة بيئة التصدير، وتطوير القدرات التصديرية، وترويج المصدرين ومنتجاتهم وإيجاد الفرص التصديرية لهم، عن طريق تحسين الخدمات المالية والترويجية واللوجستية للمصدرين، ووضع البرامج التدريبية لتطوير قدرات المصدّرين التصديرية، وتشجيع المنتجات السعودية في الأسواق الدولية، والرفع من جودتها التنافسية لتحقيق وصولها إلى الأسواق الدولية بما يعكس مكانة المنتج السعودي، ولتكون رافدًا للاقتصاد الوطني، إذ يأتي عمل "الصادرات السعودية" ترجمة لـ "رؤية المملكة 2030م"، وتلبية لتطلعات القيادة الرشيدة نحو تنويع مصادر الدخل للاقتصاد الوطني.وفي السياق، تجاوز حجم التبادل التجاري بين البلدين خلال السنوات العشر الماضية أكثر من تريليوني ريال، ما يعطي صورة واضحة عن متانة العلاقات التجارية التي تجمع البلدين. فيما بلغ خلال 2016 نحو 142 مليار ريال، تمثل قيمة الصادرات السعودية إلى أمريكا 65.6 مليار ريال، وتمثل الواردات من أمريكا 75.8 مليار ريال، ويميل الميزان التجاري لمصلحة أمريكا بمقدار 10.1 مليار ريال. وتحتل أمريكا المرتبة الثانية بين أكبر عشر دول مستوردة من المملكة، والمرتبة الأولى بين أكبر عشر دول مصدرة إلى المملكة خلال عام 2016م.وتصدرت زيوت النفط الخام ومنتجاتها وأسمدة "يوريا" قائمة أهم السلع السعودية المصدرة إلى أمريكا، إلى جانب خلائط الألومنيوم الخام وإيثيلين جلايكون "ايثان ديول"، فيما جاء في قائمة السلع المستوردة من أمريكا قطع غيار ومحركات الطائرات، والسيارات بمختلف أنواعها. وبلغ عدد المشاريع السعودية الأمريكية والمختلطة العاملة في المملكة أكثر من 588 شركة، منها 123 شركة صناعية، و436 شركة خدمية غير صناعية. واستحوذت الصناعات التحويلية، التشييد، الخدمات الإدارية وخدمات الدعم، والمعلومات والاتصالات على النصيب الأكبر من الأنشطة الاستثمارية الأمريكية في المملكة بواقع 373 مشروعاً تشكل 63 في المائة من نسبة المشاريع.وبلغ عدد فروع الشركات الأمريكية العاملة في المملكة 175 شركة، فيما بلغ عدد الشركات المختلطة ما بين شركاء سعوديين وأمريكيين 436 شركة. وفي إطار الشراكات والتعاون التجاري بين البلدين، وقعت المملكة في أواخر مايو 2016 مذكرة تفاهم مع شركة GE الأمريكية لاستثمارات مشتركة بقيمة ثلاثة مليارات دولار في قطاعات استراتيجية وفق "رؤية المملكة 2030". كما تضمنت الشراكات الاستراتيجية السعودية الأمريكية تأسيس شركة صدارة للكيميائيات، وهي شراكة بين شركة الزيت العربية السعودية "أرامكو السعودية"، وشركة داو كيميكال "داو" الأمريكية برأسمال 20 مليار دولار، إضافة إلى بدء شركة Guardian الأمريكية بتصنيع وإنتاج الزجاج في المملكة.وحرصت السعودية والولايات المتحدة الأمريكية على تنمية التجارة والاستثمار لخدمة مصالح البلدين في مجالي التجارة والاستثمار، وأبرمت في عام 2003م اتفاقية إنشاء مجلس سعودي أمريكي للتجارة والاستثمار TIFA يتكون من ممثلين عن الجانبين، ويترأس الجانب السعودي فيه وزارة التجارة والاستثمار، ويرأس الجانب الأمريكي مكتب الممثل التجاري للولايات المتحدة الأمريكية USTR بمشاركة مسؤولين في وحدات حكومية أخرى، ويعد المجلس مظلة لخدمة رجال الأعمال من التجار والمستثمرين، ويعمل على إزالة كافة العوائق التي تعترض انسياب التجارة والاستثمار بين البلدين.وعقد المجلس منذ تأسيسه خمس دورات كان آخرها في يناير 2017 في العاصمة الرياض، وصدرت عنه عدة توصيات بشأن التجارة والمواصفات والمقاييس والجودة، الجمارك، الهيئة العامة للاستثمار، الغذاء والدواء، حماية المستهلك، قضايا الملكية الفكرية، والصندوق السعودي للتنمية.ويشكل منتدى فرص الأعمال السعودي الأمريكي الذي يرأسه وزيرا التجارة في البلدين، أهمية كبيرة في الارتقاء بالشراكة الاستراتيجية بين البلدين لترقى إلى متطلبات القرن 21 في مختلف المجالات، ويحظى المنتدى بمشاركة عدد من صناع القرار وكبار المسؤولين الحكوميين، وعدد من رجال وسيدات الأعمال والتجارة من كلا البلدين الصديقين. وأقيمت أولى دورات المنتدى في مدينة شيكاغو ومدن أمريكية أخرى، وقد عقد حتى الآن أربع دورات للمنتدى كان آخرها في العاصمة الرياض في شهر مارس 2016م.وتم إنشاء مجلس الأعمال السعودي الأمريكي عام 1993م كمؤسسة ذات صفة قانونية في الولايات المتحدة الأمريكية وتم اختيار المهندس عبدالله جمعة، رئيس شركة أرامكو سابقاً، رئيساً للجانب السعودي في المجلس. ويهدف المجلس إلى تنشيط العلاقات الثنائية الاقتصادية التجارية والاستثمارية بين شركات القطاع الخاص في البلدين، إضافة إلى مساهمته في تنظيم منتديات فرص الأعمال بين البلدين.
