الاسترليني ينخفض دون 1.29 دولار للمرة الأولى منذ 13 يوليو 

انخفض الجنيه الاسترليني إلى أدنى مستوى في نحو خمسة أسابيع اليوم الثلاثاء بعد أن جاءت بيانات التضخم البريطاني لشهر يوليو تموز دون توقعات السوق مما يقلص التوقعات مجددا بزيادة أسعار الفائدة في الأشهر المقبلة.
 وبحلول الساعة 1006 بتوقيت جرينتش تراجع الاسترليني دون 1.2910 دولار للمرة الأولى منذ 13 يوليو تموز بعد أن استقر التضخم في شهر يوليو تموز عند 2.6 في المئة على أساس سنوي مقارنة مع توقعات السوق ببلوغ التضخم 2.7 في المئة.
 وواصل مؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني مكاسبه لفترة وجيزة ليبلغ أعلى مستوى في الجلسة مرتفعا 0.3 في المئة.
