سوء البنية التحتية يثير غضب الإيطاليين .. انتشار الحفر والقمامة في روما 

تظاهر آلاف المحتجين أمام مبنى بلدية روما أمس للتنديد بسوء البنية التحتية وتدهور أحوال العاصمة الإيطالية مع انتشار الحفر والقمامة في الشوارع.وبحسب "رويترز"، يقول منتقدون "إن حالة المدينة في تدهور منذ سنوات"، واتهموا فرجينيا رادجي رئيسة البلدية، التي تولت المنصب في 2016، بعدم الوفاء بتعهداتها خلال حملتها الانتخابية بالقضاء على مشكلة تراكم القمامة.وذكرت ماريتا موناكو "57 عاما" التي شاركت في الاحتجاج "نحن هنا لأن روما تستحق ما هو أفضل ولأنها في حالة من الإهمال لم نشهد مثلها من قبل".وتنتمي رادجي لحركة 5-نجوم المناهضة للمؤسسات ووصلت إلى السلطة بعد موجة من السخط العام من فضائح سياسية هزت إدارات سابقة تديرها أحزاب اليسار واليمين.وتؤكد رادجي، وهي أول امرأة في تاريخ المدينة تتولى رئاسة البلدية، أنها بحاجة إلى مزيد من الوقت للتغلب على المشكلات الهائلة في روما وإنها تحرز بالفعل تقدما جيدا.وأدى إضراب عمال النظافة إلى ترك كثير من صناديق القمامة مملوءة عن آخرها، وتملأ الحفر الشوارع، بينما يعاني نظام النقل المحلي أزمة خانقة.وعزز مقتل فتاة عمرها 16 عاما، عُثر على جثتها في مبنى مهجور يستخدمه تجار المخدرات، المخاوف بشأن مدى تطبيق القانون في المدينة. وقالت الشرطة "إن الفتاة تعرضت لاغتصاب جماعي، واعتقلت أربعة مهاجرين".وتحت وسم "روما ديتشيه باستا"، أو "روما تقول كفى"، انضم سكان إلى جمعيات ومنظمات من المجتمع المدني لتنظيم احتجاج الأمس الذي يقدر عدد المشاركين فيه بما يراوح بين خمسة وثمانية آلاف.وانتهت المظاهرة عند مبنى "كابيتول هيل" في العاصمة الإيطالية، حيث يقع مكتب العمدة فيرجينيا راجي. وانتقد الأشخاص راجي المنتمية لحزب حركة خمس نجوم لعدم قدرتها على السيطرة على مشكلات المدينة.وكانت إحدى اللافتات مكتوب عليها "هناك حفرة ستبتلعك يا راجي"، فيما دعا كثير من المظاهرات الأخرى إلى استقالتها. ونظمت ست نساء المظاهرة للتعبير عن شكواهن من حالة المدينة التي يبلغ تعداد سكانها ثلاثة ملايين نسمة.وتصدر سوء منظومة النقل في روما عناوين الأخبار الدولية أخيراً، بعدما انهار سلم متحرك مليء بجماهير كرة القدم في محطة مترو تحت الأرض، ما أسفر عن إصابة عشرات. وتواجه راجي حاليا محاكمة بسبب بيانات خاطئة أدلت بها، ومن المتوقع صدور حكم في العاشر من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، وفي حال أدينت، فمن المحتمل أن تزداد بشكل كبير الدعوات لاستقالتها.تأتي تلك التظاهرات في خضم حرب كلامية بين الاتحاد الأوروبي وإيطاليا بسبب خطط روما لزيادة العجز في ميزانيتها.وفي الوقت الذي حذر فيه رئيس البنك المركزي الأوروبي من أن الأزمة الإيطالية يمكن أن تمتد إلى الأسواق العالمية، ذكر ماتيو سالفيني نائب رئيس الوزراء ووزير الداخلية الإيطالي، أن بلاده لن تطلب من أي شريك أجنبي آخر شراء ديونها السيادية لتجنب أزمة مالية محتملة.وارتفعت تكاليف الاقتراض في إيطاليا منذ أن أعلنت حكومتها الشعبوية عن خطط لتحدي قواعد انضباط الميزانية في منطقة اليورو عن طريق رفع عجز الميزانية، ما أدى إلى مواجهة كبيرة مع المفوضية الأوروبية.أما رئيس الوزراء الإيطالي جوزيبي كونتي، فأوضح أن الميزانية مصممة لتلبية احتياجات الشعب الإيطالي، وليس لتهدئة الأسواق المالية.ويرى سالفيني، الذي يقود حزب الرابطة اليميني المتطرف، أنهم بحاجة إلى التكيف مع هذا الواقع.
