تحسن معنويات مستثمري منطقة اليورو في أبريل 

تحسنت معنويات المستثمرين في منطقة اليورو أكثر من المتوقع في أبريل نيسان لتظل عند أعلى مستوى في نحو عشر سنوات اليوم الاثنين متجاهلة المخاطر المرتبطة بالانتخابات الرئاسية في فرنسا والتي تحظي بمتابعة وثيقة.وقالت مجموعة سنتكس للبحوث ومقرها فرانكفورت إن مؤشرها لمنطقة اليورو ارتفع إلى 23.9 نقطة وهو أعلى مستوياته منذ أغسطس آب 2007. وتفوق هذه القراءة متوسط توقعات المحللين البالغ 21.0 في استطلاع أجرته رويترز.وزاد المؤشر الشهر الماضي إلى 20.7 من 17.4 في فبراير شباط مع تبدد المخاوف من أن تقضي المخاطر السياسية العالمية على تحسن النشاط الاقتصادي.وقالت سنتكس في بيان "منطقة اليورو حررت نفسها من الاتجاهات العالمية."وأضافت "تواصل منطقة اليورو تحقيق المزيد من التقدم الاقتصادي. قبل الانتخابات الرئاسية المهمة في فرنسا زاد المؤشر الذي يقيس الوضع الراهن لاقتصاد منطقة اليورو إلى أعلى مستوى منذ يناير 2008."وستنتخب فرنسا رئيسا جديدا في انتخابات ستجرى على جولتين في أبريل نيسان ومايو آيار. ومن المتوقع أن يتنافس المرشح المنتمي لتيار الوسط إيمانويل ماركون وزعيمة الجبهة الوطنية التي تمثل اليمين المتطرف مارين لوبان في جولة الإعادة.وتثير خطط لوبان للتخلي عن اليورو وإجراء استفتاء على عضوية فرنسا في الاتحاد الأوروبي قلق الكثير من المستثمرين الذين يخشون خروج فرنسا من الاتحاد بعدما اختار الناخبون البريطانيون الانفصال في العام الماضي.وقالت سنتكس إن المؤشر الفرعي الذي يقيس الوضع الحالي في منطقة اليورو بلغ 28.8 ارتفاعا من 23.8 في مارس آذار.وزاد مؤشر يتتبع ألمانيا، أكبر اقتصاد في منطقة اليورو، إلى 35.3 في أبريل نيسان من 34.1 في مارس آذار.وعلى عكس ذلك هبط مؤشرا الولايات المتحدة واليابان. وربطت سنتكس الهبوط في أكبر اقتصاد في العالم بالرئيس الأمريكي دونالد ترامب.استطلعت سنتكس آراء 1035 مستثمرا في الفترة من السادس حتى الثامن من أبريل نيسان.
