اليوان الصيني يسجل أعلى مستوى  في 7 أسابيع أمام الدولار 

واصل اليوان الصيني مكاسبه مقابل الدولار الأمريكي مسجلا أعلى مستوى في سبعة أسابيع أمس، بعد أن حدد البنك المركزي سعر القطع الرسمي عند أقوى مستوى في أكثر من عامين ونصف العام.وقبل فتح السوق، رفع بنك الشعب الصيني (البنك المركزي) نقطة منتصف اليوان الرسمية إلى 6.2816 للدولار بزيادة 0.6 في المائة، مقارنة بقطع أمس الإثنين البالغ 6.1393، وفقا لـ"رويترز".وسعر اليوم الاسترشادي هو الأقوى أيضا منذ 11 آب (أغسطس) 2015، حين أحدثت الصين صدمة للأسواق العالمية عبر خفض قيمة عملتها بواقع 2 في المائة.ويماثل سعر القطع الرسمي أمس إلى حد كبير توقعات السوق. ودفعت زيادة سعر القطع اليوان للارتفاع في المعاملات الفورية.وفتح اليوان في السوق المحلية عند 6.2579 للدولار وارتفع إلى 6.2523 في التعاملات المبكرة وهو أقوى مستوى منذ السابع من شباط (فبراير).وفي منتصف التعاملات، جرى تداول اليوان في المعاملات الفورية عند 6.2602 للدولار مرتفعا عن الإغلاق السابق وبزيادة 0.34 في المائة عن نقطة المنتصف.وتعزز سعر اليوان في الأسواق الخارجية أيضا إذ صعد إلى 6.2400 وهو أقوى مستوى منذ 11 آب (أغسطس) 2011. وزاد سعر صرف العملة 0.13 في المائة عن السعر الفوري المحلي مسجلا 6.2522 للدولار منتصف أمس.إلى ذلك، ارتفعت أسعار الذهب للجلسة الثالثة على التوالي أمس، مع انخفاض الدولار مقتربا من أدنى مستوياته في خمسة أسابيع ومتابعة المستثمرين للتوترات المتصاعدة بين روسيا والغرب حتى مع انحسار الخلاف التجاري بين الصين والولايات المتحدة على ما يبدو.وكان السعر الفوري للذهب مرتفعا 0.16 في المائة عند 1355.19 دولار للأوقية (الأونصة)، بحلول الساعة 0739 بتوقيت جرينتش، بعد أن لامس 1356.66 دولار في وقت سابق من الجلسة مسجلا أعلى مستوياته منذ 16 شباط (فبراير).وكانت عقود الذهب الأمريكية الآجلة تسليم نيسان (أبريل) مستقرة عند 1355 دولارا للأوقية.وقال ستيفن إينس مدير التداول لدى أواندا في مذكرة "أسعار الذهب تواصل الصعود مع تراجع الدولار رغم انتعاش أسواق الأسهم بفعل انحسار المخاوف من إمكانية نشوب حرب تجارية بين الصين والولايات المتحدة، واقعيا هناك عديد من اضطرابات السوق المرتقبة التي تواصل جعل الذهب وجهة مفضلة للتحوط من المخاطر".واستقر مؤشر الدولار، الذي يقيس قوة العملة مقابل ست عملات رئيسة أخرى، عند 88.998. ونزل المؤشر في وقت سابق من أمس إلى أدنى مستوياته في خمسة أسابيع عند 88.942.وارتفعت الفضة 0.7 في المائة إلى 16.77 دولار للأوقية، بعد أن اقتربت من أعلى سعر في ثلاثة أسابيع عند 16.80 دولار في وقت سابق من الجلسة.وزاد البلاتين 0.6 في المائة إلى 957.49 دولار للأوقية، في حين صعد البلاديوم 0.4 في المائة إلى 978 دولارا.وصعد اليورو إلى مستوى مرتفع جديد أمس، مع تراجع المخاوف من حرب تجارية عالمية، ما أضر بالدولار وشجع المستثمرين على معاودة المراهنة على العملة الموحدة.وبعد مكاسب قوية أمس الأول، ارتفع اليورو 0.3 في المائة إلى 1.2473 دولار عند مستوى يقل سنتا واحدا من أعلى سعر في ثلاثة أشهر المسجل منتصف شباط (فبراير).ومع مراهنة المتعاملين على ضعف الدولار لفترة طويلة هذا العام بسبب عجز التجارة والميزانية في الولايات المتحدة، يتوقع المستثمرون تخصيص مبالغ أكبر لمنطقة اليورو مع تحسن اقتصادها. وأداء العملة الموحدة جيد منذ بداية العام.وارتفع اليورو 0.3 في المائة إلى 131.69 ين بعد أن قفز أمس الأول، لتسجل العملة الأوروبية أكبر مكسب يومي بالنسبة المئوية منذ حزيران (يونيو) 2017.ونزلت العملة اليابانية 0.1 في المائة إلى 105.51 ين للدولار، بعد أن تخلت عن جزء من مكاسبها الكبيرة المحققة الأسبوع الماضي حين كان المتعاملون يخشون نشوب حرب تجارية.
