منظمتا "التجارة" و"الصحة": التدابير العالمية لمكافحة الجائحة تلقي بظلالها على سلاسل التوريد 

أكد روبرتو أزيفيدو المدير العام لمنظمة التجارة العالمية، وتيدروس أدهانوم جبريسوس المدير العام لمنظمة الصحة العالمية، دعمهما الجهود الرامية إلى ضمان التدفق الطبيعي عبر الحدود للإمدادات الطبية الحيوية وغيرها من السلع والخدمات. وذكرا أن حماية الأرواح أولويتهم القصوى، لكن هذا الجهد يمكن أن يعرقل بسبب الاضطرابات غير الضرورية في التجارة العالمية وسلاسل التوريد.
 وقال الطرفان في بيان مشترك، إن فيروس كورونا تقدم بسرعة ليصبح جائحة عالمية، ما تسبب في أثر بعيد المدى لم يسبق له مثيل على الصحة والرفاهية الاجتماعية والاقتصادية للمجتمعات المحلية في جميع أنحاء العالم. وأكدا أن منظمتي الصحة والتجارة العالميتين، ملتزمتان بالاستجابة الفاعلة للوضع الراهن، والتزما باتخاذ إجراءات عالمية ومنسقة للتصدي للتحديات غير العادية التي يشكلها الوباء على صحة الناس وسبل عيشهم.
 ونبهت المنظمتان إلى أن قرارات السياسات التجارية التي تتخذها الحكومات، تؤثر تأثيرا كبيرا في إيصال المعدات والإمدادات الطبية إلى حيث تمس الحاجة إليها، "لذلك، فإن إبقاء التجارة في التقنيات الصحية مفتوحة قدر الإمكان، سيساعد البلدان على الاستجابة للأزمة، والتعافي منها، وبناء النظم الصحية التي ستعزز مزيدا من القدرة على الصمود في المستقبل".
 وتعمل المنظمتان معا على دعم الجهود الرامية إلى ضمان التدفق الطبيعي عبر الحدود للإمدادات الطبية الحيوية، وغيرها من السلع والخدمات، والترويج لها، وحل الاضطرابات غير الضرورية في سلاسل الإمداد العالمية، تعزيزا للوائح الصحية الدولية "2005" وقواعد منظمة التجارة العالمية.
 وتهدف اللوائح الصحية الدولية إلى اتقاء ومنع الانتشار الدولي للأمراض، وحماية المجتمع منها، ومكافحتها، وتوفير استجابة لها بطرق تتناسب مع المخاطر الصحية العمومية، والتقليل إلى أدنى حد من تأثيرها في حركة المرور والتجارة الدوليتين. وتوفر قواعد منظمة التجارة للحكومات مواطن المرونة التي قد تحتاج إليها لمعالجة النقص الأساسي في الإمدادات الطبية و/ أو تحديات الصحة العامة. لكن المنظمتان قالتا، إن أي تدبير يتخذ لتعزيز الصحة العامة يقيد التجارة، ينبغي أن يكون "ذا هدف محدد، ومتناسبا وشفافا ومؤقتا".
 وتحث اللوائح الحكومات على تجنب التدابير التي يمكن أن تعطل سلاسل الإمداد وتؤثر سلبا في أشد الناس فقرا وضعفا، ولا سيما في البلدان النامية وأقل البلدان نموا، التي تعتمد عادة على واردات الأدوية والمعدات الطبية.
 وحث البيان دول العالم إلى مواصلة تبادل المعلومات المتعلقة بتدابيرها مع المنظمتين، وضمان الوصول السريع إلى التقنيات الصحية، بما في ذلك التشخيص والأدوية واللقاحات وغيرها من الإمدادات الطبية الحيوية لعلاج المرضى المصابين بفيروس كورونا، إلى المحتاجين، وتبسيط عمليات التحقق من المطابقة على أساس التعاون التنظيمي والمعايير الدولية.
 وتمت دعوة الحكومات إلى تنفيذ سياسات مرنة يمكن أن تزيد من تيسير بحوثها وتطويرها، وتعزيز نشرها السريع داخل البلدان وعبر الحدود وأن تضمن الوصول المفتوح إلى نتائج الاختبارات السريرية، وتقاسم حقوق الملكية الفكرية ذات الصلة، وزيادة القدرة التصنيعية، ونظم الشراء المفتوحة والشفافة، وإلغاء التعريفات الجمركية على التقنيات الصحية ذات الصلة، وتطبيق تدابير تيسير التجارة لخفض التكاليف والتأخيرات.
