التكالب على رهانات السوق بشأن أسعار فائدة يخفض التوقعات الاقتصادية 

د التكالب على رهانات السوق على أسعار فائدة أعلى في المملكة المتحدة بإجبار بنك إنجلترا على مراجعة كبرى لتوقعاته لآفاق الاقتصاد في اجتماع حاسم الشهر المقبل، وفقا لما ذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس. ويتوقع المستثمرون حاليا أن يرفع البنك المركزي سعر الإقراض القياسي إلى نحو 1 في المائة، بنهاية 2022 من مستوى قياسي منخفض عند 0.1 في المائة، إذا صمدت هذه الرهانات، ومن المحتمل أن يؤدي ذلك إلى خفض توقعات التضخم والنمو لبنك إنجلترا، التي تعكس أسعار الفائدة في السوق. ومن المحتمل أن تترك النتيجة أندرو بيلي محافظ بنك إنجلترا في مواجهة تحد عندما يقدم توقعاته المقبلة في الرابع من تشرين الثاني (نوفمبر)، ليؤكد نية بنك إنجلترا لتشديد السياسة في الأشهر المقبلة على الرغم من أنه يكبح توقعات التضخم والنمو.