طرح 54 موقعا للاحتياطي التعديني أمام المستثمرين في المزادات 

ستطرح السعودية 54 موقعا للاحتياطي التعديني على المستثمرين بطريقة المزاد، فيما سيتم دراستها بشكل دقيق قبل الطرح للمزاد في غضون ثلاثة أعوام.
 ‏وقال المهندس خالد المديفر نائب وزير الصناعة والثروة المعدنية للشؤون الثروة المعدنية في اللقاء الافتراضي مع اللجنة الوطنية للتعدين واللجنة الوطنية للأسمنت في مجلس الغرف السعودية بحضور  المهندس أحمد فقيه وكيل الوزارة للثروة المعدنية والمهندس صالح العقيلي ووكيل الوزارة للتطوير التعدين والبنية التحتية والمهندس صالح السفير مساعد رئيس الهيئة المساحة الجيولوجية السعودية للشؤون الفنية إن مراجعة نظام   الاستثمار التعديني اكتملت أخيرا في مجلس الشورى، وكذلك  تم إقرار شركة خدمات التعدين التي ستساعد الوزارة في أداء أدوارها في خدمة المستثمرين وتطوير التقنيات وتنفيذ أعمال الرقابة.
 ‏وأشار المهندس  المديفر  إلى أنه تم إطلاق 27 مبادرة إضافية استهدفت مساندة المستثمرين في قطاع الصناعة والتعدين، مبينا أن الوزارة أطلقت عددا من المبادرات الخاصة بقطاع التعدين لتسهيل الإجراءات وتأجيل دفع المستحقات بقيمة 470 مليون ريال، للمساهمة في دعم التدفق النقدي للمستثمرين في هذه الأوقات الصعبة من جائحة كورونا. 
 ولفت إلى أنه تم إقرار مجموعة من المبادرات لدعم قطاع التعدين تصل قيمتها إلى 180 مليار ريال.
 إلى ذلك، قال أحمد بن  فقيه إن مشروع نظام الاستثمار التعديني هو أحد المبادر ات الاستراتيجية لقطاع التعدين في المملكة، إذ يهدف مشروع نظام الاستثمار التعديني في نسخته الجديدة إلى حوكمة الاستثمار وتعزيزه وتعظيم الأثر الاقتصادي منه.
 ‏وبين المهندس بن فقيه أنه تم في مشروع النظام الجديد تعديل 63 مادة من أجل تحقيق المنافع للمستثمرين.
 في حين تحدث المهندس صالح العقيلي في مداخلته عن تأسيس الشركة السعودية لخدمات التعدين، ودورها في تلبية احتياجات المستثمرين في قطاع التعدين، وإطلاق منصة تعدين لتسهيل الأعمال وأتمتة جميع التعاملات، مشيرا إلى أنه تمت الموافقة على النظام الأساسي للشركة الحكومية وينتظر استكمال الإجراءات في وزارة التجارة. 
 ولفت إلى أن الشركة تركز على تبني أحدث التقنيات لخدمة المستثمرين وتسريع دراسة الطلبات وتوفير حلول تقنية تقلل من استخدام الأوراق في جميع التعاملات.
