اليورو يرتفع مع انحسار مخاوف ديون إيطاليا والاسترليني يعزز مكاسبه 

ارتفع اليورو اليوم الثلاثاء حيث دعم انحسار المخاوف بشأن ديون إيطاليا العملة الموحدة لليوم الثاني بينما كانت التحركات في سوق العملات محدودة مع تحسب المستثمرين للتطورات المقبلة في الخلاف التجاري بين الصين والولايات المتحدة.
 وارتفع الجنيه الاسترليني لأعلى مستوى في خمسة أسابيع متجاوزا 1.30 دولار ولقي دعما من تصريحات كبير مفاوضي الاتحادي الأوروبي أمس الاثنين بإمكانية التوصل إلى اتفاق فيما يتعلق بخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
 ومازالت الأسواق قلقة من تحرك الولايات المتحدة لفرض رسوم جديدة علي السلع الصينية وسط توترات بين العملاقين الاقتصادين وبعد تراجع أكبر في أسعار الأصول في الأسواق الناشئة في مستهل التداولات في الأسواق الأوروبية.
 وزاد اليورو 0.4 بالمئة إلى 1.1644 دولار بينما انخفض مؤشر العملة الأمريكية 0.3 بالمئة إلى 94.895 مقتربا من أقل مستوى منذ أواخر أغسطس آب.
 وأفادت تقارير نشرت يوم الاثنين أن ميشيل بارنييه كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي في محادثات الانفصال البريطاني قال لمنتدى في سلوفينيا إن توقع التوصل لاتفاق بشأن خروج بريطانيا خلال فترة بين ستة وثمانية أسابيع "واقعي" ما ساهم في صعود الاسترليني بقوة.
 وارتفع الاسترليني لأعلى مستوى منذ الثاني من أغسطس آب مسجلا 1.3052 دولار يوم الاثنين وعزز مكاسبه اليوم إلى 1.3087 دولار.
 وصعد الدولار 0.4 بالمئة إلى 111.50 ين مع خفض المستثمرين حيازاتهم من العملة اليابانية التي تعد ملاذا آمنا. وارتفع المؤشر نيكي أكثر من واحد بالمئة بفضل آمال التوصل لاتفاق بشان خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
