الاكتتاب في سندات الخزانة الأمريكية الخمسية أعلى من المتوسط 

باعت وزارة الخزانة الأمريكية اليوم سندات مدتها خمس سنوات بقيمة 41 مليار دولار، حيث جاء الطلب على السندات أعلى من المتوسط.
 وبلغ سعر العائد على السندات ذات الخمس سنوات 1.756% من قيمتها الاسمية، وبمعدل تغطية للطرح بلغ 2.49 مرة بحسب ما ذكرت وكالة الأنباء "الألمانية".
 كانت وزارة الخزانة الأمريكية قد باعت سندات مدتها 5 سنوات في الشهر الماضي بقيمة 41 مليار دولار، حيث بلغ سعر العائد عليها 1.587% ومعدل التغطية 2.50 مرة من قيمة الطرح.
 يذكر أن معدل التغطية، هو مقياس للطلب على السندات، حيث يشير إلى حجم الاكتتاب مقارنة بحجم الطرح.
 وبلغ متوسط معدل التغطية في آخر 10 طروحات للسندات فئة الخمس سنوات 2.39 مرة.
 ومن المقرر أن تعلن وزارة الخزانة يوم الخميس المقبل نتيجة مزايدة بيع سندات مدتها 7 سنوات بقيمة 32 مليار دولار بعد عطلة عيد الميلاد غدا.
