سوق العملات الرقمية ينهار بعد قرار كوريا الجنوبية 

تراجعت العملات الرقمية الرئيسية في العالم أمس مثل "بيتكوين" مع إعلان بارك سانج كي وزير العدل الكوري الجنوبي استعداد بلاده لإصدار قانون يحظر تداول كل العملات الرقمية بسبب "المخاوف الكبيرة" منها.
 وفي أعقاب تصريحات "بارك" تراجعت قيمة "بيتكوين" بنسبة 12.7 في المائة تقريبا، فيما تراجعت قيمة "إيثريوم" بنسبة 6.31 في المائة و"ريبل" بنسبة 17 في المائة على موقع تداول العملات الافتراضية "كوين ديسك".
 وبحسب "الألمانية"، فقد وصل سعر "بيتكوين" إلى 12999.92 دولار وسعر "إيثريوم" إلى 1168.91 دولار وسعر "ريبل" إلى 1.64 دولار.
 وكانت كوريا الجنوبية قد تحولت إلى بؤرة اهتمام في عالم العملات الافتراضية مع تزايد الطلب العالمي على هذه العملات، ويأتي تحرك سيئول في الوقت الذي تكافح فيه السلطات في أغلب دول العالم لتنظيم هذه العملات الافتراضية التي تنتشر بسرعة.
 وذكرت تقارير إخبارية أن الشرطة وسلطات الضرائب في كوريا الجنوبية داهمت مقار كبرى شركات تداول العملات الرقمية في البلاد مثل "كوين وان" و"بيتهامب" للاشتباه في تهربها من الضرائب.
 وتحاول وزارة المالية الكورية الجنوبية إيجاد طرق لفرض ضرائب على سوق العملات الافتراضية التي أصبحت في حجم مؤشر كوسداك لأسهم شركات التكنولوجيا في كوريا الجنوبية من حيث حجم التعاملات اليومية.
 وذكرت السلطات في كوريا الجنوبية أنها تفحص ملفات ستة بنوك محلية تتيح حسابات مصرفية بالعملة الافتراضية للمؤسسات خوفا من أن يؤدي تزايد استخدام هذه الأموال إلى زيادة الجريمة.
