ازدهار الطلب .. أسعار المستهلكين في الولايات المتحدة تسجل أكبر زيادة في 12 عاما 

ت أسعار المستهلكين في الولايات المتحدة أكبر زيادة في نحو 12 عاما في نيسان (أبريل)، إذ أسهم ازدهار الطلب في ظل إعادة فتح الاقتصاد في التصدي لقيود العرض، وهو ما قد يغذي مخاوف سوق المال من فترة طويلة من ارتفاع التضخم. ووفقا لـ"رويترز"، قالت وزارة العمل، أمس، إن المؤشر العام لأسعار المستهلكين قفز 0.8 في المائة، الشهر الماضي، وهي أكبر زيادة منذ حزيران (يونيو) 2009، بعد ارتفاعه 0.6 في المائة، في آذار (مارس). وكان خبراء اقتصاديون استطلعت "رويترز" آراءهم، قد توقعوا أن يرتفع المؤشر 0.2 في المائة، في نيسان (أبريل). وفي الـ12 شهرا حتى نهاية نيسان (إبريل)، قفز مؤشر أسعار المستهلكين 4.2 في المائة، وتلك هي أكبر زيادة منذ أيلول (سبتمبر) 2008، وأعقبت ارتفاعا بلغ 2.6 في المائة، في آذار (مارس). ومع استبعاد الغذاء والطاقة، اللذين تتسم أسعارهما بالتقلب، قفز المؤشر الأساسي لأسعار المستهلكين 0.9 في المائة، وهي أكبر زيادة منذ نيسان (أبريل) 1982. وصعد المؤشر الأساسي 3.0 في المائة، في الـ12 شهرا حتى نهاية نيسان (أبريل) بعد زيادة بلغت 1.6 في آذار (مارس). ووفقا لـ"الفرنسية"، استحدثت الإدارة الأمريكية 266 ألف فرصة عمل فقط الشهر الماضي، وهو رقم بعيد عن المليون وظيفة التي كانت متوقعة، أما معدل البطالة، فقد ارتفع للمرة الأولى منذ ما يقرب من عام إلى 6.1 في المائة، "+ 0.1 نقطة"، وفق ما أعلنته وزارة العمل أمس. وقال بايدن، مدافعا عن خطته الاقتصادية مطلع الشهر الجاري، إن أرقام الوظائف المخيبة للآمال تعكس حقيقة أن الولايات المتحدة أمامها طريق طويل لتقطعه للتعافي من الانهيار الناجم عن الوباء. وقال من البيت الأبيض، "ما زلنا نعاني انهيارا اقتصاديا، الواضح أن أمامنا طريقا طويلا لنقطعه". ومن المتوقع أن تعطي الأرقام دفعا لجو بايدن الذي يشدد منذ شهور على الحاجة إلى استثمار ما يقرب من أربعة تريليونات دولار على مدى العقد المقبل، بينها أكثر من ألفي مليار دولار في البنية التحتية، لإيجاد وظائف، ولا سيما للعمال الأقل تأهيلا. وامتدح الرئيس، في لويزيانا، خطته الاستثمارية العملاقة في البنية التحتية، الضرورية في رأيه للتنافس مع الصين، لكن المعارضة الجمهورية عدت على الفور أرقام التوظيف بمنزلة فشل لسياسات الرئيس. وعلق أعضاء مجلس الشيوخ الجمهوريون على حسابهم في "تويتر"، أن البيانات "رسالة واضحة إلى جو بايدن بأن سياساته لا تعمل". بالنسبة إليهم، يكمن السبب في إعانات البطالة التي مدد العمل بها حتى نهاية آب (أغسطس)، وزيادة قيمتها بمقدار 300 دولار في الأسبوع. إلى ذلك، أفادت بيانات لجامعة جونز هوبكنز ووكالة "بلومبيرج" للأنباء بأن حالات الإصابة بفيروس كورونا المستجد في الولايات المتحدة سجلت زيادة 0.1 في المائة، خلال 24 ساعة حتى الساعة 03:42 صباح أمس، بتوقيت نيويورك، ليصل إجمالي الإصابات في البلاد إلى 32.2 مليون إصابة. وجاءت الزيادة على المستوى الوطني مماثلة لمتوسط الزيادة اليومية المسجلة الأسبوع الماضي، وهو 0.1 في المائة. وتم تسجيل أكبر عدد من الإصابات المؤكدة حتى الآن في ولاية كاليفورنيا، بواقع 3.76 مليون حالة، مع تغير طفيف عن التوقيت نفسه، أمس الأول. كما شهدت ولاية ماين زيادة 0.4 في المائة، في الإصابات عن التوقيت نفسه أمس الأول، ليرتفع إجمالي الإصابات في الولاية إلى 64 ألفا و457 حالة. وشهدت ولاية ميشيجان أكبر عدد من الوفيات المرتبطة بالوباء خلال الساعات الـ24 الماضية، بواقع 102 حالة وفاة.