لقاء في مجلس الغرف لإصدار الاستراتيجية النهائية لعمل برنامج جودة الحياة 

ناقش مكتب تحقيق الرؤية في مجلس الغرف السعودية، استراتيجية برنامج جودة الحياة، بمشاركة فريق عمل البرنامج برئاسة مشعل الرشيد مدير الإدارة الاستراتيجية، وحضور أصحاب الأعمال والمستثمرين، وذلك لإصدار الاستراتيجية النهائية لعمل البرنامج.
 جاء ذلك خلال لقاء أقيم أمس في مقر المجلس عن "استراتيجيات عمل قطاع الترويح وخطة عمله المستقبلية ودور القطاع الخاص" برئاسة المهندس محمد بن سياف آل خشيل عضو مجلس إدارة مجلس الغرف السعودية.
 ووفقا لـ"واس"، يعد برنامج جودة الحياة أحد البرامج الرئيسة لتحقيق "رؤية المملكة 2030"، حيث يحتضن هذا البرنامج فرصا استثمارية تصل إلى 7.7 مليار ريال. وتضمن اللقاء تقديم عرض مرئي حول استراتيجية تطوير قطاع الترويح من التسوق والمطاعم ومراكز الاستجمام وأهميتها كأحد المتطلبات الرئيسة للبرنامج، كما تمت مناقشة الصعوبات التي تواجهها من قلة الخيارات الترفيهية، ومحدودية المحتوى المحلي للمشاريع وسلسلة الإمدادات للوصول إلي الجودة اللازمة للخدمات والسلع المقدمة.
 يذكر أن برنامج جودة الحياة 2020 يعمل على عدة محاور منها تعزيز ممارسة الأنشطة الرياضية لتحقيق التميز الرياضي عالميا، وتطوير وتنوع فرص الترفيه وتنمية مساهمة المملكة في الثقافة والفنون وتحسين المشهد الحضاري في السعودية، إلى جانب الارتقاء بجودة الخدمات المجتمعية المقدمة، مع توفير 346 ألف وظيفية، وتحقيق إيرادات غير نفطية بـ1.9 مليار، ونمو الناتج المحلي في القطاعات ذات الصلة بالبرنامج 20 في المائة سنويا، ومساهمة المحتوى المحلي في قطاعات البرنامج بنسبة 67 في المائة.
 كما يختص البرنامج بمجموعة من السمات لمضاعفة الخيارات الترفيهية واتساعها جغرافيا لتشمل مناطق المملكة، منها إنشاء جزيرة الفنون والثقافة، و 45 دارا للسينما و 16 مسرحا، ومدينة مائية وثلاث مدن للملاهي و 16 مركزا للترفيه العالي، و42 مكتبة ومجمع الفنون الملكي في الرياض، وإشراك 325 ألف فتاة في حصص التربية البدنية وتأهيل 7500 معلمة وتجهيز 1500 مدرسة بصالات رياضية.
