أكبر تصويت في تاريخ انتخابات غرفة الرياض .. المرأة تغيب والعجلان يتصدر 

أسدل الستار البارحة على أكبر عملية تصويت في تاريخ انتخابات الغرف السعودية، إذ سجلت انتخابات غرفة الرياض أكثر من 76 ألف صوت عبر 32659 ناخبا في الدورة الـ18 مقابل 10400 ناخب في الدورة الماضية.
 وأسهم التصويت الإلكتروني في مضاعفة أعداد الناخبين، كما أسهم اختيار كل سجل تجاري أربعة مرشحين: اثنين تجار، واثنين صناع في وصول الأصوات إلى أكثر من 76 ألف صوت، وأعلنت اللجنة المشرفة على الانتخابات أسماء الفائزين بعد تأخر تجاوز الساعة لوجود خلل تقني، إذ كان مقررا الساعة الثامنة مساء وأعلنت بعد التاسعة مساء.
 وتصدر عجلان العجلان فئة التجار بـ6281 صوتا، وعبدالله العجلان فئة الصناع بـ5516 صوتا، وجاءت أسماء الفائزين عن فئة التجار كالتالي‬: عجلان العجلان، إبراهيم الشيخ، عايض الوبري، كريم العنزي، مصعب المهيدب، وسعود النفيعي، أما الفائزون عن فئة الصناع، فهم: عبدالله العجلان، سعد العجلان، محمد المرشد، عبدالله الخريف، نايف العتيبي، ونايف الراجحي.
 وغابت المرأة عن الفوز في هذه الانتخابات رغم ترشح خمس سيدات، إذ حصلت عهود الغانم على 549 صوتا، وجاءت بعدها مشاعل بنت سعيدان بـ506 أصوات، بينما حصدت ندى البكر 277 صوتا، ولمياء الرميح 251 صوتا، وسلافة جبرتي 197 صوتا.
 ويبلغ عدد مشتركي غرفة الرياض، الذين يحق لهم التصويت 127832 ناخبا وناخبة، كأكبر رقم يسجل على مستوى الغرف التجارية، وذلك بعد أن أسهم التصويت الإلكتروني في تيسير الإجراءات، وتوفير الوقت والجهد والاعتماد على توفير الخدمات الإلكترونية، بما يضمن الشفافية والمصداقية.
