الاتحاد الأوروبي يمدد فترة تخفيف شروط المساعدات الحكومية إلى 2021 

أعلنت المفوضية الأوروبية عن تمديد فترة تخفيف شروط تقديم المساعدات الحكومية من دول الاتحاد الأوروبي إلى منتصف 2021 وذلك في إطار الجهود لمساعدة الانشطة التجارية على التصدي لأزمة كوفيد-19.
 في وقت سابق هذا العام، قررت المفوضية وهي الذراع التنفيذية للاتحاد الأوروبي، تخفيف شروطها الصارمة لتقديم مساعدات حكومية حتى 31 ديسمبر، بهدف المساعدة في خفض تداعيات الجائحة على الاقتصاد، بحسب "الفرنسية".
 وقالت المفوضية في بيان صحافي "نمدد ... (التدابير) لتلبية الحاجات المستمرة للأنشطة التجارية، وفي الوقت نفسه لحماية السوق الموحدة للاتحاد الأوروبي".
 وأضافت "كما نقوم بإدخال تدابير جديدة لتمكين الدول الأعضاء من دعم شركات تواجه خسائر كبيرة في دورة رأس المال".
 وسجلت أوروبا أكثر من 241 ألف وفاة من بين 6,5 ملايين إصابة بالفيروس الذي سدد ضربة للاقتصاد العالمي وسط تدابير إغلاق صارمة تهدف للحد من تفشيه.
