الفنادق الألمانية تسجل ارتفاعا في عدد ليالي المبيت مطلع 2020 

سجلت الفنادق في ألمانيا ارتفاعا ملحوظا في عدد ليالي المبيت مطلع عام .2020
 فقد أعلن مكتب الإحصاء الاتحادي في مقره بمدينة فيسبادن الألمانية اليوم أن عدد ليالي المبيت السياحية في يناير الماضي بلغ 29 مليون ليلة، بزيادة قدرها 2ر3% مقارنة بنفس الشهر عام .2018
 وبحسب البيانات، ارتفع عدد ليالي المبيت للسائحين المحليين بنسبة 5ر3%، بينما ارتفع عدد ليالي المبيت بالنسبة للسائحين الأجانب بنسبة 2ر2%.
 ويشهد عدد ليالي المبيت والزيارات السياحية في ألمانيا ارتفاعا متواصلا منذ سنوات بسبب الانتعاش الاقتصادي المتواصل.
 وفي عام 2019، سجلت ألمانيا رقما قياسيا جديدا في عدد ليالي المبيت السياحية للعام العاشر على التوالي.
 وارتفع عدد ليالي المبيت السياحية في ألمانيا منذ عام 2009 بمقدار يزيد عن الثلث.
 وبحسب مكتب الإحصاء الأوروبي "يوروستات"، احتلت ألمانيا المرتبة الرابعة على مستوى قارة أوروبا عام 2018 في عدد ليالي المبيت السياحية خلف إسبانيا وإيطاليا وفرنسا.
