سويسرا تحذر شركات صناعية كبرى: سنضطر لتقليص استخدام الكهرباء 

ت صحيفة "إن.زد.زد. آم سونتاج" أن سويسرا ستحذر شركات صناعية رئيسة من أنها ربما تضطر إلى الاقتصاد في الكهرباء هذا الشتاء، في محاولة لتفادي انقطاع واسع النطاق للتيار الكهربائي، حسب وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس. وسيتم إرسال خطابات لنحو 30 ألف شركة، تستهلك كل منها، أكثر من مائة ألف كيلووات في الساعة، سنويا، من منظمة "أوسترال" لإدارة الأزمات للقطاع. وأضافت الصحيفة أنه ربما يطلب من تلك الشركات تقليص الاستهلاك بواقع 10 في المائة، إلى 30 في المائة، حال حدوث نقص في التيار الكهربائي. وذكرت منظمة "أوسترال" في الكتيب، الذي سيتم توزيعه، بحلول نهاية تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل "يتعين على جميع المستهلكين الرئيسين توفير قدر معين من الكهرباء". يأتي التحذير، وسط صدمة في قطاع الطاقة عالميا، ناجمة عن وجود مخزون من الغاز الطبيعي أقل من المعتاد. وعانت الصين انقطاع التيار الكهربائي، وأجبرت منشآت على إغلاق أبوابها أو تقليص نشاطها، فيما ترتفع أسعار الغاز والطاقة في المملكة المتحدة وأوروبا قبل فصل الشتاء. إلى ذلك تواجه مدينة لوزان، عاصمة الرياضات الأولمبية على ضفاف بحيرة ليمان، مشكلة غير مسبوقة في سويسرا تتمثل في تلوث بمركبات الديوكسين الناجم عن المخلفات الملوثة لمحرقة نفايات منزلية قديمة في رابع كبرى مدن البلاد. لكن التلوث بهذه المادة الكيميائية الشديدة السمية عند تراكمها، التي اشتهرت خلال حرب فيتنام وكارثة سيفيزو الصناعية في إيطاليا 1976، اكتشف بالمصادفة مطلع العام الحالي. ووفقا لـ"الفرنسية"، تقول ناتاشا ليتزيستورف، المستشارة لشؤون البيئة في بلدية لوزان "نظرا لأننا لم نبحث عن الديوكسينات، لم نعثر عليها"، إذ تركزت عمليات القياس على تحديد مستويات تلوث الهواء والماء. وتوضح خارطة للمدينة كامل المنطقة المتضررة، التي يبلغ طولها أكثر من خمسة كيلومترات بدءا من شواطئ بحيرة جنيف باتجاه الشمال الشرقي للمدينة وبعرض 3,6 كيلو متر. وتغطي المنطقة ذات التركيز الأعلى (أكثر من 200 نانوجرام لكل كيلوجرام) مرتفعات لوزان، حول إحدى رئاتها الخضراء وهي غابة سوفابولان، وكذلك حول كاتدرائية المدينة، وسجل مستوى أقصى بلغ 640 نانوجراما في وسط المدينة. ووضعت لافتات تحذيرية على الملاعب والحدائق العامة في المدينة، وتدعو توصيات السلطات أهل الأطفال، الذين تقل أعمارهم عن أربعة أعوام إلى منعهم من وضع أيديهم في أفواههم، إذا كانوا قد لعبوا على الأرض. وتفرض توصيات أكثر تشددا في المناطق، التي يكون فيها المعدل أكبر من 100 نانوجرام لكل كيلوجرام.