بتكوين تخسر أكثر من 20% من قيمتها في أقل من 24 ساعة 

خسرت عملة بتكوين أكثر من 20 بالمئة من قيمتها في أقل من 24 ساعة بعد أن كانت سجلت أعلى مستوى لها على الاطلاق عند 11395 دولارا أمس الأربعاء.
 وهبطت العملة الرقمية بما يصل إلى 8 بالمئة، أثناء التعلاملات اليوم الخميس في بورصة بيتستامب التي مقرها لوكسمبورج لتصل إلى 9000 دولار، منخفضة أكثر من 2000 دولار من المستوى القياسي الذي سجلته في الجلسة السابقة.
 وفي وقت لاحق تعافت من بعض خسائرها لتصل إلى 9200 دولار لكنها تبقى منخفضة أكثر من 6 بالمئة عن مستواها في بداية الجلسة.
 ويوقف هذا الهبوط صعودا فلكيا للعملة الرقمية في الأشهر القليلة الماضية سجلت خلاله مكاسب بلغت حوالي 1100 بالمئة حتى يوم الأربعاء.
