«جنرال موتورز» تطور تكنولوجيا لإدارة بطاريات السيارات الكهربائية لا سلكيا 

 كشفت شركة صناعة السيارات الأمريكية جنرال موتورز عن اعتزامها تزويد الأجيال الجديدة من سياراتها الكهربائية بنظام لإدارة البطاريات فيها لا سلكيا تقريبا، وفقا لـ"الألمانية". وتقول "جنرال موتورز"، إن النظام الجديد سيؤدي إلى تسريع وتيرة تطوير السيارات الكهربائية، لأنه يعني أن المهندسين لن يحتاجوا إلى "تطوير أنظمة اتصالات محددة، أو إعادة تصميم شبكات الأسلاك المعقدة في كل سيارة جديدة". وأكدت أن هذه التقنية تعني إمكانية تحديث نظام إدارة البطاريات لا سلكيا عبر الأثير، ما يعني إمكانية إضافة مزيد من الخصائص إليه في المستقبل. ورغم أن النظام الجديد ليس لا سلكيا تماما، فإنه يقلل كمية الأسلاك والتوصيلات في البطارية تصل إلى 90 في المائة، وهذا يساعد على تقليل وزن السيارة، وكذلك توفير مساحة يمكن استخدامها في زيادة طاقة البطارية، وبالتالي زيادة مدى السيارة الكهربائية. وذكرت "جنرال موتورز" أن نظام إدارة البطاريات لا سلكيا سيساعد "على تحقيق التوازن الكيمياوي بين مجموعات الخلايا في البطارية الواحدة بما يضمن تحقيق أفضل أداء ممكن لها". كما يتيح متابعة حالة البطارية بشكل فوري، "ويعيد تركيز شبكات وحدات توليد الكهرباء ووحدات الاستشعار (في البطارية) وفقا للحاجة" للمساعدة في المحافظة على سلامة البطارية. عندما ينتهي العمر الافتراضي للبطارية في السيارة الكهربائية، يسمح نظام الإدارة اللا سلكية لها بإعادة استخدام البطارية في أغراض ثانوية مثل، استخدامها كوحدة لتخزين الطاقة. وتقول "جنرال موتورز"، "عندما تنخفض طاقة البطارية اللا سلكية إلى النقطة التي تجعلها غير قادرة على توفير أفضل أداء للسيارة، لكنها ما زالت صالحة للعمل كمصدر مستمر للطاقة، يمكن تجميعها مع بطاريات لا سلكية أخرى، لتشكيل مولد نظيف للكهرباء، ويمكن أن يتم هذا الأمر دون إعادة تصميم أو تغيير شامل لنظام إدارة البطاريات كما هو الحال في الأنظمة التقليدية".
