المفوضية الأوروبية: ينبغي على إيطاليا عمل تغييرات حقيقية في ميزانيتها لعام 2019 

قال نائب رئيس المفوضية الأوروبية ،فالديس دومبروفسكيس اليوم الأربعاء إنه ينبغي على إيطاليا عمل تغييرات حقيقية في ميزانيتها لعام 2019 لتفادي اتخاذ بروكسل لإجراء عقابي.
 وهددت المفوضية ،وهي الذراع التنفيذية للاتحاد الأوروبي، باتخاذ خطوات ضد روما بسبب خططها لرفع عجز الميزانية إلى 4ر2% من الناتج المحلي الإجمالي العام المقبل ، في تحد لقواعد الميزانية في منطقة اليورو.
 وفي الأيام الأخيرة ، بدا أن إيطاليا تدرس تعديل خطط الإنفاق الخاصة بها بطرق يمكن أن تخفض العجز 2ر0% . لكن هذا الجهد قد لا يكون كافيا.
 وقال دومبروفسكيس للصحفيين في بروكسل إنه من الواضح ضرورة أن يكون هناك تصحيح كبير للمسار المالي ، وليس (تصحيحا) هامشيا .
 وحذر دومبروفسكيس من أن المشكلة الحقيقية لا تتمثل في عجز الموازنة ، بل في العجز الهيكلي ، بعد وضع العوامل الموسمية الدورية والتدابير التي يتم اتخاذها لمرة واحدة في الحسبان.
 وكان الاتحاد الأوروبي يتوقع تحسنا بنسبة 6ر0% في العجز الهيكلي لروما في عام 2019 .
 وقال دومبروفسكيس :"بدلا من ذلك ، تخطط إيطاليا لتدهور هيكلي في الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 8ر0% ، وفقا لأرقامها" ، مشيرا إلى أن المفوضية قدرت التدهور بما يقرب من 2ر1% .
 وأوصت المفوضية بفتح ما يسمى بإجراءات العجز المفرط ضد روما. وفي حالة موافقة الدول الأعضاء ، يمكن إطلاق الإجراءات في الأسابيع القادمة.
 وسوف يخضع الإجراء إيطاليا إلى مراقبة أكبر من جانب الاتحاد الأوروبي لثرواتها ، وفي حالة استمرار عدم الامتثال للقواعد المالية للاتحاد الأوروبي ، قد يؤدي ذلك نظريا إلى فرض غرامات باهظة.
