"البحر الأحمر" : سكان المجتمعات القريبة من المشروع في طليعة مستفيدي فرص العمل 

عقدت شركة البحر الأحمر أمس لقاءها الأول بممثلي الجهات الحكومية ذات العلاقة بالتدريب والتوظيف لبحث سبل التعاون المشترك في مجالي التدريب والتوظيف لأبناء وبنات منطقة المشروع. وتناول اللقاء الذي أقيم في مقر الشركة بحضور ممثلي وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية وصندوق تنمية الموارد البشرية وممثلي الشركات المقاولة بالمشروع التعريف بالفرص المتنوعة لتمكين شباب وشابات المنطقة وسبل تمكين الشركات العاملة في المشروع من توظيف أبناء المنطقة وما جاورها ضمن كوادرها البشرية.
 وقال جون باغانو الرئيس التنفيذي لشركة البحر الأحمر للتطوير "نلتزم بتطوير وتمكين ودعم سكان المجتمعات المحلية القريبة من المشروع لضمان جعلهم في طليعة المستفيدين من مميزاته عبر توفير فرص تدريب وعمل مناسبة لهم". مؤكدا أن الشركة تسعى إلى تخطي المفهوم السائد للاستدامة من النواحي البيئية والاجتماعية والاقتصادية من خلال تقديم مبادرات نوعية في مجال التنمية الاجتماعية. بالإضافة إلى توفير العديد من البرامج التدريبية حيث متوقع أن يوفر المشروع 70 ألف وظيفة مباشرة وغير مباشرة بحلول 2030.
