توقعات بنمو اقتصاد إيطاليا بوتيرة سريعة خلال هذا العام 

 قال الاتحاد الممثل للشركات في إيطاليا (كونفيندوسترا) اليوم الأربعاء إنه يتوقع نمو ثالث أكبر اقتصاد في منطقة اليورو بوتيرة أسرع خلال هذا العام، ولكن حذر من أن رأس المال الأجنبي يتراجع بسبب عدم الاستقرار السياسي و الديون المرتفعة.
 وأشار الاتحاد في أحدث توقعاته أن إجمالي الناتج المحلي سوف يرتفع بنسبة 3ر1 % هذا العام و بنسبة 1ر1 % العام المقبل. وكان الاتحاد قد توقع في كانون أول/ديسمبر الماضي نمو إجمالي الناتج المحلي بنسبة 8ر0% العام الجاري و 1 % العام المقبل.
 ومازال الاقتصاد الإيطالي ينمو بوتيرة أبطأ من بقية دول منطقة اليورو، ولكن من المتوقع أن يقضى على فجوة معدلات النمو في 2017 و 2018 إلى 7ر0 نقطة مئوية، مقارنة بـ 4ر1 نقطة عام .2015
 وسجل الاتحاد " انخفاضا كبيرا " في تعاملات البنوك الأجنبية مع إيطاليا لتصل إلى 571 مليار دولار في نهاية 2016، بانخفاض بنسبة 14 % مقارنة ببداية العام، ولتسجل بذلك أدنى مستوى منذ بدء عملية التسجيل عام1997 .
  
