ارتفاع الطلب على السلع المعمرة في أمريكا خلال ديسمبر الماضي 

أعلنت وزارة التجارة الأمريكية اليوم الخميس ارتفاع الطلب على السلع المعمرة في الولايات المتحدة خلال ديسمبر الماضي، بأقل من التوقعات بفضل الطلب القوي على معدات النقل.
 وذكرت وزارة التجارة أن الطلب على السلع المعمرة خلال الشهر الماضي ارتفع بنسبة 1.2% خلال ديسمبر الماضي، بعد ارتفاع بنسبة 1% خلال نوفمبر الماضي، وفقا للبيانات المعدلة، في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاع الطلب خلال شهر ديسمبر بنسبة 1.5%، بعد ارتفاع بنسبة 0.7% خلال الشهر السابق وفقا للبيانات الأولية.
 جاء الارتفاع الملموس في الطلب على السلع المعمرة خلال الشهر الماضي نتيجة ارتفاع الطلب على معدات النقل، والذي ارتفع بنسبة 3.3% بعد ارتفاع بنسبة 3.4% خلال نوفمبر الماضي.
 وارتفع الطلب على الطائرات غير العسكرية ومكوناتها بنسبة 28.4% بعد ارتفاع بنسبة 4.5% خلال نوفمبر الماضي.
 وفي حالة استبعاد الطلب على معدات النقل، فإن الطلب على السلع المعمرة سجل ارتفاعا بنسبة 0.1خلال ديسمبر الماضي، بعد تراجع بنسبة 0.2% خلال الشهر السابق وفقا للبيانات المعدلة.
 وارتفع الطلب على المعدات الرأسمالية غير العسكرية مع استبعاد الطائرات خلال ديسمبر الماضي بنسبة0.7% بعد تراجع بنسبة 1% خلال نوفمبر الماضي. ويمثل الطلب على هذه السلع مؤشرا رئيسيا على إنفاق الشركات.
