«المواصفات» تستحدث إدارة لدعم المنشآت الصغيرة والمتوسطة 

تعكف الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة على إعداد أكثر من 25 مبادرة ضمن البرنامج الشامل لسلامة المنتجات، كما قامت الهيئة باستحداث إدارة جديدة بمسمى "دعم المنشآت الصغيرة والمتوسطة"، بهدف تعزيز القدرة التنافسية للصناعة السعودية.وقال الدكتور طامس الحمادي، مدير عام فرع الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة في المنطقة الشرقية، إن الهيئة أولت اهتماما بسلامة المستهلك، من خلال إطلاق مبادرة "البرنامج الشامل لسلامة المنتجات" ضمن مبادرات منظومة التجارة والاستثمار لبرنامج التحول الوُطني 2020، مبينا أنه تم اعتماد عدد من المشاريع والمبادرات الفرعية لتعزيز هذا الجانب، وتفعيل دور القطاع الخاص في تنفيذ الخطط التنموية الوطنية. وأوضح أن الهيئة منحت في العام الماضي 36 منشأة جديدة تراخيص باستعمال علامة الجودة على منتجاتها، وسحبت 47 ترخيصا، ليصبح بذلك إجمالي المصانع والشركات الممنوحة حق وضع علامة الجودة على منتجاتها 151 منشأة. وأشار إلى أن الهيئة أصدرت 17370 ترخيصًا لكفاءة استهلاك الطاقة لنفس العدد من طرازات أجهزة التكييف والثلاجات والغسالات والمركبات الخفيفة والإطارات والمحركات الكهربائية والإنارة.واستعرض الحمادي، خلال لقاء الثلاثاء الشهري في غرفة الشرقية، أن الهيئة بصدد إطلاق برنامج "سابر" العام المقبل، وهو تطبيق إلكتروني يتيح معرفة تفاصيل المنتجات عبر الهواتف الذكية؛ ويستخدم كمؤشر لقياس سلامة المنتجات المعروضة بالأسواق.وذلك علاوة على استعراض أهداف الهيئة الأساسية، ومنها إصدار المواصفات القياسية السعودية وأنظمة وأدلة الجودة وتقويم المطابقة، وتوفير الحماية الصحية والبيئية والسلامة العامة، فضلاً عن ضمان جودة المنتجات الوطنية من خلال اعتماد المواصفات القياسية السعودية وملائمة تمكن المنتجات الوطنية من المنافسة وحماية أسواق المملكة من السلع المغشوشة والمقلدة.وبين الحمادي، أن استراتيجية الهيئة ريادة 2018م المعتمدة من مجلس إدارة الهيئة، تهدف إلى رفع مستوى رضا المستفيدين والمستهلكين وتعزيز ثقافة الجودة في المملكة، إضافة إلى ترسيخ الثقة بالمواصفات الصادرة عن الهيئة. وفيما يتعلق بالدور الرقابي للهيئة، قال الحمادي إنه دور تكاملي مع الجهات الرقابية كوزارة التجارة والاستثمار ومصلحة الجمارك وغيرهما، لافتًا إلى الأدوار التي مارستها الهيئة ضمن إطارها الرقابي، مثل سحبها 3923 عينة من سلع مُحددة ضمن مبادرة الهيئة 2016 ، وتم اختبار 8185 عينة من السلع في مختبرات الهيئة، ومعايرة 722 جهاز قياس في المركز الوطني للقياس والمعايرة التابع للهيئة، وقامت الهيئة بنشر المنتجات غير المطابقة منها على موقعها الإلكتروني مدعومة بالصور، كما أنها أطلقت إجراءات قبول جهات تقويم المطابقة الراغبة في العمل ضمن البرنامج الشامل للرقابة على المنتجات.
