المركزي الفرنسي : إجراءات الإغلاق ستلحق ضررا أقل بالاقتصاد 

قال البنك المركزي الفرنسي اليوم إن الاقتصاد سوف يتضرر بصورة أقل من إجراءات الاغلاق المفروضة لاحتواء فيروس كورونا مقارنة بتضرره من الإجراءات التي جرى فرضها مطلع هذا العام.
 وذكرت "بلومبرج" أن استطلاعا للبنك أظهر أن الشركات في قطاع الصناعة والبناء تتوقع تراجعا متوسطا في النشاط بسبب القيود الأقل المفروضة على الأعمال والبروتوكلات الصحية الجديدة التي  تتيح لمزيد من العاملين الاستمرار في عملهم.
 ولكن الاقتصاد الفرنسي في مرحلة غامضة بصورة كبيرة حيث أن الحكومة يمكن أن تمدد إجراءات الاغلاق بناء على تطور الجائحة.
 وتوقع البنك المركزي الفرنسي تراجع النشاط الاقتصادي خلال الشهر الجاري بنسبة 12 في المائة مقارنة بمستويات ما قبل أزمة فيروس كورونا.
 وعلى الرغم من أن نسبة التراجع أقل بكثير من نسبة الانكماش التي تم تسجيلها في أبريل الماضي وبلغت 31 في المائة إلا أن تأثيرها قد يكون كافيا لانكماش الاقتصاد الفرنسي مجددا هذا الربع.
 وتوقع محافظ البنك المركزي فرانسوا فيلوري دي جالو انكماش الانتاج الاقتصادي بنسبة تتراوح ما بين 9 و 10 في المائة خلال العام الجاري.
 وقال فيلوري لإذاعة ار تي ال اليوم "بالطبع إجراءات الاغلاق الثانية لها تأثير سلبي كبير". مضيفا "ولكن من الواضح أنها أقل 3 مرات تقريبا من تأثير إجراءات الاغلاق الأولى".
 ومن شأن العمل عن بعد أن يساعد قطاع الخدمات في فرنسا ولكن المطاعم والحانات والفنادق سوف تتضرر بنفس الدرجة مقارنة بإجراءات الاغلاق الأولى.
 وكانت الحكومة قد عدلت من توقعاتها الاقتصادية لعام 2020 من انكماش بنسبة  10 إلى 11 في المائة حاليا. كما تعتزم خفض توقعاتها بالنسبة 2021 خلال الأسبوعين المقبلين.
