البورصة المصرية تخسر 13 مليار جنيه خلال تعاملات الأسبوع الماضي 

بلغت خسائر البورصة المصرية خلال تعاملات الأسبوع الماضي نحو 13 مليار جنيه ليبلغ رأسمال السوقي لأسهم الشركات نحو 6. 750 مليار جنيه. وتراجع أداء مؤشرات السوق الرئيسية والثانوية بشكل جماعي، فهبط مؤشر /إيجي اكس 30/ بنسبة 6. 2% ليسجل مستوى 13320 نقطة، وانخفض مؤشر /إيجي اكس 70/ بنحو 85ر0 % ليبلغ مسـتـوى 682 نقطـة، وسجـل مــؤشــر/إيجي اكس 100/ بنحو 99ر0 % ليبلغ مستوى 1707 نقاط .
 وأشار التقرير الأسبوعي للبورصة المصرية إلى أن ارتفاع قيم التداول بلغ 3ر6 مليار جنيه من خلال تداول 066ر1 مليار ورقة منفذة على 127 ألف عملية.
 وأوضح أن تعاملات المستثمرين المصريين استحوذت على 61. 59% من إجمالي تعاملات السوق، وأن تعاملات المستثمرين الأجانب غير العرب استحوذت على 02. 31%، والعرب على 38. 9%، بعد استبعاد الصفقات.
 ونوه التقرير إلى أن تعاملات المستثمرين الأجانب غير العرب سجلت صافي شراء بقيمة 41. 286 مليون جنيه، وأن تعاملات المستثمرين العرب سجلت صافي بيع بقيمة 95. 556 مليون جنيه، بعد استبعاد الصفقات.
 وخلص التقرير إلى القول، إن إجمالي قيمة التداول على السندات بلغ 558 مليون جنيه، وأن إجمالي حجم التعامل على السندات بلغ نحو 572 ألف سند.
