عام قياسي للسندات الخضراء.. تجاوزت 200 مليار دولار منذ بداية العام 

قالت مبادرة سندات المناخ اليوم إن اصدارات السندات والقروض الخضراء تجاوزت 200 مليار دولار منذ بداية العام الجاري، مما يضع السوق على مسار الوصول إلى ما يتراوح بين 230 و250 مليار دولار بحلول نهاية العام.
 والسندات الخضراء فئة من الأوراق المالية ذات الدخل الثابت تشهد نموا وهي تجمع رأس المال للمشروعات المفيدة للبيئة.
 ورغم أن السندات الخضراء تمثل نسبة ضئيلة من سوق السندات الكلي إلا إنها تجتذب مزيدا من الاهتمام إذ أن الوفاء بأهداف خفض الانبعاثات سيحتاج تريليونات الدولارات من القطاعين العام والخاص، وفقا لـ"رويترز".
 وذكرت المبادرة أن إصدارات السندات والقروض الخضراء حتى 22 أكتوبر بلغت 202.2 مليار دولار بفضل اصدارات في سنغافورة واليابان والسويد والصين.
 وتوقعت أن تسجل الاصدارات للعام بالكامل بين 230 و250 مليار دولار وللعام المقبل بين 350 و400 مليار دولار.
 وقال شين كدني الرئيس التنفيذي للمبادرة "استنادا لهذه الأرقام سيكون عام 2019 عاما قياسيا آخر للتمويل الاخضر. كيانات سيادية جديدة تدخل السوق كما أصبح رواد مثل فرنسا وبولندا ونيجيريا يكررون إصداراتهم الخضراء".
