أكبر واجهة سياحية عالمية على البحر الأحمر تمضي قدما .. إبرام 500 عقد بقيمة تفوق 12 مليار ريال 

كشفت شركة البحر الأحمر السعودية، أمس، عن توقيعها 500 عقد بقيمة تزيد على 12 مليار ريال لدفع العمل بالمشروع المتوقع له أن يكون أكبر واجهة سياحية عالمية على البحر الأحمر.
 وقال جون باجانو، الرئيس التنفيذي لشركة البحر الأحمر للتطوير ، في بيان له أمس، إنه منذ انطلاقة شركة البحر الأحمر للتطوير في 2017، حظيت الشركات السعودية بأكثر من 70 في المائة من القيمة الإجمالية لعقودها الممنوحة، ما يؤكد التزام الشركة بدعم الاقتصاد المحلي، كما تم منح 500 عقد لشركات من 24 دولة، حيث تشمل العقود الموقعة عقود التصاميم، والبناء، والتشغيل لوحدات سكنية فاخرة ومرافق أخرى في موقع المشروع ويستهدف المشروع تطوير مساحة 28 ألف كيلو متر مربع من الأراضي على الساحل الغربي للمملكة، وفق تصاميم عالمية مبتكرة تتسم بالاستدامة وتعكس تجارب طبيعة المنطقة الخلابة، التي يمكن الوصول إليها من أغلب مناطق العالم في رحلة تستغرق ثماني ساعات فقط.
 ويتميز المشروع بمحافظته على 75 في المائة من المساحة، لتكون مناظر طبيعية تمثل جنة طبيعية، ويتم تشغيل جميع مرافق المشروع بالطاقة المتجددة 100 في المائة.
 ويتكون المشروع من 90 جزيرة داخل أرخبيل، وسيتم في المرحلة الأولى تطوير 22 جزيرة، وتشييد 50 فندقا بها بحلول 2030 توفر 1300 وحدة سكنية، إلى جانب 100 فيلا على جزيرة أمهات الشيخ.
 ويجري العمل حاليا في موقع المشروع لتطوير شبكة طرق بطول 80 كلم لربط مناطق الوجهة ببعضها بعضا من خلال الطرق السريعة، والتقاطعات، هذا إضافة إلى الأعمال التأسيسية للمطار الدولي الجديد.
 ويتم حاليا أيضا بناء الجسر، الذي يربط الجزيرة الرئيسة، وهي جزيرة شريرة، بالبر وبناء عديد من الأرصفة البحرية. وسلمت شركة أمانة السعودية الدفعة الأولى من الوحدات الجاهزة، التي يتم بناؤها في مصانع في مدينة رابغ، وسيتم تركيبها في مدينة الموظفين.
 كما تستمر أعمال البناء في مدينة العمال، وتم الانتهاء من بناء 1876 وحدة سابقة التجهيز خارج موقع المشروع، وتم تسليمها وتركيبها في مدينة العمال. وتم الانتهاء من العمل في المشتل الزراعي، الذي تبلغ مساحته مليون متر مربع، وتشغيله بالكامل، وسيزود هذا المشتل الوجهة بنحو 15 مليون شتلة.
