الصين تنفي انخراطها في "حرب عملات" لزيادة قدرتها التنافسية التجارية 

ذكرت وزارة الخارجية الصينية اليوم الجمعة أن بكين لم تستخدم على الاطلاق "حرب العملات"، لزيادة القدرة التنافسية التجارية، بعد أن اتهم الرئيس الامريكي دونالد ترامب بكين بخفض قيمة اليوان، بشكل متعمد.
 وكان ترامب قد ذكر يوم الثلاثاء الماضي أن الصين واليابان يخفضان قيمة عملتيهما للحصول على مزايا تجارية. ونفى المتحدث باسم وزارة الخارجية، لو كانج الاتهام اليوم الجمعة، قائلا إن التجارة الصينية الامريكية مدفوعة باوضاع السوق.
 وقال لو "ليس لدينا أي نية لشن حرب تجارية، لا تفيد بكين أيضا". وعلى الرغم من خفض قيمة اليوان، أمام الدولار العام الماضي، ذكر اقتصاديون أن بكين، ترفع قيمة عملتها في الواقع، لتعويض تدفقات رأس المال الى الخارج ، الناجم عن حالة عدم اليقين الاقتصادية.
