بايدن: 1,9 تريليون دولار حزمة تحفيز جديدة في الاقتصاد 

سيكشف الرئيس الأميركي المنتخب جو بايدن مساء الخميس النقاب عن خطة لتحفيز الاقتصاد بقيمة 1,9 تريليون دولار يريد أن يتم فورا التصويت عليها وتتضمن شيكات مباشرة بقيمة 1400 دولار للعائلات، على ما أعلن مسؤولان رفيعان.
 وأوضح المسؤولان اللذان طلبا عدم ذكر اسميهما، أن إدارة بايدن ستطلب أيضا التصويت على رفع الحد الأدنى للأجور الى 15 دولارا في الساعة أي أكثر بقليل من ضعف ما يتم دفعه حاليا على الصعيد الفيدرالي. وأضافا أن الخطة طموحة وقابلة للتحقيق.
 وستُستكمل هذه الإجراءات الطارئة "خلال الأسابيع المقبلة" بخطة استثمارات مبتكرة تهدف إلى انعاش الاقتصاد.
