نمو صادرات كوريا الجنوبية بنسبة 6.1% خلال الشهر الماضي 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الاثنين نمو صادرات كوريا الجنوبية خلال آذار/مارس الماضي بنسبة 1ر6% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، بفضل الطلب القوي على أشباه الموصلات ومنتجات البتروكيماويات.
 وذكرت إدارة الجمارك الكورية الجنوبية أن قيمة الصادرات خلال آذار/مارس الماضي بلغت 6ر51 مليار دولار مقابل 6ر44 مليار دولار خلال آذار/مارس من العام الماضي، ليستمر نمو الصادرات في كوريا الجنوبية شهريا للشهر السابع عشر على التوالي.
 في الوقت نفسه زادت الواردات بنسبة 2ر5% إلى 8ر44 مليار دولار، ليصل الفائض التجاري لكوريا الجنوبية خلال الشهر الماضي إلى 8ر6 مليار دولار.
 وقد زادت صادرات كوريا الجنوبية من الرقائق الإلكترونية خلال الشهر الماضي بنسبة 9ر43% سنويا، لتساهم بأكبر نصيب في نمو صادرات الشهر الماضي. وزادت صادرات البتروكيماويات بنسبة 1ر1%، في حين تراجعت الصادرات من السيارات بنسبة 1ر8% ومن السفن بنسبة 9ر30% سنويا خلال الشهر الماضي.
 وزادت صادرات كوريا الجنوبية إلى الصين وهي أكبر شريك تجاري لها بنسبة 6ر16% خلال الشهر الماضي، في حين تراجعت الصادرات إلى الولايات المتحدة ثاني أكبر سوق للصادرات الكورية الجنوبية بنسبة 1% سنويا. وتراجعت الصادرات إلى فيتنام بنسبة 3ر3% خلال الشهر الماضي.
