تراجع مبيعات أكبر 100 شركة عقارية في الصين 36 % .. «إيفرجراند» تزيد الضغوط 

جعت مبيعات كبرى شركات التطوير العقاري في الصين خلال الشهر الماضي مع تفاقم أزمة مجموعة إيفرجراند الصينية، ما يفرض مزيدا من الضغوط على حكومة بكين للحيلولة دون انهيار مجموعة العقارات العملاقة. وذكرت شركة تشاينا ريال استيت إنفورميشن كورب للاستشارات العقارية، أن مبيعات أكبر 100 شركة تطوير عقاري في الصين تراجعت 36 في المائة، إلى 759.6 مليار يوان (118 مليار دولار) في أيلول (سبتمبر) الماضي، مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، ما يعكس تراجع حركة السوق، التي بدأت في تموز (يوليو) الماضي. وأضافت الشركة في تقريرها، الذي أوردته وكالة "بلومبيرج" للأنباء، أن أكثر من 90 شركة تطوير عقاري شهدت تراجعا في مبيعاتها، مقارنة بالعام الماضي، فيما سجلت 60 في المائة، من هذه الشركات تراجعا يزيد على 30 في المائة. ونقلت صحيفة "شنغهاي سكيورتيز نيوز" الصينية للشؤون الاقتصادية عن لين بو، مدير عام الشركة، قوله: إنه في ظل ظروف السوق الحالية، يتعين على شركات العقارات تسريع وتيرة التطوير وضمان حركة الإمدادات وتعزيز السوق وتنشيط المبيعات لاستعادة النقد في الربع الأخير من العام. وأضاف: "على المدى المتوسط، ينصب تركيز شركات العقارات على تخفيف الضغوط". وتعد شركة إيفرجراند أكبر شركة عقارات مديونة في العالم، حيث تزيد ديونها على 300 مليار دولار. ونظرا لحجم الشركة، يخشى بعض الخبراء من حدوث أزمة كبيرة للاقتصاد الصيني وربما للاقتصاد العالمي في حالة انهيارها. وتراجعت أسعار أسهم وسندات شركات العقارات الصينية عالية المديونية بشدة، بعد إعلان فشل شركة التطوير العقاري فانتازيا هولدنجز جروب في سداد ديون مستحقة أخيرا، ما عمق مخاوف المستثمرين بشأن مستقبل القطاع العقاري في الصين. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء، أن السندات الدولارية عالية المخاطر للصين تراجعت مطلع الشهر الجاري، بنحو أربعة سنتات، لتسجل أكبر تراجع لها منذ 2013 على الأقل. كما خفضت مؤسسة فيتش ريتنجس للتصنيف الائتماني تصنيفها للسندات طويلة الأجل لشركة سينيك هولدنجز جروب العقارية من "سي.سي.سي" إلى "سي". وأضافت "بلومبيرج"، أن المشكلات المالية في شركة فانتازيا تضاف إلى المؤشرات على تزايد الضغوط، التي يواجهها القطاع العقاري في الصين، حيث تواجه شركات التطوير العقاري ذات التصنيف الائتماني المنخفض ارتفاعا في العائد على سنداتها، ليصل إلى أعلى مستوى له منذ نحو عشرة أعوام. وكانت شركة فانتازيا قد أعلنت في الخامس من الشهر الجاري، أنها لم تسدد سندات مستحقة بقيمة 205.7 مليون دولار. وفي بيان منفصل، قالت شركة كانتري جاردن سيرفسز هولدنجز لإدارة العقارات في الصين، إن شركة تابعة لمجموعة فانتازيا لم تسدد قرضا مستحقا بقيمة 700 مليون يوان صيني (108 ملايين دولار)، ومن المحتمل إعلان عجز هذه الشركة عن سداد ديونها. وقالت "فانتازيا"، التي يوجد مقرها في مدينة شينشن الصينية، إن الإدارة ومجلس الإدارة "سيناقشان التأثير المحتمل في الظروف المالية وموقع السيولة النقدية لديها" لعدم قدرتها على سداد ديونها المستحقة. من جهة أخرى، ترى "وول ستريت جورنال" فرصة في السوق الصينية وسط تزايد حالة عدم اليقين في جميع أنحاء العالم، وفقا لتقرير نشرته أخيرا صحيفة "نيويورك تايمز". وقال التقرير: "بالنسبة لبعض أكبر الأسماء في وول ستريت، تبدو الآفاق الاقتصادية للصين أكثر تفاؤلا من أي وقت مضى". وأشار إلى ردود الفعل الإيجابية لشركتي الخدمات المالية والاستثمارية العالمية "جي بي مورجان" و"جولدمان ساكس"، وكذا شركة إدارة الاستثمار العالمية "بلاك روك" كأمثلة. وأوضح "قد تكون وول ستريت محقة في أن تكون متفائلة"، لافتا إلى أن شركات الاستثمار العالمية تحظى بفرص أكبر في الصين مع انفتاح البلاد. وقال التقرير: إن "الصين تحدت التوقعات الهبوطية في الماضي"، إلى جانب ذلك، لا تزال الولايات المتحدة والصين تربطهما علاقات تجارية واسعة النطاق. وأشار إلى أن "وول ستريت" تعتقد أن الصين "أكبر من أن يتم تجاهلها"، وهو ما ظهر في استجابة كثير من المستثمرين. على سبيل المثال، استحوذت الصناديق المشتركة الأمريكية وصناديق التبادل التجاري، التي تستثمر بشكل أساسي في الصين على صافي أصول بقيمة 43 مليار دولار بنهاية آب (أغسطس)، في زيادة قدرها 43 في المائة، على أساس سنوي. وأضاف أن النمو الاقتصادي في الصين "لا يزال أقوى من معظم الأماكن"، وهي حقيقة لن تتغير في يوم وليلة. من جهة أخرى، ذكرت وزارة الثقافة والسياحة الصينية، أن البلاد سجلت إجمالي 515 مليون رحلة سياحية محلية، خلال عطلة العيد الوطني التي استمرت سبعة أيام. وقالت الوزارة: إن الرقم مثل 70.1 في المائة من الرحلات التي سجلت خلال ذات الفترة قبل وباء كوفيد - 19. وأضافت، أن الإيرادات السياحية بلغت 389.06 مليار يوان (60.38 مليار دولار أمريكي)، بزيادة 59.9 في المائة من الإيرادات المحققة في الفترة نفسها قبل الوباء. وتحتفل الصين بعيدها الوطني في أول يوم من شهر تشرين الأول (أكتوبر) من كل عام.