تراجع حاد لصادرات أمريكا من الذرة وارتفاع صادرات فول الصويا 

أظهرت بيانات مكتب الاحصاء الأمريكي المنشورة اليوم تراجع صادرات الولايات المتحدة من الذرة بشدة خلال نوفمبر الماضي مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، في حين ارتفعت صادرات فول الصويا بشدة خلال الفترة نفسها.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن صادرات الولايات المتحدة من الذرة بلغت خلال الشهر الماضي 97 مليون كيس بتراجع نسبته 51% عن الشهر نفسه من العام الماضي، في حين بلغت صادرات فول الصويا 257 مليون كيس بزيادة نسبتها 44% سنويا وارتفعت صادرات القمح بنسبة 11% إلى 67 مليون كيس، في حين زادت صادرات القطن بنسبة 25% سنويا إلى 841 ألف بالة.
 ومن المتوقع أن تشهد الصادرات الزراعية انتعاشا ملحوظا خلال الشهور المقبلة مع دخول الاتفاق التجاري الجديد بين الولايات المتحدة واليابان حيز التطبيق مطلع العام الحالي حيث يتيح الاتفاق فرصا تصديرية كبيرة للمنتجين الزراعيين الأمريكيين في السوق اليابانية.
 وبحسب الممثل التجاري الأمريكي، ستخفض اليابان الرسوم على وارداتها من المنتجات الزراعية والغذائية الأمريكية تبلغ قيمتها 7.2 مليار دولار سنويا، بما في ذلك اللحم البقري ولحم الخنزير والقمح، في حين ستلغي الرسوم على كمية أخرى من المنتجات.
 في الوقت نفسه فإن الصين وافقت على زيادة وارداتها من المنتجات الزراعية الأمريكية وبخاصة فول الصويا في إطار إجراءات بناء الثقة لتهدئة الحرب التجارية بين الصين والولايات المتحدة.
