ضبط 22 مليون كمامة مخزنة في عدد من مناطق المملكة .. وإعادتها للسوق 

ضبطت وزارة التجارة 22 مليون كمامة مخزنة لبيعها بشكل غير نظامي في عدد من مناطق المملكة وقامت بإعادة ضخها للأسواق لبيعها بأسعار عادلة للمستهلك.
 كما ضبطت 825 مخالفة مغالاة في أسعار الكمامات على بعض منافذ البيع التجارية في جميع مناطق المملكة. مشيرة إلى أن الفرق الرقابية قامت بإصدار غرامات فورية على المخالفين، الذين استغلوا أزمة جائحة كورونا لرفع الأسعار.
 وبينت الوزارة أن الرياض تصدرت قائمة المناطق بواقع 194 مخالفة بنسبة 24% من إجمالي المخالفات تلتها مكة المكرمة بواقع 167 مخالفة وبنسبة 20% ثم الشرقية بواقع 102 مخالفة وبنسبة 12% وتم ضبط 64 مخالفة في القصيم بنسبة 8% وسجلت 57 مخالفة في المدينة المنورة تشكل 7% فيما تم ضبط 53 مخالفة في جازان بنسبة 6% وتم ضبط 43 مخالفة في عسير بنسبة 5% و 42 مخالفة في حائل بنسبة 5% فيما تم ضبط 27 مخالفة في الجوف بنسبة 3% وضبط 23 مخالفة في نجران بنسبة 3% بالإضافة لضبط 19 مخالفة في الباحة بنسبة 2% وضبط 18 مخالفة في تبوك بنسبة 2% و 16 مخالفة في الشمالية بنسبة 2% من إجمالي المخالفات.
 وأكدت وزارة التجارة أن هناك تنسيق وتعاون مباشر بينها وبين ووزارة الصحة والهيئة العامة للغذاء والدواء لضمان وفرة المنتجات الطبية وخصوصا الكمامات وضبط أي ممارسات سلبية أو احتكارية لرفع الأسعار.
 يشار إلى أن الرقابة على الأسعار تتم وفق نظام إلكتروني يرصد أسعار السلع بشكل مباشر في مدن المملكة كافة ويتم تحليل الأسعار ومقارنتها مع جميع المناطق والدول المجاورة وتتخذ الإجراءات النظامية بشكل مباشر.
