الرئيس التنفيذي لـ "ويز إير": المشروع المشترك في أبوظبي سيكون أكبر من المخطط له 

قال جوزيف فارادي الرئيس التنفيذي لشركة ويز إير التي تتخذ من المجر مقرا اليوم إن مشروعا مشتركا مقره أبوظبي سيكون أكبر من المخطط له في الأصل ليضم 6 طائرات ارتفاعا من 3.
 وبحسب (رويترز) يبدأ المشروع المشترك مع شركة القابضة الحكومية في أبوظبي تسيير رحلات في أكتوبر حيث يجري طرح تذاكر للبيع اعتبارا من يونيو إلى وجهات في أوروبا وشبه القارة الهندية والشرق الأوسط وأفريقيا.
 وقال فارادي "نتطلع للبدء على نطاق أكبر مقارنة بما كان مخططا له في الأصل" مشيرا إلى أن الشركة شهدت فرصا ناشئة على الرغم من تحديات كوفيد-19.
 وأضاف "نتطلع إلى البدء بست طائرات في الشهور الستة الأولى".
