لقاحات كورونا تعزز زيادة أنشطة الأعمال في بريطانيا لأول مرة في 3 أشهر 

أظهر مسح شهري لشركات تشغيل نشرت نتائجه أمس، أن سوق العمل البريطانية تعززت للمرة الأولى في ثلاثة أشهر في كانون الأول (ديسمبر)، قبل تجدد إجراءات العزل العام هذا الشهر، في ظل تنامي التوظيف الدائم وارتفاع محدود في عدد الوظائف.
 ووفقا لـ"رويترز"، قال اتحاد شركات التوظيف والتشغيل "يرجع الارتفاع بصفة عامة إلى زيادة أنشطة الأعمال وتحسن ثقة السوق، لأسباب من بينها الأنباء بشأن اللقاح في الآونة الأخيرة".
 وما زال نمو التوظيف الدائم متوسطا، ما يشير إلى استمرار العوامل المعاكسة الناجمة عن جائحة كوفيد - 19 ومغادرة بريطانيا للاتحاد الأوروبي.
 وكان الطلب الأقوى على الممرضات وبقية أعضاء الطاقم الطبي، والأضعف على العاملين في الفنادق وخدمات تقديم الطعام والشراب ما يعكس الكيفية التي أدى بها كوفيد إلى ملء مستشفيات لندن وإغلاق معظم خدمات الضيافة.
 وفضل كثير من أرباب العمل التحوط في رهاناتهم، إذ ارتفع الإنفاق على العمالة المؤقتة بأسرع وتيرة منذ تشرين الأول (أكتوبر) 2018. وما زال معدل البطالة الرسمي في بريطانيا منخفضا نسبيا عند 4.9 في المائة، للثلاثة أشهر المنتهية في تشرين الأول (أكتوبر)، لكن معظم خبراء الاقتصاد يتوقعون ارتفاعا حادا إذا توقف برنامج دعم حكومي لمدفوعات الوظائف كما هو مخطط في نهاية نيسان (أبريل).
 وكانت قد أظهرت دراسة أجرتها هيئة الأسواق المالية البريطانية أمس الأول، أن أربعة آلاف شركة مالية في المملكة المتحدة، أغلبيتها صغيرة أو متوسطة الحجم، مهددة بالإفلاس بسبب جائحة كوفيد - 19، الأمر الذي سيؤثر سلبا - في حال حصوله - في عملائها. وقالت هيئة أسواق المال البريطانية "إف سي إيه" في الدراسة التي أجرتها على 23 ألف شركة لتبيان مدى متانتها المالية "إنها في نهاية تشرين الأول (أكتوبر) حددت أربعة آلاف شركة خدمات مالية ذات متانة مالية منخفضة وتواجه خطرا كبيرا بالإفلاس، حتى إن كان كثير منها سيتمكن من تعزيز متانته عندما تتحسن الظروف الاقتصادية".
 وأضافت أن "هذه الشركات هي بالدرجة الأولى شركات صغيرة ومتوسطة و30 في المائة منها يمكن أن تتسبب في أضرار إذا ما أفلست".
 ولفتت الدراسة إلى أنه في مواجهة الضغوط المالية التي يرزح تحتها عدد كبير من الشركات التي أجبرت على إغلاق أبوابها أو التي تعرقل نشاطها إلى حد كبير بسبب إجراءات الإغلاق العام المتكررة لمكافحة تفشي الفيروس، فإن قطاع المدفوعات، خصوصا عبر الإنترنت، هو أحد أكثر القطاعات التي تضررت، إضافة إلى قطاع القروض الشخصية. في المقابل، شهد وسطاء التأمين والسماسرة زيادة طفيفة في نشاطهم، وكذلك فعل مديرو الاستثمارات. وفي كانون الأول (ديسمبر) عد بنك إنجلترا البنوك البريطانية لديها المتانة الكافية للتعامل مع المخاطر الناجمة عن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي وعن جائحة كوفيد - 19.
 يذكر أن وزارة الصحة قالت إن الجهات التنظيمية الطبية في بريطانيا وافقت أمس، على استخدام اللقاح الذي تنتجه شركة مودرنا للوقاية من مرض كوفيد - 19، مضيفة أنها وافقت على شراء عشرة ملايين جرعة إضافية من اللقاح حيث تتطلع لتوزيعه في الربيع.
 وحتى الآن وافقت بريطانيا على استخدام ثلاثة لقاحات، حيث بدأت بالفعل في استخدام لقاح فايزر- بيونتيك واللقاح الذي ابتكرته جامعة أكسفورد بالتعاون مع شركة أسترا زينيكا.
 ومن غير المتوقع استخدام لقاح مودرنا في المرحلة الأولى من التطعيم في بريطانيا. وطلبت بريطانيا 17 مليون جرعة من اللقاح وستبدأ في الوصول في الربيع المقبل بعدما توسع شركة مودرنا طاقتها الإنتاجية.
 وحقق لقاح موردنا فعالية 94 في المائة، في الوقاية من المرض في المرحلة الأخيرة من التجارب السريرية، وحصل بالفعل على موافقة الجهات التنظيمية للاستخدام في الولايات المتحدة وكندا والاتحاد الأوروبي.
