إنتاج منطقة اليورو أقوى من التوقعات في يوليو 

رت بيانات اليوم الأربعاء أن الانتاج الصناعي في منطقة اليورو جاء أقوى من التوقعات في يوليو تموز بفضل ارتفاع إنتاج سلع رأسمالية وسلع استهلاكية غير معمرة. وذكر مكتب الإحصاء الأوروبي يوروستات أن الانتاج الصناعي في 19 دولة تتعامل باليورو ارتفع 1.5 في المائة على أساس شهري في يوليو و7.7 في المائة على أساس سنوي. وتوقع اقتصاديون في استطلاع أجرته رويترز زيادة شهرية 0.6 في المائة وسنوية 6.3 في المائة. وقفز إنتاج السلع الرأسمالية 2.7 في المائة على أساس شهري في يوليو عقب هبوط 1.1 في المائة في يونيو مسجلا زيادة 5.9 في المائة مقارنة بالشهر ذاته قبل عام. وزاد إنتاج السلع الاستهلاكية غير المعمرة 3.5 في المائة على أساس شهري و10.1 في المائة سنويا، بحسب "رويترز" . ومقارنة بالعام الماضي ارتفع إنتاج السلع الوسيطة 11.2 في المائة والسلع الاستهلاكية المعمرة 9.8 في المائة. وتأتي البيانات التي تفوق التوقعات في بداية الربع الثالث بعدما نما اقتصاد منطقة اليورو 2.2 في المائة في الربع الثاني مع تخفيف قيود فيروس كورونا لتحفز التعافي من ركود قصير.