الاقتصاد الكرواتي مرشح للنمو 18 % في الربع الثاني .. قطاع السياحة يعكس الانكماش 

 بوريس فويتشيتش محافظ البنك المركزي الكرواتي للصحافيين في مدينة دوبروفنيك جنوب البلاد أمس "إن اقتصاد كرواتيا ربما ينمو بنحو 18 في المائة في الربع الثاني مدفوعا بتزايد عائدات السياحة التي ساعدت على عكس الانكماش الكبير في الفترة نفسها من العام الماضي". ورفع البنك المركزي تقديراته للنمو لهذا العام إلى 6.8 في المائة مقارنة بتوقعاته السابقة التي بلغت 5.9 في المائة. وتعتمد توقعات النمو الاقتصادي على توقع أن يصل الدخل من السياحة إلى 70 في المائة من نسبته في 2019، قبل أزمة فيروس كورونا. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس عن فويتشيتش قوله "نحن نواجه تعافيا سريعا، لكن الخطر الرئيس هو إمكانية تفاقم الوضع الوبائي". وأضاف فويتشيتش أنه "في حال ظل الدخل من السياحة، الصناعة الرئيسة في كرواتيا، عند نسبة 50 في المائة من مستويات 2019، فإن هذا سيعني تراجع معدل النمو السنوي بنسبة 2 في المائة". يشار إلى أن تعافي كرواتيا من الأزمة الاقتصادية العالمية، التي ضربت الاقتصاد العالمي أواخر 2008، كان محط إعجاب عدد كبير من الخبراء الاقتصاديين، لكن هذا التعافي لا ينفي أن الإصلاحات الهيكلية للحكومة الكرواتية لم تفلح حتى الآن في تنويع مصادر النمو بالكامل، حيث تواصل اعتمادها بشكل كبير على السياحة، ما جعل الاقتصاد الكلي عرضة دائما للاهتزازات الخارجية. وكان انضمام كرواتيا إلى منطقة اليورو جزءا من جدول أعمالها في الأجل المتوسط، حيث خططت الحكومة لتنفيذ إصلاحات طموحة لتعزيز النمو، وبناء المرونة الاقتصادية وتعظيم فوائد عضوية منطقة اليورو، وهناك اتجاه للعمل على إصلاح الاستثمارات في رأس المال البشري، وإدارة الموارد الطبيعية للحفاظ على الأصول الطبيعية للبلاد، لكن نجاح تلك الإصلاحات سيعتمد في نهاية المطاف على مدى وعمق الإصلاحات الهيكلية في المؤسسات الحاكمة في كرواتيا. وتحسنت أوضاع المالية العامة في كرواتيا بشكل كبير، فتقلصت الاختلالات المالية، وانخفضت مديونية البلاد، وخلال الأعوام الماضية أسهم انضمامها للاتحاد الأوروبي في زيادة الصادرات، وبلغت 50 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي في 2018، ومع هذا، فإن الاختلالات المؤسساتية أوجدت نمطا من التنمية غير المتكافئة. وهناك إجراءات مؤسساتية نجحت في إرسال رسالة واضحة إلى الاستثمارات الأجنبية والاتحاد الأوروبي، بأن المعايير المؤسساتية الكرواتية متناغمة مع معايير الاتحاد الأوروبي، فتدابير مكافحة الفساد حققت تقدما ملحوظا.