صندوق النقد: التضخم سيصل إلى ذروته في الخريف وينحسر في 2022 

 صندوق النقد الدولي اليوم إن التضخم العام لأسعار المستهلكين من المنتظر أن يصل إلى ذروته في خريف هذا العام وأن ينحسر إلى مستويات ما قبل الجائحة بحلول منتصف 2022، لكن مخاطر الإمداد قد تبقيه مرتفعا. وتظهر التوقعات الأساسية لصندوق النقد أن التضخم في الاقتصادات المتقدمة سيصل إلى ذروة عند 3.6% في خريف 2021 وسينخفض إلى نحو 2% بحلول منتصف 2022. وستشهد الأسواق الناشئة والاقتصادات النامية تراجع التضخم إلى نحو 4% العام القادم بعد أن يصل إلى ذروة عند 6.8% هذا الخريف. وقال صندوق النقد إن التضخم كان مدفوعا في الآونة الأخيرة بزيادة حادة في الطلب وتراكم في المدخرات يغذيها تحفيز مالي ونقدي وزيادات سريعة في أسعار السلع الأولية ونقص في المدخلات وتعطلات في سلاسل الإمداد. ووفقا لرويترز أضاف أن قفزة بنسبة 40% في الأسعار العالمية للغذاء منذ بداية الجائحة ألحقت ضررا شديدا بالدول المنخفضة الدخل.