زعماء الاتحاد الأوروبي يحذرون من أضرار الحرب التجارية على النمو العالمي 

 حذر زعماء الاتحاد الأوروبي اليوم الجمعة من الأضرار التي يتعرض لها الاقتصاد العالمي جراء تصاعد الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين وذلك في الوقت الذي بدأت فيه دول مجموعة العشرين قمتها التي تستمر يومين في مدينة أوساكا بغرب اليابان.
 تبدأ القمة السنوية لمجموعة العشرين وسط تصاعد القلق العالمي بسبب الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين وتصاعد التوترات بشأن التزامات إيران النووية وهي القضايا التي قد تلقي بظلالها على المحادثات وتطمس موضوعات أخرى مثل التغير المناخي والاقتصاد الرقمي.
 وتتجه جميع الأنظار إلى اجتماع مهم بين الرئيس الأمريكي دونالد ترامب ونظيره الصيني شي جين بينغ على هامش القمة وترقب ما إن كان ترامب سينفذ تهديده بفرض المزيد من الرسوم الجمركية على سلع صينية.
 وقال رئيس المفوضية الأوروبية جان كلود يونكر في مؤتمر صحفي "العلاقات التجارية بين الولايات المتحدة والصين صعبة وتسهم في تباطؤ في الاقتصاد العالمي"
 وأضاف "في محادثاتنا مع السلطات الأمريكية والصينية..‭ ‬لفت انتباههم إلى التأثير الضار لهذه القضية المثيرة للجدل".
 وقال أيضا إن الاتحاد الأوروبي يعمل عن كثب مع الولايات المتحدة والصين واليابان ودول أخرى بشأن إصلاح منظمة التجارة العالمية وخلق مجال يكون فيه الجميع على قدم المساواة.
 وأشار إلى أن العمل جار لصياغة بيان قمة مجموعة العشرين.
 وعبر رئيس المجلس الأوروبي دونالد توسك عن قلقه بشأن احتمال انتهاك إيران لالتزاماتها النووية وقال إن الاتحاد الأوروبي سيواصل مراقبة مدى التزام طهران.
 وقال خلال مؤتمر صحفي "نحث إيران بشدة على مواصلة الالتزام التام بتنفيذ جميع تعهداتها في الاتفاق النووي وننظر بجدية شديدة لاحتمال انتهاك أي من تلك التعهدات".
