9.5 % من الموظفين في ألمانيا مهددون بالفقر 

ارتفع خطر سقوط الموظفين في ألمانيا تحت خط الفقر خلال السنوات العشرة الماضية على نحو ملحوظ.
 ووفقا لبيانات هيئة الإحصاء الأوروبية (يوروستات) فإن موظفا من بين عشرة موظفين في ألمانيا معرض للفقر.
 وبحسب البيانات التي لفتت الكتلة البرلمانية لحزب "اليسار" الانتباه إليها، فإن نسبة الموظفين الذين كانوا مهددون بالفقر عام 2006 كانت تبلغ 5ر5%، ووصلت النسبة العام الماضي إلى 5ر9%، والتي تراجعت على نحو ضئيل مقارنة بعام 2015 التي بلغت فيه النسبة 7ر9%، مقابل 9ر9% عام .2014
 والمعرض للفقر هو من يقل دخله عن 60% من متوسط الدخل في ألمانيا.
 وكانت مؤسسة "هانز-بوكلر" الألمانية المقربة من النقابات العمالية حذرت في دراسة الصيف الماضي من تزايد خطر الوقوع تحت خط الفقر بين الموظفين.
 وتوصل القائمون على الدراسة إلى أن الصلة بين زيادة التشغيل والفقر معقدة أكثر مما كان يعتقد من قبل.
  
