ثلاثة مليارات دولار خسائر تأمينية جراء حرائق كاليفورنيا 

أعلن مفوض التأمينات في ولاية كاليفورنيا الأمريكية، الثلاثاء، أن الخسائر المادية الناجمة عن حرائق الغابات التي اندلعت في الولاية خلال شهر تشرين أول/أكتوبر الماضي، تخطت ثلاثة مليارات دولار.
 وقال المفوض ديف جونز في بيان: "في ظل خسائر بقيمة ثلاثة مليارات دولار تتعلق بأشخاص مؤمن عليهم، فمن المؤكد أن الرقم سيزداد، حيث أن هناك مزيدا من الطلبات تتوالى".
 وأفاد البيان بأن 15 شركة تأمين كبرى ذكرت أن هناك مطالبات جديدة حيث تقول إن أكثر من 14700 منزل و 728 شركة بالإضافة إلى أكثر من 3600 مركبة ومعدات زراعية، دمرت أو تضررت جراء الحرائق.
 وأدت الحرائق التي بدأت في 8 تشرين أول/أكتوبر إلى مقتل 43 شخصا.
 ومازال حوالي ألف من رجال الإطفاء يعملون لاحتواء خمسة حرائق غابات نشطة، وفقا لما ذكرته هيئة الإطفاء في الولاية.
 وتعتبر الحرائق، التي انتشرت بفعل الرياح القوية، هي الأسوأ في تاريخ الولاية.
  
