اليورو يرتفع صوب أعلى مستوى منذ نوفمبر بفعل أرقام التضخم 

قادت بيانات قوية للتضخم اليورو ليرتفع قرب أعلى مستوى في خمسة أشهر ونصف الشهر اليوم الجمعة مع التفات الأسواق مجددا صوب احتمال قيام البنك المركزي الأوروبي بتشديد سياسته النقدية بعد يوم من تحذير البنك من عوائق كبيرة أمام استدامة النمو المرتفع في الأسعار.
 تفيد تقديرات رسمية أولية بأن التضخم في منطقة اليورو بلغ 1.9 بالمئة في الربع الأول من العام ليصل قرب النطاق المستهدف من البنك المركزي الأوروبي البالغ أقل بقليل فحسب عن اثنين بالمئة وليفوق التوقعات.
 وساعد هذا بجانب مجموعة أخرى من بيانات النمو القوي في إسبانيا اليورو ليرتفع إلى 1.0947 دولار في التعاملات الصباحية في أوروبا مقتربا من المستوى البالغ 1.09515 الذي سجله هذا الأسبوع بعد الجولة الأولى من انتخابات الرئاسة الفرنسية.
 يأتي ذلك إثر انخفاض اليورو أمس الخميس بعدما اتخذ ماريو دراجي رئيس البنك المركزي الأوروبي منحى حذرا في تصريحاته مما شجع الحديث عن أن البنك سيسعى لكبح أي مكاسب للعملة خوفا من تقويض زيادات الأسعار التي تحققت بصعوبة.
 وبحلول الساعة 1116 بتوقيت جرينتش زاد اليورو 0.6 بالمئة إلى 1.0932 دولار مما دفع مؤشر الدولار للانخفاض 0.25 بالمئة إلى 98.821. 
