سندات لبنان الدولارية تتعافى مع إعلان الحريري عودته للبلاد قريبا 

تعافت سندات لبنان الدولارية اليوم بعدما قال رئيس الوزراء سعد الحريري إنه سيعود للبلاد قريبا وإنه قد يتراجع عن استقالته إذا وافق حزب الله على البقاء بعيدا عن الصراعات الإقليمية. وكانت السندات قد شهدت موجة هبوط شديدة خلال الأسبوع الماضي في ظل استقالة الحريري التي أعادت لبنان إلى واجهة الصراع. وارتفع الإصدار المستحق في 2024 بواقع 2.4 سنت بينما ارتفعت الإصدارات التي تستحق في 2027 و 2028 و 2032 بما يصل إلى 1.6 سنت حسبما أظهرت بيانات رويترز.
