"لاند روفر" تعتزم الكشف عن التصميم الجديد للسيارة "ديفيندر" في سبتمبر المقبل 

 في أواخر العام الماضي نشرت شركة صناعة السيارات البريطانية "لاند روفر" التابعة لشركة "جاجوار لاند روفر" صورا للنموذج الاختباري للجيل الجديد من السيارة "ديفيندر". وأكدت هذه الصور المموهة للسيارة الجديدة أنه سيتم طرح التصميم الجديد في الأسواق عام 2020، كما أوضحت أنه سيتم بيعها في الولايات المتحدة بحسب موقع "موتور تريند" المتخصص في موضوعات السيارات.
 كان "تيم كريجر" مدير الإعلام في شركة "جاجوار لاند روفر" المملوكة لمجموعة "تاتا جروب" الهندية قد صرح لمجلة السيارات الأسترالية "كار أدفايس" بأن الشركة ستطرح التصميم النهائي للسيارة "ديفيندر" طراز 2020 خلال خمسة أشهر. ولم تحدد الشركة ما إذا كانت ستكشف عن التصميم الجديد في احتفال خاص بها أم سيكون ذلك على هامش معرض فرانكفورت الدولي للسيارات في ألمانيا.
 وقال "كريجر" في تصريحاته "سنعرض الجيل الجديد من ديفيندر في وقت لاحق من العام الحالي، حيث ستكون سيارة ضخمة. وسيتم الكشف عن السيارة في حدود سبتمبر المقبل، ولكن لن يتم تسليمها للعملاء قبل أوائل العام المقبل.. سيكون ذلك في وقت قريب من معرض فرانكفورت (في أيلول/سبتمبر). وسواء تم ذلك في معرض السيارات أو في حدث خاص، فنحن نستنتج في هذه اللحظة أنها ستكون في أستراليا مطلع 2020".
 وذكر موقع "موتور تريند" أنه في ضوء القول بأن موزعي "لاند روفر" في أستراليا سيتسلمون السيارة الجديدة في أوائل العام المقبل، نتوقع بدء بيع الجيل الجديد من سيارة الطرق الوعرة "ديفيندر" في الولايات المتحدة في وقت متزامن. ومن المحتمل أن يتم ذلك في موسم عيد الميلاد.
