ستاندرد اند بورز تعدل النظرة المستقبلية للكويت إلى سلبية 

عدلت ستاندرد اند بورز اليوم الجمعة النظرة المستقبلية للكويت إلى "سلبية" من "مستقرة"، قائلة إنها تتوقع أن مصدة السيولة الرئيسي للبلاد، صندوق الاحتياطي العام، لن يكون كافيا لتغطية العجز لدى الحكومة المركزية، وذلك بسحب رويترز.
 وقالت وكالة التصنيف الائتماني في بيان "رصيد صندوق الاحتياطي العام كان يتناقص باطراد على مدار السنوات الثلاث الفائتة، لكن هذه العملية تسارعت في الشهور الأخيرة بعد التراجع في أسعار النفط وتطبيق الكويت لاتفاق أوبك+ لخفض إنتاج النفط".
 وأكدت ستاندرد اند بورز تصنيفات الكويت عند 'AA-/A-1+'.
