مجلس الوزراء : تمديد العمل ببرنامج الرهن الميسر 3 سنوات 

ق مجلس الوزراء خلال جلسته التي عقدها عبر الاتصال المرئي برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز على تمديد العمل ببرنامج الرهن الميسر 3 سنوات ونقل اختصاص إصدار شهادات المنشأ لجميع المنتجات الوطنية من وزارة التجارة إلى وزارة الصناعة والثروة المعدنية. وفي بداية الجلسة أطلع خادم الحرمين الشريفين مجلس الوزراء على فحوى اتصاله بسلطان عمان هيثم بن طارق وما اشتمل عليه من تأكيده وقوف المملكة إلى جانب السلطنة في جهودها لمواجهة تداعيات إعصار (شاهين) وكذلك ما تضمنته رسالة الرئيس الأمريكي جوزيف بايدن من الإشادة بالعلاقات التاريخية بين البلدين وما تشكله في الاستقرار والأمن والازدهار الاقتصادي في الشرق الأوسط وتطلعه لمواصلة العمل المشترك في العديد من المجالات. واستعرض البيان التمهيدي للميزانية العامة للدولة 2022 وما اشتمل عليه من ملامح رئيسة لتطورات أداء المالية العامة خـلال 2021 وأهـم المستهدفات المالية وتقديرات المؤشرات الاقتصادية لـ 2022 وعلى المدى المتوسط وكذلك المبادرات والبرامج المزمع تنفيذها العام القادم في إطار (رؤيــة 2030).وأعرب عن التطلع إلى المضي في مسيرة النمو الاقتصادي والتنمية الشاملة وتحقيق ذلك بالاستعانة بالله والتوكل عليه. والتأكيد على استمرار العمل لتعزيز كفاءة الإنفاق والمحافظة على الاستدامة المالية وتنفيذ الإصلاحات المالية الداعمة لنمو الاقتصاد وتنويع نشاطاته تحقيقا لمستهدفات طموح المملكة التنموي. وأوضح الدكتور ماجد القصبي وزير الإعلام المكلف أن المجلس تابع الجهود المبذولة لتنمية القطاع السياحي ورفع نسبة مساهمته في الناتج المحلي ولا سيما ما يتعلق بالعمل على تطوير وجهات سياحية عديدة ذات أفق عالمي في مختلف مناطق المملكة والتي كان أحدثها إطلاق استراتيجية تطوير منطقة عسير الهادفة لتحويل المنطقة إلى وجهة سياحية عالمية طوال العام تستقطب 10 ملايين زائر من داخل المملكة وخارجها بحلول 2030 وتحقيق نهضة شاملة في المنطقة من خلال رفع مستوى جودة الحياة وتطوير البنى التحتية والخدمات والإسهام في جذب الاستثمارات ودفع عجلة التنمية الاجتماعية والاقتصادية. وتناول جملة من النشاطات والفعاليات التي أقيمت في المملكة خلال الأسبوع ومنها احتفاء المملكة باليوم العالمي للمعلم وما أبرزته من حرص الدولة واهتمامها برفع جودة التعليم والارتقاء به لأعلى المستويات العالمية وتعزيز مكانة المعلم ودوره المحوري في المنظومة التعليمية. معبرا بهذه المناسبة عن شكره للمعلمين والمعلمات على جهودهم في خدمة العملية التعليمية ودعم استمرارها رغم ظروف الجائحة والثقة في مواصلتهم لعطائهم في أداء رسالتهم. وبين أن المجلس تطرق إلى ما توليه المملكة من الحرص على تطوير العلاقات القائمة مع المجموعات والمنظمات الدولية بما يحقق المصالح المشتركة وذلك في سياق تناوله مذكرة ترتيبات التعاون الموقعة بين وزارة الخارجية وجهاز العمل الخارجي في الاتحاد الأوروبي التي ستسهم في تعزيز التعاون المشترك في المجالات كافة. واطلع مجلس الوزراء على الموضوعات المدرجة على جدول أعماله من بينها موضوعات اشترك مجلس الشورى في دراستها كما اطلع على ما انتهى إليه كل من مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية ومجلس الشؤون السياسية والأمنية واللجنة العامة لمجلس الوزراء وهيئة الخبراء بمجلس الوزراء في شأنها. كما اطلع على عدد من الموضوعات العامة المدرجة على جدول أعماله من بينها تقرير سنوي لوزارة العدل وقد اتخذ ما يلزم حيال تلك الموضوعات. القرارات - الموافقة على اتفاقية بين السعودية والعراق لتجنب الازدواج الضريبي في شأن الضرائب على الدخل وعلى رأس المال ولمنع التهرب والتجنب الضريبي. - تمديد العمل ببرنامج الرهن الميسر لمدة 3 سنوات تبدأ من نهاية المدة المنصوص عليها في قرار مجلس الوزراء رقم (391) وتاريخ 17/7/1439. - نقل اختصاص إصدار شهادات المنشأ لجميع المنتجات الوطنية من وزارة التجارة إلى وزارة الصناعة والثروة المعدنية. - اعتماد الحساب الختامي لهيئة الرقابة النووية والإشعاعية لعام مالي سابق. - تعديل القواعد المنظمة لعمل اللجنة الوطنية للأسماء الجغرافية ـ الصادرة بقرار مجلس الوزراء رقم (318) وتاريخ 18/6/1439 على النحو الوارد في القرار. الترقيات - ترقية عبدالله المطيويع إلى (مدير عام إدارة الموارد البشرية) بالمرتبة (14) بوزارة العدل. - ترقية المهندس علي القرني إلى (وكيل الأمين المساعد للتعمير والمشاريع) بالمرتبة (14) بأمانة جدة. - ترقية عبدالرحمن الرميخاني إلى (مدير عام الشؤون الإدارية والمالية) بالمرتبة (14) بوزارة الشؤون البلدية والقروية والإسكان. - ترقية عبدالعزيز العويفير إلى (باحث علمي) بالمرتبة (14) بالرئاسة العامة للبحوث العلمية والإفتاء.