البطالة تعاود الارتفاع في 34 دولة .. 32.9 مليون عاطل بنهاية يناير 

ارتفع معدل البطالة في دول منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية 0.1 نقطة مئوية إلى 5.1 في المائة في كانون الثاني (يناير) 2020، إجمالا، بلغ عدد العاطلين عن العمل في منطقة المنظمة 32.9 مليون شخص.
 وفي كانون الثاني (يناير) 2020، ارتفع معدل البطالة 0.4 نقطة مئوية في المكسيك (إلى 3.6 في المائة)، و0.3 نقطة مئوية في كوريا الجنوبية (إلى 4.0 في المائة)، و0.2 نقطة مئوية في أستراليا (إلى 5.3 في المائة). وفي اليابان (إلى 2.4 في المائة)، و 0.1 نقطة مئوية في الولايات المتحدة (إلى 3.6 في المائة).
 من ناحية أخرى، انخفض 0.1 في المائة في كندا (إلى 5.5 في المائة)، وكان مستقرا في منطقة اليورو، عند 7.4 في المائة للشهر الرابع على التوالي.
 وتشير أحدث البيانات عن شهر شباط (فبراير) إلى أن معدل البطالة انخفض 0.1 نقطة مئوية في الولايات المتحدة (إلى 3.5 في المائة) وزادت 0.1 نقطة مئوية في كندا (إلى 5.6 في المائة).
 وفي كانون الثاني (يناير) 2020، ارتفع معدل البطالة بين النساء في منظمة التنمية والتعاون الاقتصادي ( 0.1 في المائة إلى 5.2 في المائة) عنه في عام 2000، وظل معدل بطالة النساء أعلى من الرجال (مستقر عند 5.0 في المائة)، كما ظل الفرق بين هذين المعدلين أقل من 0.3 نقطة مئوية منذ شباط (فبراير) 2019.
 وفي منطقة اليورو، كان معدل البطالة بين النساء أعلى بمقدار 0.6 نقطة مئوية منه بالنسبة للرجال، بينما كان معدل البطالة بين النساء في الولايات المتحدة واليابان أقل منه بين الرجال، حيث بلغ 0.1 و 0.2 نقطة مئوية على التوالي.
 وارتفع معدل البطالة بين الشباب في منظمة التنمية والتعاون الاقتصادي (15-24 عاما) 0.2 نقطة مئوية في كانون الثاني (يناير) 2020 إلى 11.0 في المائة، ما أدى إلى توقف سلسلة من أربعة انخفاضات شهرية متتالية.
 واستقر معدل البطالة في منطقة اليورو خلال كانون الثاني (يناير) الماضي عند أدنى مستوى في 12 عاما تقريبا، وكشفت بيانات صادرة عن مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي، أن معدل البطالة في منطقة اليورو استقر عند مستوى 7.4 في المائة بنهاية كانون الثاني (يناير) الماضي، وهو المستوى نفسه المسجل في الشهر السابق له.
 ويعد معدل البطالة الحالي في منطقة اليورو هو الأدنى منذ أيار (مايو) 2008، أما على أساس سنوي، فإن معدل البطالة في منطقة اليورو تراجع من مستوى 7.8 في المائة المسجل في كانون الثاني (يناير) من عام 2019.
 وأظهرت البيانات أن عدد العاطلين عن العمل في منطقة اليورو بلغ 12.179 مليون فرد بنهاية كانون الثاني (يناير) الماضي، بارتفاع ألف شخص مقارنة بالشهر السابق له.
 بينما يمثل عدد العاطلين عن العمل في منطقة اليورو هبوطا بلغ 593 ألف فرد مقارنة بالفترة نفسها من عام 2019، وتعد التشيك وبولندا وهولندا أقل الدول في معدل البطالة في الاتحاد الأوروبي، مسجلة 2 و2.9 و3 في المائة على الترتيب، في حين تتصدر اليونان قائمة الأعلى في معدل البطالة بنحو 16.5 في المائة، يليها إسبانيا 13.7 في المائة.
