ألمانيا تستثمر 50 مليون يورو في "إكسبو 2020 دبي" 

أعلنت ألمانيا رسمياً عن مشاركتها في "إكسبو 2020 دبي"، وخصصت 50 مليون يورو لجناحها الذي سيكون من أكبر أجنحة الدول المشاركة في الحدث العالمي.
 وقع عقد المشاركة الرسمي لألمانيا اليوم الأربعاء ديتمار شميتس المختص بشؤون المعارض في وزارة الاقتصاد الألمانية والمفوض العام للجناح الألماني في المعرض، ونجيب محمد العلي المدير التنفيذي لمكتب إكسبو 2020 دبي.
 وقال شميتس: "يسرنا الإعلان رسمياً عن مشاركة ألمانيا في إكسبو 2020 دبي، الذي سوف يجمع الدول والمؤسسات والناس لمناقشة القضايا الملحة التي تواجه عالمنا والبحث عن حلول لها معاً بهدف المضي قدماً في مسيرة التقدم الإنساني، ورغم التطورات التقنية الهائلة التي نشهدها هذا في العصر الرقمي إلا أن التفاعل المباشر وعيش التجارب والالتقاء بالناس وجهاً لوجه ومحاورتهم لا تزال الوسيلة الأمثل لمناقشة أفكارنا وتشكيل آرائنا وتطوير معارفنا وابتكاراتنا".
 ووقع اختيار ألمانيا، صاحبة أكبر اقتصاد أوروبي والاقتصاد الرابع عالمياً، على منطقة الاستدامة لتكون مقراً لجناحها، انطلاقاً من الأهمية التي توليها للاستدامة وريادتها العالمية في مجال الطاقة المتجددة.
 ونقل بيان للمعرض عن وزيرة الدولة ريم الهاشمي القول: "تتشارك الإمارات وألمانيا في رؤية تطمح لمستقبل يبنى على الاستدامة، وهي ركيزة أساسية في إكسبو 2020 دبي، وتقدم للعالم نموذجاً يحتذى في سعيها للحفاظ على الموارد الطبيعية والبيئة، لذا يسرنا توقيع جمهورية ألمانيا الاتحادية الصديقة لعقد المشاركة الرسمي لتنضم إلى المشاركين في إكسبو 2020 دبي".
 وسبق لألمانيا أن استضافت إكسبو الدولي عام 2000 في هانوفر والذي حمل شعار "الإنسان، الطبيعة، التكنولوجيا"، كما استضافت نسختين من إكسبو التخصصي عام 1957 في برلين وعام 1965 في ميونخ.
 وينعقد إكسبو 2020 دبي على مدى ستة أشهر بين 20 أكتوبر 2020 و10 أبريل 2021، ومن المتوقع أن يستقطب 25 مليون زيارة، تأتي 70 في المئة منها من خارج الإمارات.
