الناتج الصناعي لروسيا يهبط 8% على أساس سنوي في يوليو 

قالت وكالة الإحصاء الحكومية اليوم الاثنين إن الناتج الصناعي لروسيا هبط ثمانية بالمئة على أساس سنوي في يوليو تموز، وهو ما يتماشى مع توقعات محللين استطلعت رويترز آراءهم. وعلى أساس شهري، ارتفع الناتج الصناعي 3.4 بالمئة مواصلا الصعود للشهر الثاني على التوالي. ووفقا لرويترز، كان الناتج الصناعي قد انكمش على أساس شهري وأيضا على أساس سنوي في أبريل نيسان ومايو أيار عندما تعرض الاقتصاد لضربة بعد أن فرضت روسيا إجراءات للعزل العام لإحتواء فيروس كورونا المستجد.
