4 شركات أجنبية تتصدر أعمال الوساطة في سوق الأسهم المحلية 

تصدرت أربع شركات أجنبية أعمال الوساطة في سوق الأسهم السعودية خلال شهر أيار (مايو) الماضي، إذ جاءت ضمن قائمة العشر الأوائل من حيث قيمة التداول، من أصل 30 شركة.
 ويعد هذا الحدث، كأول مرة في تداولات السوق السعودية وذلك بعد انضمام السوق السعودية لمؤشرات الأسواق الناشئة.
 وبحسب تحليل وحدة التقارير في صحيفة "الاقتصادية"، استند إلى بيانات السوق المالية السعودية "تداول"، فإن تداولات الشركات الأربع الأجنبية التي تصدرت أعمال الوساطة خلال شهر أيار (مايو) الماضي شكلت نحو 77.8 مليار ريال، ما يعادل 35.4 في المائة، من قيم التداولات البالغة 219.9 مليار ريال.
 وتصدرت شركة جولدمان ساكس أعمال الوساطة في السوق السعودية خلال شهر أيار (مايو) الماضي بنحو 40.8 مليار ريال، مشكلة 18.5 في المائة من إجمالي قيم التداولات خلال الفترة، وذلك عبر 161.8 ألف صفقة وبعدد أسهم بلغ 866.4 مليون سهم.
 فيما أتى ثانيا من حيث الشركات الأجنبية "ميريل لينش"، وبقيمة تداولات بلغت 16.8 مليار ريال، حيث احتلت الترتيب الرابع من بين الـ30 شركة، وبنسبة 7.68 في المائة من قيم التداولات، وذلك عبر تنفيذ 148.7 ألف صفقة وبعدد أسهم بلغ 393.5 مليون سهم.
 فيما احتلت شركة جي بي مورجان الترتيب الثامن، كثالث شركة أجنبية، حيث استحوذت على 4.88 في المائة من حجم التداول وبقيمة بلغت 10.7 مليار ريال وذلك عبر تنفيذ 153.3 ألف صفقة.
 رابعا، شركة هيرميس، التي احتلت الترتيب العاشر من بين شركات الوساطة الـ30، حيث استحوذت على 4.27 في المائة من قيم التداول التي بلغت 9.38 مليار ريال وذلك عبر تنفيذ 79.7 ألف صفقة بعدد أسهم 241.2 مليون.
 وشكلت تلك الشركات الأربع خلال شهر نيسان (أبريل) الماضي 13.9 في المائة من قيم التداولات، حيث بلغت تداولاتها نحو 21.48 مليون ريال من إجمالي تداولات السوق البالغة 154.4 مليون ريال.
 وشهدت السوق السعودية المرحلة الأولى من انضمامها إلى مؤشر الأسواق الناشئة لمورجان ستانلي كمرحلة أولى ضمت 30 شركة مدرجة وتعادل 50 في المائة، التي كانت في 29 أيار (مايو) الماضي، حيث شهدت السوق السعودية في تلك الفترة تداولات مكثفة بلغت خلال الجلسة الأولى نحو 28.7 مليار ريال، فيما ستكون المرحلة الثانية من الانضمام في 29 آب (أغسطس) من العام الجاري.
 وتُعد ترقية الأسهم السعودية لمؤشرات مورجان ستانلي هي الأهم على الإطلاق بين مؤشرات الأسواق الناشئة الأخرى مثل فوتسي وستاندرد آند بورز.
 * وحدة التقارير الاقتصادية
