محتجون يحاصرون القمة .. ومنع وفد الموكب الكندي 

في وسط مدينة هامبورج تناثرت السيارات المحروقة وتعالت سحب الدخان وشهدت الشوارع تظاهرات عديدة وتوزع أنحاءها عناصر الشرطة، في حالة حصار، قبيل افتتاح قمة مجموعة العشرين أمس، بحسب "الفرنسية".وقال بنجامين لاوب (53 عاما) إن الحي الذي يسكنه مشابه لمنطقة تعيش "حالة طوارئ" منذ بضعة أيام.وأضاف بنبرة احتجاج "منذ أسبوع نسمع باستمرار هدير المروحيات، وقد توقفت الحافلات عن العمل، ويترك الناس سياراتهم متوقفة أمام منازلهم، وللمرة الأولى في ألمانيا، آخذ جواز سفري معي عندما أغادر منزلي"، تحسبا لعمليات تدقيق تقوم بها عناصر الشرطة.وفي يوم افتتاح قمة زعماء أكبر عشرين اقتصادا في العالم خرج آلاف المتظاهرين من جديد إلى الشوارع هذه المرة لمنع الوفود الرسمية من الوصول إلى قاعة الاجتماعات.وتمكنوا من إبطاء المواكب التي تحاول شق طريق وسط الهياج والصخب، وعرقلة بداية محادثات مجموعة العشرين بعض الوقت.وذكرت قوى الأمن أن عجلات سيارات الموكب الكندي، قد ثقبت.وأحرق عدد كبير من السيارات التي تستخدم الشرطة بعضها، وغطت سحب من الدخان الأسود قسما من وسط هامبورج وحي ألتونا المجاور في مستهل الفترة الصباحية.وفي ألتونا، أوحى بعض المشاهد بحرب شوارع من خلال السيارات المتفحمة وبقايا الحواجز.وقال متظاهر لم يكشف عن هويته لـ"الفرنسية"، "أثبتنا، وعددنا نحو 200 شخص، لملايين الأشخاص الآخرين، ومن الممكن نقل الاحتجاج إلى الشارع، وعلينا ألا نقبل كل ما يملى علينا".وفي المناطق المحيطة، يتواصل تحليق مروحيات الشرطة. وقال لوب "بدأنا نشعر كيف يمكن أن تكون الحياة في منطقة حرب حقيقية".وأطلق متظاهرون أيضا قنابل مضيئة على المروحيات.وفي عدد من أنحاء المدينة، وفي التقاطعات الاستراتيجية المؤدية إلى مركز المؤتمر حيث تعقد قمة مجموعة العشرين، نظمت تظاهرات واعتصامات وسلاسل بشرية. والسيناريو إياه في كل مرة، فخراطيم المياه لا تتأخر في الوصول لتفريق المتظاهرين. وتستخدم الشرطة الغاز المسيل للدموع.وفي مكان يبعد قليلا من وسط المدينة، لا يتزحزح متظاهرون يحملون مظلات ملونة للاحتماء بها، من أماكنهم رغم رميهم بالماء من شاحنات الشرطة.وأجرى صحافي مقارنة جريئة بقوله "مظلات هامبورج" ملمحا إلى الفيلم الفرنسي الشهير "مظلات شيربور" للمخرج جاك ديمي.وقد وقعت البارحة الأولى، مواجهات بين متظاهرين والشرطة، أسفرت عن إصابة 111 من عناصر الأمن بجروح طفيفة. واعتقل 29 شخصا ووضع 15 في الحبس على ذمة التحقيق.وتقول السلطات إن قرابة 100 ألف شخص، سيشاركون في تظاهرات تستمر أياما على هامش قمة مجموعة العشرين التي يناقش فيها القادة المناخ والتجارة، وهي الأولى التي يشارك فيها الرئيس الأمريكي دونالد ترمب.ودانت نقابة الشرطة "الهجمات الكثيفة للمجموعات المتطرفة العنيفة" معتبرة أن "الكتل السوداء حرفت التظاهرات السلمية لعشرات آلاف الأشخاص لحملهم على التعدي على عناصر الشرطة عن سابق تصور وتصميم". وكانت تشير إلى مجموعات من اليساريين المتشددين الملثمين بأقنعة سوداء.وانتشر نحو 20 ألف شرطي من كل أنحاء ألمانيا في المدينة الكبيرة المعروفة بمينائها لمواجهة مخاطر حصول اعتداء.ولم يستنفدوا قواهم. فالتظاهرة الأكبر متوقعة اليوم. وقد تعطي القمة عن نفسها صورة قلعة محاصرة.
