"أرامكو" تستثمر في تقنية خفض الانبعاثات مع 9 شركات عالمية 

أعلنت عشر شركات نفط وغاز عالمية عملاقة بينها "أرامكو" السعودية أمس عن ثلاثة استثمارات في المجال التقني لخفض انبعاثات غازات الدفيئة المسؤولة عن ارتفاع حرارة الأرض، خلال اجتماع عقد في لندن أمس.
 واجتمعت "بي جي جروب" و"بي بي" و"آي إن إيه" و"بيميكس" و"ريبسول" و"أرامكو" و"ريلاينس إنداستريز" و"رويل دوتش شل" و"ستاتويل" و"توتال" ضمن إطار "مبادرة شركات النفط والغاز بشأن المناخ" أو جي سي آي، بهدف الاستثمار والعمل المشترك للمساهمة في مكافحة التغير المناخي.
 وشارك المهندس أمين الناصر رئيس "أرامكو" السعودية وكبير إدارييها التنفيذيين مع رؤساء تنفيذيين عالميين لشركات نفط وغاز، وعدد من الرواد الرئيسين في قطاعي الطاقة والمناخ في الملتقى السنوي الثالث لمبادرة شركات النفط والغاز بشأن المناخ في العاصمة البريطانية لندن، حيث أعلنوا عن حزمة استثمارات في تقنيات جديدة وواعدة لخفض الانبعاثات من المقرر أن ينفذها صندوق استثمارات المناخ، وهو الذراع الاستثمارية للمبادرة.
 وأوضح الناصر أن "أرامكو" السعودية ملتزمة بتقليص الانبعاثات وتسعى من خلال التركيز على الأبحاث والتطوير إلى ابتكار تقنيات خفض الانبعاثات وتحويل تلك التقنيات والابتكارات إلى منتجات تجارية ومشاريع ذات قيمة، تحقق كفاءة التكلفة وفي الوقت نفسه تكون لها ميزات بيئية مهمة.
 وأضاف رئيس "أرامكو" أن "الشركة تعمل على الاستفادة من شبكتها العالمية لمراكز البحوث والتطوير التي تضم مجموعة كبيرة من العلماء والباحيثن السعوديين ومن مختلف أنحاء العالم لابتكار حلول مستقبلية في قطاع النقل تتسم بكفاءة أعلى بكثير مما هو موجود حاليًا، وتطوير تقنيات لالتقاط ثاني أكسيد الكربون وتحويله إلى منتجات ذات مردود اقتصادي، مثل تقنية كونفيرج التي تساعد على إنتاج بوليمرات لها سوق تجارية وفي الوقت نفسه تتميز ببصمة بيئية منخفضة.
 وأشار الناصر إلى أن شركات النفط الأعضاء في المبادرة وضعت خيرة عقولها العلمية وخبراتها البحثية العالمية للعمل معا من أجل إيجاد حلول مبتكرة، لافتا إلى أن الاستثمارات المنفذة للاستفادة من ابتكارات شركة سوليديا تكنولوجيز، وشركة أكاتيس باور، ومشروع تطوير وبناء أول محطة تجارية لتوليد الكهرباء بالغاز قادرة على احتجاز الكربون وتخزينه واستخدامه، تعتبر خير تجسيد لعزم وإصرار مبادرة شركات النفط والغاز على التصدي لمعضلة تغير المناخ من خلال حلول مبتكرة، وهي تتوافق تمامًا مع توجهات "أرامكو" إلى تقليل الانبعاثات الضارة المسببة للاحتباس الحراري في قطاع الطاقة.
 من جانبها، أكدت الشركات الأعضاء في المبادرة في بيان مشترك أن الغاز الطبيعي يشكل جزءًا حيويًا في عملية التحول إلى مستقبل يتسم بانبعاثات كربونية منخفضة، وهدفنا هو العمل لتكون انبعاثات غاز الميثان "وهو من أبرز الغازات المسببة لظاهرة الاحتباس الحراري" شبه منعدمة من سلسلة القيمة للغاز بما يعزز استمرار مكانة الغاز الطبيعي في توفير مناخ صاف وهواء نظيف، خاصة إذا ما قورن بالفحم".
 ومن بين الإنجازات الأخرى التي تحققت خلال العام الماضي، يأتي دخول مبادرة شركات النفط والغاز بشأن المناخ في شراكة مع برنامج الأمم المتحدة للبيئة لإجراء أول دراسة عالمية للميثان في العالم، وكذلك التعاون مع كلية إمبريال كوليدج في لندن لإجراء مجموعة من البحوث تهدف إلى رسم صورة أكثر دقة لإجمالي انبعاثات الغازات المسببة لظاهرة الاحتباس الحراري عبر منظومة القيمة للغاز الطبيعي.
 وفي تشرين الثاني (نوفمبر) 2016، أعلنت هذه المجموعات إنشاء صندوق استثماري بقيمة مليار دولار يهدف إلى دعم التقدم التقني الذي بإمكانه خفض انبعاثات غازات الدفيئة إلى حد كبير.
 وأعلن هذا الصندوق أمس أنه سيستثمر في مجموعة "سوليديا تكنولوجيز" لإنتاج الأسمنت، مقرها في الولايات المتحدة، التي تمكنت تقنيتها من خفض الانبعاثات، "مستخدمة ثاني أكسيد الكربون بدلا من المياه لتجميد الأسمنت.
 أما الاستثمار الثاني فيعني شركة "أشاتس باور" التي تطور محركات مبتكرة قادرة على خفض انبعاثات غازات الدفيئة الناتجة من المركبات إلى حد بعيد، وسيدعم الصندوق أخيرا مشروعا لتصميم وبناء أول محطة تجارية لتوليد الكهرباء تعمل بالغاز في العالم تتمتع بقدرات لحجز الكربون وفصله وتخزينه.
 وسيعمل صندق استثمار المناخ مع فريق العمل على تسويق المشروع الذي يتوقع له أن يجذب الدعم الحكومي والاستثمار من قبل القطاع الخاص، ولم يتم تحديد قيمة هذه الاستثمارات.
 وصرّحت براتيما رانجاراجان المديرة التنفيذية لـ "مبادرة شركات النفط والغاز بشأن المناخ" في بيان أن هذه الاستثمارات الثلاثة "قادرة على التأثير في شكل كبير في انبعاثات غازات الدفيئة".
 وشرح المديرون التنفيذيون العشرة في تصريح مشترك أن "الغاز الطبيعي هو عنصر أساسي للانتقال إلى مستقبل ذي نسبة كربون منخفضة. هدفنا هو العمل للتوصل إلى انبعاثات شبه معدومة لغاز الميثان"، وتؤمن المجموعات العشر نحو خُمس الإنتاج العالمي من المحروقات وتوفر نحو 10 في المائة من إنتاج الطاقة العالمي.
