بيتكوين على أعتاب 40 ألف دولار للمرة الأولى منذ منتصف يونيو 

ت العملات المشفرة الدعم أمس بعد أن نقلت صحيفة "سيتي إيه.إم" في لندن عن مصدر داخلي لم تذكر اسمه أن أمازون تدرس قبول مدفوعات بيتكوين بحلول نهاية العام. جاء التقرير عقب تغريدة قال فيها رئيس "تويتر" جاك دورسي الجمعة الماضية إن العملة الرقمية "جزء كبير" من مستقبل شركة التواصل الاجتماعي. وبحسب "رويترز"، واصلت بيتكوين مكاسبها من قرب 29 ألف دولار، الذي بلغته الأسبوع الماضي لتصل إلى أعتاب 40 ألف دولار أمس للمرة الأولى منذ منتصف حزيران (يونيو). وسجلت في أحدث تعاملات ارتفاعا 8.5 في المائة إلى 38455 دولارا. وارتفعت منافستها الأصغر إيثر في أحدث تعاملات 6.8 في المائة إلى 2344.08 دولار، لتتعافى من مستوى متدن عند 1717.17 دولار الذي سجلته الأسبوع الماضي. يشار إلى أن الجائحة جعلت العملات المشفرة تبدو أبعد من كونها دعاية رقمية خالصة، حيث اشترى كثير من الأشخاص عملة بيتكوين بكميات كبيرة، خوفا من أن تخفض البنوك المركزية، التي يقودها الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي قيمة عملاتها. منذ إطلاقها في 2009، سعى مخترعو عملة بيتكوين إلى ترسيخها بعدها "ذهب رقمي"، ومخزن قيمة موثوق به يوفر ملاذا آمنا في الأوقات العصيبة. لكن المتشككين يجدون صعوبة في الشعور بالأمان في الاستثمار في أحد الأصول شديدة التقلب: انفجرت آخر فقاعة بيتكوين منذ أقل من ثلاثة أعوام، ولا تزال تقلبات سعرها اليومي أكبر من الذهب. المتشككون يوجدون خصوصا بين الذين لم يكبروا مع التكنولوجيا الرقمية. إنهم يميلون إلى تفضيل الذهب، الذي ظل الناس لمئات الأعوام يشترونه على أنه حماية من تراجع العملات القياسية. في استطلاع، قال 3 في المائة فقط من جيل مواليد ما بعد الحرب العالمية الثانية إنهم يمتلكون عملة مشفرة، مقارنة بـ27 في المائة من جيل الألفية. لكن هذه الأرقام آخذة في الارتفاع، وهناك أسباب للاعتقاد بأن الاندفاع نحو عملة بيتكوين هذا له جذور أعمق. علاوة على ذلك، الولايات المتحدة والحكومات الكبرى الأخرى لا تظهر الحماسة الكافية لكبح العجز المتزايد. من المرجح أن تستمر طباعة النقود حتى عندما تنتهي الجائحة، سواء تم الوثوق بها أم لا، ستستفيد عملة بيتكوين من تزايد انعدام الثقة بالبدائل التقليدية. بدأت عملة بيتكوين أيضا في إحراز تقدم في طموحها أن تحل محل الدولار وسيلة للصرف. اليوم، يتم الاحتفاظ بمعظم عملات بيتكوين بعدها استثمارا، ولا تستخدم لدفع الفواتير، لكن هذا سيتغير، حيث بدأت الشركات الصغيرة في استخدام عملة بيتكوين في التجارة الدولية، خاصة في الدول التي يصعب فيها الحصول على الدولارات (مثل نيجيريا) أو تكون العملة المحلية فيها غير مستقرة (الأرجنتين). وبدأت "باي بال" وشركتها الفرعية "فينمو" في تخزين عملة بيتكوين بهدف قبولها وسيلة للدفع. ربما يثبت ارتفاع عملة بيتكوين أنها فقاعة، لكن حتى لو انفجرت، ينبغي أن يشكل الاندفاع هذا العام نحو العملات المشفرة تحذيرا من طباعة الأموال الحكومية في كل مكان، ولا سيما في الولايات المتحدة. ولا تعتقد أن عملاتك التقليدية هي مخازن القيمة الوحيدة، أو وسائل الصرف، التي سيثق بها الناس دائما. من غير المرجح أن يتوقف الأشخاص البارعون في مجال التكنولوجيا عن البحث عن بدائل، حتى يجدوا واحدا أو يخترعوه، فالتدخل لتنظيم طفرة العملة الرقمية، كما تفكر بعض الحكومات بالفعل، قد يؤدي فقط إلى التعجيل بهذه الثورة الشعبوية.