«هدف»: خطوات ميسرة للاستفادة من مبادرة «دعم التوظيف» 

أكد تركي الجعويني مدير عام صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف"، أن الصندوق يسر خطوات الاستفادة من مبادرة دعم التوظيف، لتصبح بشكل إلكتروني، ولا يتجاوز زمن إتمامها دقائق عدة، دون الحاجة إلى تقديم أي مستندات أو زيارة فروع الصندوق، من أجل استفادة منشآت القطاع الخاص جميعها، والمهن والأنشطة الاقتصادية كافة من دعم المبادرة. وأضاف الجعويني خلال لقاء عن بعد، عقد مساء الخميس الماضي، مع رجال وسيدات الأعمال في الغرفة التجارية الصناعية في جازان، أن مبادرة "دعم التوظيف" من الركائز الأساسية لبرامج الدعم التي يقدمها الصندوق، وستستمر حتى بعد نهاية أزمة فيروس كورونا «covid-19». وأوضح مدير عام "هدف"، أن مبادرة دعم التوظيف، تدعم أجور السعوديين والسعوديات الذين باشروا العمل في منشآت القطاع الخاص منذ الأول من تموز (يوليو) 2019، (بأثر رجعي) إضافة إلى أي توظيف جديد، مشيرا إلى أن دعم المبادرة لأجور السعوديين يبدأ من 30 في المائة حتى 50 في المائة من الأجر الشهري للموظف، لعامين، كما تحصل المنشآت على دعم إضافي بـ10 في المائة عند توظيف الإناث، والأشخاص ذوي الإعاقة، وعند التوظيف في المدن غير الرئيسة، وفي المنشآت الصغيرة ومتناهية الصغر والمتوسطة، على ألا يتجاوز الحد الأقصى للدعم 50 في المائة من الأجر الشهري للموظف، أو ثلاثة آلاف ريال، أيهما أقل. ولفت الجعويني إلى أنه لا توجد مهن مستثناة من دعم المبادرة، حيث تدعم الوظائف والمهن جميعها، في الأنشطة، ومنشآت القطاع الخاص، مبينا أن المنشآت تستطيع الاستفادة من المبادرة إلكترونيا عبر الدخول إلى صفحة المبادرة على البوابة الوطنية للعمل (طاقات). وأجاب الجعويني خلال اللقاء الافتراضي عن استفسارات وتساؤلات رجال وسيدات الأعمال والمشاركين في اللقاء، حول مبادرات الصندوق ودعمه منشآت القطاع الخاص، واستمرار تمكين الكوادر الوطنية. كما شارك نائبا المدير العام لدعم التدريب الدكتور جمعة بن حامد، ولدعم التوظيف المكلف أحمد المجيش، في الإجابة عن الاستفسارات الواردة حول برامج ومبادرات الصندوق لدعم التوظيف والتدريب، مؤكدين أن الصندوق سيقدم كامل الدعم للمنشآت انطلاقا من الشراكة الاستراتيجية الفاعلة مع القطاع الخاص لتمكينه من التوطين.
