الناتج المحلي الإجمالي لروسيا يرتفع بـ 1.8 % خلال الربع الأول من 2021 

دت بيانات نشرت اليوم بأن الناتج المحلي الإجمالي لروسيا سجل نموا بنسبة 1.8 % في الفترة من يناير إلى أبريل على أساس سنوي. وكانت وزارة التنمية الاقتصادية الروسية ذكرت أن الناتج المحلي الإجمالي ارتفع في أبريل 10.7% على أساس سنوي بدعم من الانخفاض في سنة الأساس. ونقلت "تاس" الروسية عن الوزير مكسيم ريشيتنيكوف قوله إن الوزارة قد ترفع توقعاتها للناتج المحلي الإجمالي لـ 2021 في يوليو إذا ما استمر اتجاه التعافي الاقتصادي في مايو ويونيو. وفقا للتقدير الأولي لهيئة الإحصاءات الوطنية فقد انكمش الناتج المحلي الإجمالي لروسيا 1% في الربع الأول من 2021 في حين تشير التقديرات إلى انكماش الناتج المحلي الإجمالي لـ 2020 بنسبة 3%.