الولايات المتحدة تقترب من ركود تاريخي 

يتوقع أن تشهد الولايات المتحدة في العام الجاري 2020 ركودا تاريخيا ناجما عن تأثير فيروس كورونا المستجد، بعد عشرة أعوام من النمو المستمر.
 وتأتي هذه التوقعات في الوقت الذي أبقى فيه صناع السياسات في مجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي أمس أسعار الفائدة قريبة من الصفر وجددوا تعهدهم ببذل ما يلزم لدعم الاقتصاد، قائلين إن جائحة فيروس كورونا "ستثقل كاهل" توقعات المدى القريب وتفرض "مخاطر كبيرة" على المدى المتوسط.
 وبحسب "رويترز"، قال بيان من البنك المركزي في ختام اجتماع استمر يومين عقد عبر دائرة تلفزيونية مغلقة بسبب الفيروس، "مجلس الاحتياطي ملتزم بتسخير شتى أدواته لدعم الاقتصاد الأمريكي في هذا الوقت العصيب، وبما يخدم تحقيق أهدافه المتمثلة في أقصى توظيف واستقرار الأسعار".
 وفي ضوء عدم التيقن المحيط بالتوقعات الاقتصادية، قال "مجلس الاحتياطي"، إنه يتوقع الإبقاء على النطاق المستهدف لسعر إقراض ليلة القياسي كما هو "إلى أن يصبح على ثقة بأن الاقتصاد قد تجاوز الأحداث الأخيرة وأنه بصدد تحقيق أهداف أقصى توظيف واستقرار الأسعار".
 وقال جيروم باول رئيس مجلس الاحتياطي
 "البنك المركزي"، إن تأثيرات جائحة فيروس
 كورونا المستجد "كوفيد - 19" والإغلاق "حادة"، محذرا من أن الربع الثاني
 من العام الحالي سيكون أسوأ.
 وأضاف باول، أن مدى التراجع الاقتصادي سيتوقف على القرارات السياسية التي
 يتم اتخاذها على كل مستويات الحكومة الآن، لاحتواء الضربة التي يتعرض لها الاقتصاد ودعم التعافي.
 وقال باول، إنه ستكون هناك حاجة كي يتحرك أعضاء الكونجرس أكثر لضمان "قوة" التعافي ومنع مزيد من الخسائر طويلة المدى للاقتصاد نتيجة جائحة كورونا.
 وفي مؤتمر صحافي بعد الاجتماع الدوري للجنة السوق المفتوحة المعنية بإدارة السياسة النقدية في المجلس، قال باول "من المحتمل أن يتراجع النشاط الاقتصادي بمعدل غير مسبوق خلال الربع الثاني".
 وأشار باول إلى استمرار "مجلس الاحتياطي" في توفير القروض منخفضة التكلفة، لكنه حذر من أن السياسة النقدية بمفردها لن تستطيع حل مشكلات الاقتصاد الناجمة عن أزمة صحية عامة.
 من جانبه، حذر كيفن هاسيت، المستشار الاقتصادي للرئيس الأمريكي دونالد ترمب، على شبكة "سي إن إن"، من أن هذا التراجع ليس على أي حال "سوى نذر يسير من مشكلة أكبر"، وأضاف أن الأشهر المقبلة ستشهد تقهقرا "لا يشبه أي شيء رأيتموه من قبل على الإطلاق".
 وبحسب "الفرنسية"، سيظهر بدءا من نيسان (أبريل)، حجم الضرر الذي ألحقه فيروس كورونا المستجد بالاقتصاد الأمريكي، إذ اتخذت تدابير العزل واسعة النطاق لمنع انتشار الفيروس في النصف الثاني من آذار (مارس).
 وتوقف النشاط الاقتصادي في الولايات المتحدة مع انتشار الفيروس خلال آذار (مارس) وفرض تدابير تهدف إلى احتوائه، فأغلقت المدارس والمقاهي والمطاعم وكذلك معظم المتاجر غير الأساسية، في حين أرغمت شركات عديدة على تعليق نشاطها أو خفضه إلى حد كبير.
 وخلال خمسة أسابيع، قدم أكثر من 26 مليون شخص طلبات للحصول على إعانة بطالة، وهو أمر غير مسبوق في الولايات المتحدة.
 أما في الفصل الثاني، فقد ينخفض إجمالي الناتج المحلي 11.8 في المائة، ما سيمثل تراجعا 39.6 في المائة عن مستواه في الفصل الثاني من عام 2019، بحسب ما ذكرت هيئة الميزانية المستقلة.
 ولا يعرف بعد سرعة ومدى انتعاش النشاط الاقتصادي، وسيتم تخفيف تدابير الاحتواء في كل ولاية حسب ظروفها، وقد سمحت بعضها، مثل جورجيا وتكساس، بإعادة فتح المحال التجارية.
 وقد تستغرق العودة إلى مستوى 2019 بالنسبة إلى بعض القطاعات المتأثرة خصوصا، بتوقف الاقتصاد، مثل النقل الجوي، أعواما عدة.
 ويعود آخر أكبر انخفاض في الناتج المحلي الإجمالي إلى الربع الرابع من عام 2008، عندما انخفض 8.4 في المائة، وبعد عام ونصف العام من الركود، عاد النمو في أواخر عام 2009.
 وتنتظر الأسواق بلهفة ما سيصدره مجلس الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي، في نهاية جلسة لجنة النقد، من توقعات للاقتصاد العالمي الأول.
 وقال مايكل فيرولي كبير خبراء الاقتصاد لدى مجموعة "جي بي مورجان"، "أعتقد أنهم سيقولون إن الاقتصاد يتدهور بسرعة فائقة والآفاق غير واضحة بتاتا".
 ويخشى ألا يغامر أعضاء لجنة النقد "باتخاذ موقف حازم من التوقعات الاقتصادية، التي تتوقف بشكل ما على عناصر الصحة العامة الخارجة عن سيطرتهم".
 ولن يتطرق البنك المركزي الأمريكي، الذي تجتمع لجنته النقدية كل ستة أسابيع، إلى أسعار الفائدة هذه المرة.
 وكان قد خفضها إلى الصفر في منتصف آذار (مارس)، أمام انتشار الفيروس في البلاد، وهو إجراء لم يتخذه منذ الركود الأخير في عام 2009.
 كما أطلق الاحتياطي الفيدرالي سلسلة من التدابير، سواء كانت أدوات معتادة أو مبتكرة، لطمأنة الأسواق وإعطاء نفحة جديدة للشركات والأسر.
 وبالنسبة إلى عام 2020، فيبلغ انخفاض الناتج المحلي الإجمالي 5.6 في المائة، بفضل بدء التعافي ابتداء من الصيف، فيما يتوقع صندوق النقد الدولي، من جهته، انكماشا 5.9 في المائة.
 وانكمش الاقتصاد الأمريكي في الربع الأول من العام بأسرع وتيرة له منذ الكساد الكبير، وذلك في الوقت الذي تتسبب فيه إجراءات صارمة لإبطاء تفشي فيروس كورونا المستجد في إغلاق شبه تام للبلاد، ما أوقف أطول موجة نمو متواصل في تاريخ البلاد.
 وهبط الناتج المحلي الإجمالي 4.8 في المائة على أساس سنوي في ربع العام الماضي، متأثرا بتراجع حاد في إنفاق المستهلكين وخفض مخزونات الشركات، وهذه أسرع وتيرة انكماش للناتج الإجمالي منذ الربع الرابع من 2008.
 ومن العوامل الرئيسة الأخرى للانكماش نزول استثمارات الشركات بشكل متزايد، وهو ما طغى ضمن عوامل أخرى على أنباء إيجابية من انخفاض فاتورة الاستيراد وسوق الإسكان وزيادة الإنفاق الحكومي.
 وكان اقتصاديون استطلعت آراؤهم توقعوا تراجع الناتج المحلي الإجمالي 4 في المائة في الربع الماضي، لكن نطاق الانخفاض في التقديرات وصل إلى وتيرة تبلغ 15 في المائة، ونما الاقتصاد 2.1 في المائة في الربع الرابع من 2019.
 وهبط إنفاق المستهلكين، الذي يسهم بأكثر من ثلثي النشاط الاقتصادي الأمريكي، 7.6 في المائة في الربع الأول، وهو أكبر تراجع منذ الربع الرابع من 1980، إذ هوى الطلب على السلع والخدمات على حد سواء، وكان إنفاق المستهلكين نما 1.8 في المائة بين تشرين الأول (أكتوبر) وكانون الأول (ديسمبر)، وكانت المكونات الأخرى للناتج المحلي الإجمالي على القدر نفسه من الضعف في الربع الماضي.
 من جهة أخرى، قال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، إن سبب تسجيل بلاده أكثر من مليون حالة إصابة بفيروس كورونا هو إجراء الفحوص اللازمة للكشف عنه، مشيدا بهذا الجهد بوصفه "أفضل بكثير من أي بلد آخر في العالم".
 جاء ذلك في تغريدة لترمب على "تويتر" وسط تحذيرات من مسؤولي الصحة العامة في البلاد من أن نقص الطواقم المدربة والمواد اللازمة يحد من القدرة على إجراء الفحوص.
 وكتب ترمب على "تويتر"، "السبب الوحيد في تسجيل الولايات المتحدة مليون حالة إصابة بفيروس كورونا هو أن فحوصنا أفضل بكثير جدا من أي بلد آخر في العالم. الدول الأخرى متأخرة عنا كثيرا في إجراء الفحوص، بالتالي تكشف عن حالات أقل بكثير".
 ووقع الرئيس الأمريكي مرسوما يعطي الأمر لمنتجي اللحوم بالاستمرار في عملهم على خلفية مخاوف من نقص في اللحوم بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد، وفق ما أعلن البيت الأبيض.
 وقالت الرئاسة في بيان، "وقع الرئيس ترمب أمرا تنفيذيا يعطيه صلاحية ضمان استمرار الإمدادات بلا انقطاع للحم البقر والدجاج للأمريكيين". ولجأ ترمب إلى "قانون الإنتاج الدفاعي" لتصنيف هذا القطاع أساسيا في الأزمة الاقتصادية الخطيرة التي تمر بها الولايات المتحدة، وستلتزم الحكومة الفيدرالية من جهتها بمنح معدات وقائية لموظفي القطاع.
 ويرتفع عدد المسالخ التي يتم إغلاقها في الولايات المتحدة بسبب إصابة موظفين ما يثير المخاوف حيال التزود باللحوم. وأعلنت شركة "تايسون فودز" الأمريكية العملاقة لإنتاج اللحوم الخميس إغلاق مسلخ إضافي لها بشكل مؤقت بسبب تفشي وباء "كوفيد – 19".
 وكانت منافستها شركة "جي بي إس يو إس أيه" أعلنت قبل بضعة أيام إغلاق مسلخ لها في ولاية مينيسوتا، إضافة إلى موقع آخر لذبح الأبقار في ولاية كولورادو.
