1000 مشروع عقاري في «سيتي سكيب» أبوظبي الشهر المقبل 

 تقام الدورة الحادية عشرة لمعرض سيتي سكيب أبوظبي في مركز أبوظبي الوطني للمعارض الشهر المقبل. حيث ستقود الشركات المشاركة في المعرض بطرح نحو ألف مشروع عقاري بحسب البيان الإماراتية .
 وأكدت الشركة المنظمة للمعرض أن 100 شركة عقارية محلية وعالمية أكدت مشاركتها في الدورة المقبلة للمعرض بزيادة قدرها 11 % مقارنة بالدورة الماضية التي شاركت فيها 90 شركة. وأشارت إلى زيادة مساحة العرض الإجمالية للشركات في الدورة المقبلة للمعرض التي تقام على مدار 3 أيام خلال الفترة من 18 إلى 20 أبريل المقبل إلى 18 ألف متر مربع مقارنة بنحو 16500 متر للدورة الماضية بزيادة نسبتها 9 %. وأكدت شركة أنفورما للمعارض المنظمة لمعرض سيتي سكيب أبوظبي 2017 أن الشركات المشاركة في المعرض ستطرح نحو ألف مشروع عقاري، متوقعة أن يزور المعرض أكثر من 15 ألفاً و500 زائر من أكثر من 70 دولة.
 وشدد كارلو شيمبرلي، مدير المعارض لدى إنفورما للمعارض، الجهة المنظمة لسيتي سكيب أبوظبي أن الدورة المقبلة ستكون الأكبر خلال السنوات الثلاث الماضية. وأشار إلى أن الدورة المقبلة للمعرض ستركز بشكل خاص على الإسكان المتوسط بشكل كبير مقارنة بالدورات السابقة.
