مبيعات السيارات في الصين ترتفع 11% على أساس سنوي في يونيو 

قال اتحاد مصنعي السيارات في الصين على حسابه الرسمي على وي تشات اليوم إن من المتوقع ارتفاع مبيعات السيارات في البلاد بنسبة 11 في المائة على أساس سنوي في يونيو إلى 2.28 مليون وحدة، وفقا لـ"رويترز".
 وذكر الاتحاد أن توقعاته تستند إلى بيانات المبيعات التي جمعها من شركات رئيسية دون أن يفصح عن مزيد من التفاصيل.
 وتوقع الاتحاد أن تتراجع مبيعات السيارات في الصين، أكبر سوق للسيارات في العالم، في الفترة من يناير إلى يونيو بنسبة 17 في المائة على أساس سنوي إلى 10.24 مليون وحدة.
