الاقتصاد الصيني مرشح لانتعاش 9 % في 2021 .. لا يعني العودة إلى "النمو المرتفع" 

قال ليو شي جين مستشار السياسات لدى بنك الشعب الصيني (البنك المركزي) أمس، إن الناتج المحلي الإجمالي للبلاد قد ينمو 8 إلى 9 في المائة في 2021 في ظل ظروف اعتيادية وبما يزيد على 15 في المائة على أساس سنوي في الربع الأول.
 وبحسب "رويترز"، أوضح ليو أن هذا سيكون نتيجة مستوى أساس منخفض في 2020، ولن يعني أن الصين عادت إلى فترة "نمو مرتفع"، إذ نما اقتصاد الصين 2.3 في المائة في العام الماضي في ظل اضطرابات كبيرة ناجمة عن جائحة فيروس كورونا.
 وأضاف ليو في مؤتمر عبر الإنترنت أنه إذا بلغ متوسط نمو الناتج المحلي الإجمالي في 2020 و2021 نحو 5 في المائة، فإن هذه لن تكون نتيجة "سيئة".
 إلى ذلك، قالت وزارة المالية الصينية أمس، إنها ستمدد إعفاءات من الرسوم تشمل 65 منتجا مستوردا من الولايات المتحدة، منها الأخشاب ومكونات الطائرات.
 وأضافت الوزارة أن التمديد الذي يسري اعتبارا من 28 شباط (فبراير) سيستمر حتى 16 أيلول (سبتمبر) 2021. وتحصل المنتجات على إعفاءات من رسوم انتقامية فرضتها الصين على سلع أمريكية.
 من جهة أخرى، قالت الهيئة العامة للجمارك، إن معدل الضرائب الإجمالي للبضائع المستوردة في الصين انخفض بأكثر من الربع، خلال فترة الخطة الخمسية الـ13 (2016 - 2020)، مسجلة أدنى مستوى في جميع الأوقات.
 وبحسب وكالة أنباء شينخوا الصينية، أضاف جيانج فنج، المسؤول في الهيئة، أن معدل الضرائب الإجمالي انخفض خلال الفترة المذكورة من 21.8 في المائة إلى 15.8 في المائة، بانخفاض نسبته 27.5 في المائة، وذلك نظرا لجهود الصين الكبيرة في خفض ضريبة القيمة المضافة والتعريفات الجمركية.
 وذكر جيانج أنه وعلى الرغم من ذلك، شهد إجمالي الرسوم الجمركية والضرائب الأخرى، وبشكل رئيس ضريبة القيمة المضافة وضريبة الاستهلاك، على السلع المستوردة نموا 8.7 في المائة إلى 8.99 تريليون يوان (نحو 1.39 تريليون دولار) خلال الأعوام الخمسة الماضية.
 وأضاف جيانج أن النمو المسجل يدل على توسيع الصين وارداتها بشكل كبير خلال فترة الخطة الخمسية الـ13.
 إلى ذلك، قال سون ون جيان المتحدث باسم وزارة النقل الصينية أمس، إن حجم الاستثمارات في الأصول الثابتة الصينية في قطاع النقل سجل زيادة سريعة في كانون الثاني (يناير) الماضي، مقارنة بذات الفترة من العام الماضي.
 وأضاف سون خلال مؤتمر صحافي، أن إجمالي حجم الاستثمارات في الأصول الثابتة الصينية في القطاع ارتفع في كانون الثاني (يناير) الماضي 42.1 في المائة على أساس سنوي، مسجلا 191.2 مليار يوان (نحو 29.5 مليار دولار).
 وذكر سون أن الرقم المسجل مثل قفزة 13.8 في المائة مقارنة بكانون الثاني (يناير) من العام الأسبق 2019.
 وبحسب المتحدث، ذهبت معظم استثمارات النقل إلى إنشاءات الطرق والمجاري المائية، التي ارتفعت 52.3 في المائة مقارنة بالعام الماضي إلى 143.4 مليار يوان في كانون الثاني (يناير) الماضي.
 من جهة أخرى، كشفت وزارة الزراعة والشؤون الريفية الصينية النقاب عن مبادئ توجيهية للعمل الريفي في البلاد لعام 2021، مشددة على الجهود المبذولة لدفع تنشيط الريف وتسريع تحديث الزراعة والمناطق الريفية.
 وحددت المبادئ التوجيهية 34 مهمة محددة يتعين تحقيقها هذا العام، تغطي مجالات تشمل ضمان الإمدادات الزراعية وتعزيز القوة التكنولوجية للقطاع.
 وستكثف الوزارة دعم السياسات للمساعدة في بقاء إنتاج الحبوب فوق 650 مليار كيلوجرام هذا العام وسط جهود لضمان الأمن الغذائي، وتحديث الآلات الزراعية وتطبيق تقنيات جديدة لتحديث القطاع الزراعي.
 وتفصل المبادئ التوجيهية أيضا السياسات لجعل الزراعة أكثر اخضرارا وتحسين ظروف المعيشة في المناطق الريفية.
 وتم الإعلان عن المبادئ التوجيهية بعد أن كشفت الدولة عن "وثيقتها المركزية رقم 1" لعام 2021، التي تسرد الأهداف والمهام المتعلقة بالزراعة والمناطق الريفية لعام 2021، إضافة إلى رؤية أوسع حتى عام 2025.
 إلى ذلك، أعرب وزير الزراعة في تايوان تشن تشي تشونج، عن أسف بلاده لقرار الصين وقف واردات الأناناس من الجزيرة اعتبارا من الأول من آذار (مارس) المقبل، حسبما أفادت وكالة "بلومبيرج" للأنباء.
 وأكد الوزير في مؤتمر صحافي بتايبيه أمس، أنه لا صحة مطلقا لادعاء الصين بوجود مرض في منتجات الأناناس التايواني.
 ووصف تشن هذا الإجراء الذي اتخذته السلطات الصينية بأنه "مفاجئ"، مشيرا إلى أن تايوان عززت من إجراءات فحص الصادرات منذ 19 تشرين الأول (أكتوبر) الماضي.
 كما أوضح أن بلاده قامت بتصدير 5.121 طن من الأناناس منذ ذلك الحين، وبمعدل نجاح نسبته 100 في المائة فيما يتعلق بإجراءات الفحص.
 ودعت تايوان الصين أمس الأول إلى إلغاء هذا الحظر.
 وتابع الوزير تشن بالقول إن بلاده تتوقع استئناف التجارة بشكل طبيعي مع الصين، معربا عن أمله في أن تتراجع بكين عن هذه الخطوة، بحسب "الألمانية".
 ونوه وزير الزراعة التايواني إلى أن الصين تلقت ما يصل إلى 97 في المائة من صادرات تايوان من الأناناس على مدى الأعوام الثلاثة الماضية. وأعلن أن بلاده تعتزم تخصيص مليار دولار تايواني لتسويق الأناناس محليا وعالميا.
 وتهدف تايوان إلى تصدير 30 ألف طن من الأناناس إلى أسواق خارج الصين.
 وصدرت تايوان 45 ألفا و621 طنا من الأناناس في عام 2020، و51 ألفا و476 طنا في عام 2019. وتقدر تايوان إجمالي إنتاج الأناناس بنحو 415 ألفا و901 طن من الأناناس في 2021.
