تحسن أنشطة الشركات بمنطقة اليورو في يونيو لكن الضبابية مستمرة 

أظهر مسح أن أنشطة الشركات في منطقة اليورو زادت بوتيرة أسرع قليلا من التقديرات السابقة الشهر الماضي لكن الشركات تواجه أكثر الأوضاع ضبابية منذ أواخر 2016، مما يتيح أملا ضئيلا بانتعاش أكثر قوة.
 ومن شأن الأنباء المتعلقة بتحقيق الشركات لنمو أقوى بجانب ارتفاع ضغوط الأسعار أن توفر طمأنة لصناعي السياسات في البنك المركزي الأوروبي الذين قالوا الشهر الماضي إن البنك سيوقف آليته لشراء السندات بحلول نهاية العام.
 وزادت القراءة النهائية لمؤشر آي.إتش.إس ماركت المجمع لمديري المشتريات، والذي يُنظر إليه كمؤشر جيد في المجمل للنمو بمنطقة اليورو، إلى 54.9 في يونيو حزيران من 54.1 في مايو، وهو ما يزيد كثيرا عن مستوى الخمسين الفاصل بين النمو والانكماش.
 ويمثل ذلك ارتفاعا بالمقارنة مع قراءة أولية عند 54.8 في وقت سابق، لكن أحدث قراءة لمؤشر مديري المشتريات تقل كثيرا عن الأرقام المرتفعة المسجلة في بداية العام تقريبا. وهبط مؤشر الإنتاج المستقبلي الذي يرصد ثقة الشركات إلى 63.4 من 63.7، وهو أدنى مستوياته منذ نوفمبر 2016.
 وكانت شركات الخدمات الأقل تأثرا بمخاوف التجارة. وتسارع النشاط في القطاع المهيمن على منطقة اليورو فيما قفز مؤشر مديري المشتريات للقطاع إلى أعلى مستوى في أربعة أشهر عند 55.2 من 53.8.
 وجاءت تلك الزيادة على الرغم من أن الشركات زادت أسعارها بوتيرة أكثر حدة. وارتفع مؤشر مديري المشتريات لأسعار منتجات قطاع الخدمات لأعلى مستوى في خمسة أشهر عند 53.2 من 52.0.
