البنك المركزي المصري سيبقي أسعار الفائدة بدون تغيير 

 أظهر استطلاع لرويترز اليوم الإثنين أن البنك المركزي المصري سيبقي أسعار الفائدة الأساسية بدون تغيير في يوليو تموز بعدما أخفقت زيادة بلغت 200 نقطة أساس في مايو أيار في كبح التضخم الذي قفز منذ تعويم الجنيه في نوفمبر تشرين الأول.
 ويتوقع خبراء اقتصاديون أن يرتفع التضخم في الأشهر المقبلة بسبب أحدث زيادة في أسعار الوقود، لكن تسعة من عشرة خبراء شاركوا في استطلاع رويترز قالوا إن من غير المرجح أن يرفع البنك المركزي أسعار الفائدة في اجتماعه القادم يوم الخميس.
 وتراجع التضخم قليلا لكنه ظل مرتفعا عند حوالي 30 بالمئة في مايو أيار بعدما رفع المركزي الفائدة على الودائع لليلة واحدة إلى 16.75 بالمئة من 14.75 بالمئة بينما رفع فائدة الإقراض لليلة واحدة إلى 17.75 بالمئة من 15.75 بالمئة في الاجتماع السابق للجنة السياسة النقدية في 21 مايو أيار.
 وهذه القفزة في الفائدة هي الأولى من نوعها منذ رفع المركزي أسعار الفائدة 300 نقطة أساس وعمد إلى تعويم الجنيه في نوفمبر تشرين الثاني في إطار برنامج قرض بقيمة 12 مليار دولار من صندوق النقد الدولي لإحياء اقتصاد مصر المنهك.
 وقالت ريهام الدسوقي الخبيرة الاقتصادية لدى أرقام كابيتال والتي توقعت عدم تغيير الفائدة "لن تتأثر الضغوط التضخمية الناجمة عن عوامل رفع التكلفة بزيادة جديدة في أسعار الفائدة."
 وتدهور النمو الاقتصادي في البلاد منذ انتفاضة 2011 التي أبعدت السياح والمستثمرين الأجانب وهو ما أدى إلى استنزاف الاحتياطيات الأجنبية ووضع ضغوطا على الرئيس عبد الفتاح السيسي وسط إصلاحات اقتصادية صعبة دفعت التضخم إلى صعود حاد.
 ورفعت مصر الأسبوع الماضي أسعار الوقود بنسب تصل إلى 100 بالمئة، وهي الزيادة الثانية منذ نوفمبر تشرين الثاني، في خطوة أخرى نحو خفلض عجز الميزانية.
 ومن المتوقع أيضا أن تقفز أسعار الكهرباء في الأسابيع القادمة وهو ما يضع مزيدا من الضغوط على المصريين الذين فقدت دخولهم وأجورهم نصف قيمتها منذ تعويم العملة.
 وتوقع خبير اقتصادي واحد فقط ممن شاركوا في الاستطلاع وهو هاني فرحات كبير الخبراء لدى سي.آي كابيتال أن يقوم المركزي برفع الفائدة يوم الخميس وقال إن البنك في حاجة لأن يظهر مهمته في السيطرة على التضخم.
 وفي استطلاع رويترز قبل رفع أسعار الفائدة في مايو أيار، توقع الخبراء بشكل مماثل أن يبقي المركزي على الفائدة بدون تغيير. 
