استقرار معدل البطالة في ألمانيا خلال مارس الماضي 

أظهرت البيانات الأولية الصادرة عن مكتب الإحصاء الاتحادي الألماني اليوم الثلاثاء استقرار معدل البطالة في ألمانيا وفقا لقواعد منظمة العمل الدولية خلال مارس الماضي، في ظل استمرار النمو القوي للوظائف. وأشارت بيانات المكتب إلى أن عدد العاطلين في ألمانيا بعد حساب المتغيرات الموسمية بلغ خلال مارس الماضي 68ر1 مليون عاطل بانخفاض قدره حوالي ألفي عاطل عن الشهر السابق. وظل عدد العاملين في ألمانيا خلال الشهر الماضي بدون تغيير تقريبا عند مستوى 7ر41 مليون عامل. في الوقت نفسه بلغ عدد العاطلين في ألمانيا بدون وضع المتغيرات الموسمية في الحساب خلال مارس الماضي 7ر1 مليون عاطل بتراجع قدره 171 ألف عاطل أي بما يعادل 1ر9% عن الشهر السابق.
