المشتريات الحكومية تستحوذ على 55 % من سوق الأدوية السعودية 

حوذت المشتريات الحكومية على 55 في المائة من حجم سوق الأدوية في السعودية، البالغ 30 مليار ريال سنويا. وقال محمد البليهد المشرف العام على الشؤون الاقتصادية في الهيئة العامة للمنافسة، إن التحديات والتوصيات التي خرجت بها الهيئة عن سوق الأدوية في المملكة، تمثلت في محدودية السياسات الخاصة بدعم الاستبدال بالأدوية الجنيسة "المشابهة"، وعدم كفاية التدابير لمنع نقص الأدوية، إضافة إلى عدم توافر الهيئات المتخصصة واللازمة لتولي المسؤوليات الأساسية، والتطبيق المحدود للوائح والسياسات والمبادئ التوجيهية القائمة. وذكر محمد البليهد خلال ورشة عمل "دراسة وتحليل المنافسة في قطاع الأدوية والمستحضرات الصيدلانية"، التي أجرتها الهيئة العامة للمنافسة بالتعاون مع غرفة الرياض، أن التوصيات تمثلت في إنشاء وحدة متخصصة تراقب التزام ذوي المصلحة بالأنظمة واللوائح من خلال تقديم تقاريرهم إلى وزارة التجارة وإجراء عمليات تفتيش عشوائية وفقا لجداول محدودة تقررها الهيئة العامة للغذاء والدواء، إضافة إلى إنشاء لجنة أو إدارة متخصصة تحت إشراف هيئة الغذاء والدواء أو بشكل مستقل يمكنها من إنشاء نظام تقارير مفصلة لمتابعة إيرادات تجار الجملة والتجزئة وهوامش الربح.