ولي العهد: أرامكو ستدرج في 2018 

قال الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع في مقابلة مع رويترز إن الطرح العام الأولي لأرامكو السعودية يمضي قدما صوب العام القادم وإن قيمة شركة النفط الوطنية العملاقة قد تتجاوز التريليوني دولار.يعد بيع نحو 5% من أرامكو العام القادم حجر زاوية لخطة الإصلاح الاقتصادي الطموح "رؤية 2030" الهادفة إلى تنويع موارد الاقتصاد السعودي المعتمد على النفط.يقول المسؤولون السعوديون إنه تجري دراسة بورصات محلية وعالمية مثل نيويورك ولندن وطوكيو وهونج كونج للقيام بالإدراج الجزئي للشركة التي تديرها الدولة.ولم تتحدد بعد البورصة التي ستستضيف الطرح مما يغذي التكهنات في السوق بأن الطرح الأولي قد يتأجل لما بعد 2018 أو حتى يتقرر تجميده وسط مخاوف متنامية بشأن جدوى إدراج عالمي.وأبلغ ولي العهد رويترز في مقابلة أمس الأربعاء في الرياض للنشر اليوم الخميس "نمضي صوب هدف 2018... لكن (تفاصيل) الإدراج مازالت قيد البحث... ستُطرح الشركة للاكتتاب العام في 2018".وقال "أعلم أن جدلا كبيرا ثار بخصوص هذا الموضوع لكن الصواب في نهاية الأمر هو ما سيقرره المستثمر. لا ريب أن أكبر طرح أولي في العالم يجب أن ترافقه الكثير من الشائعات."أرامكو ستثبت جدارتها على أرض الواقع يوم الطرح العام الأولي. في الحقيقة عندما تكلمت عن التقييم قلت حوالي تريليوني دولار وهو قد يزيد على تريليوني دولار".كانت مصادر بالقطاع قالت إن توقيت الطرح الأولي سيعتمد على نيل الموافقات القانونية والتنظيمية من الجهات ذات الصلة في مواقع الإدراج. وقد يتأثر أيضا بسعر النفط الذي يقل حاليا عن 60 دولارا للبرميل وهو المستوى الذي يصفه المسؤولون السعوديون بالجيد.وإدراج أرامكو مهم لتطوير أسواق المال في السعودية وتنويع اقتصاد المملكة.وقال الأمير محمد "ينبغي ألا تسيطر الحكومة على القطاع الخاص. أنت تخلق فرصة، تخلق عملا، تخلق تطويرا، وتسلم ذلك إلى المستثمر وتبدأ في خلق شيء آخر جديد."الفكرة ليست إعادة هيكلة الاقتصاد بقدر ما هي انتهاز الفرص المتاحة التي لم نستغلها من قبل".وردا على سؤال عما إذا كانت الأزمة مع قطر عضو أوبك قوضت معنويات المستثمرين قبل الطرح العام الأولي لأرامكو، استبعد الأمير محمد أن يكون للأزمة السياسية أثر.وقال الأمير محمد "قطر قضية صغيرة جدا جدا جدا".وقال الأمير محمد عندما سئل إن كانت المملكة ستدعم تمديد الاتفاق حتى نهاية 2018 "نحن ملتزمون بالعمل مع جميع المنتجين من دول أوبك ومن خارجها، لدينا اتفاق عظيم وتاريخي... سندعم كل ما يمكن أن يحقق استقرار العرض والطلب."أعتقد الآن أن سوق النفط (استوعبت) معروض النفط الصخري والآن نستعيد زمام الأمور مجددا".كان وزير الطاقة السعودي خالد الفالح قال لرويترز يوم الثلاثاء إن المملكة عازمة على تقليص المخزونات بشكل أكبر من خلال الاتفاق الذي تقوده أوبك لخفض إنتاج الخام، وأثار احتمال استمرار العمل بتخفيضات الإنتاج لفترة طويلة بعد انتهاء سريان الاتفاق للحيلولة دون تزايد فائض الإمدادات.وتخفض منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) بالإضافة إلى روسيا وتسعة منتجين آخرين إنتاج النفط بنحو 1.8 مليون برميل يوميا منذ يناير كانون الثاني. ويستمر الاتفاق حتى مارس آذار 2018 لكن المنتجين يدرسون تمديده.وجرى تداول خام القياس العالمي مزيج برنت فوق 58 دولارا للبرميل اليوم.كانت رويترز ذكرت الأسبوع الماضي نقلا عن مصادر في أوبك أن المنتجين يميلون إلى تمديد الاتفاق تسعة أشهر، وإن كان أي قرار في هذا الشأن قد يتأجل حتى أوائل العام القادم بناء على وضع السوق.وتستمر المناقشات بين المنتجين قبل اجتماع أوبك القادم الذي سيحدد السياسة النفطية والمقرر عقده في فيينا في 30 نوفمبر تشرين الثاني.كان الرئيس الروسي فلاديمير بوتين قال في الرابع من أكتوبر تشرين الأول إنه قد يجري تمديد الاتفاق حتى نهاية 2018، على الرغم من أن وزراء أوبك لم يقدموا تعهدات محددة بذلك.
