257.4 مليون واردات السعودية من الساعات السويسرية في 9 أشهر 

ارتفعت واردات السعودية من الساعات السويسرية في شهر أيلول (سبتمبر) الماضي، بنسبة 2.2 في المائة مقارنة بالشهر ذاته من 2017.
 في حين زادت واردات السعودية من الساعات السويسرية في شهر أيلول (سبتمبر) الماضي 42.7 في المائة مقارنة بالشهر ذاته من عام 2016.
 وخلال شهر أيلول (سبتمبر) الماضي، استوردت السعودية ساعات سويسرية بقيمة 22.9 مليون فرنك سويسري "الرقم نفسه تقريبا بالدولار الأمريكي"، مقارنة بـ 22.5 مليون فرنك خلال الشهر ذاته من 2017، و16.1 مليون فرنك خلال الشهر نفسه من 2016.
 واحتلت السعودية المرتبة 16 بين أكبر مستوردي الساعات السويسرية الـ 30 في العالم خلال أيلول (سبتمبر) الماضي، في حين جاءت الإمارات في المرتبة 11 باستيرادها ساعات بقيمة 61.7 مليون فرنك سويسري، أو ما يُعادل نحو ثلاثة أضعاف قيمة واردات السعودية.
 لكن على نقيض السعودية، شهدت قيمة واردات الإمارات من الساعات السويسرية في الشهر الماضي انحدارا من 80.3 مليون فرنك في أيلول (سبتمبر) 2016 إلى 72.6 مليون فرنك في ذات الشهر من 2017، ثم إلى 61.7 مليون فرنك في أيلول (سبتمبر) 2018.
 وبلغت قيمة الانخفاض 23.1 في المائة عند مقارنة استيراد شهر أيلول (سبتمبر) الماضي، بذات الشهر في 2016، و15.0 في المائة مقارنة بنفس الشهر في 2017.
 واحتلت واردات عُمان المركز 20 بين قائمة الثلاثين بقيمة بلغت 15.5 مليون فرنك في أيلول (سبتمبر) 2018، تأتي بعدها قطر في المركز 25 "12.9 مليون فرنك" ثم البحرين في المركز 26 "9.9 مليون فرنك" والكويت في المركز 27 "8.7 مليون فرنك"، وسجلت الأخيرة هبوطاً بنسبة 38.2 في المائة عند مقارنة واردات الشهر الماضي بذات الشهر في عام 2017، وبنسبة 38.1 في المائة مقارنة بنفس الشهر في 2016.
 وبخلاف دول مجلس التعاون الخليجي الست، لم تظهر أي دولة عربية على القائمة.
 وعلى نحو أوسع، استوردت السعودية خلال الأشهر التسعة الأولى من 2018، ساعات سويسرية بقيمة 249.7 مليون فرنك مقارنة بـ 244.2 مليون فرنك خلال الفترة ذاتها من 2017، مسجلة زيادة بنسبة 2.3 في المائة.
 في حين سجلت واردات السعودية من الساعات السويسرية خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الجاري، انخفاضا بنسبة 3.0 في المائة مقارنة بـ 257.4 مليون فرنك خلال نفس الفترة من 2016.
 ووضعت مشتريات الأشهر التسعة الأولى من العام الجاري السعودية في المرتبة 13 على قائمة أكبر الـ 30 مستوردا للساعات السويسرية، والإمارات في المرتبة 11.
 واستوردت الإمارات خلال الأشهر التسعة الأولى من 2018 ساعات بقيمة 652.4 مليون فرنك مقارنة بـ 643.6 مليون فرنك خلال الفترة نفسها في 2017 "+ 1.4 في المائة" و697.3 مليون فرنك في 2016 "ـ 6.4 في المائة عند مقارنة الفترة نفسها بين عامي 2018 و2016".
 وسجلت قيمة الصادرات السويسرية من "حارسة الوقت" في شهر أيلول (سبتمبر) 2018 أول انخفاض شهري لها منذ نيسان (أبريل) 2017 بنسبة بلغت 6.9 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من أيلول (سبتمبر) 2017، إلى 1.7 مليار فرنك.
