في 2021.. العجز في الميزانية الفرنسية سيصل إلى 220 مليار يورو 

 وزير الحسابات العامة أوليفييه دوسوبت لـ"الفرنسية" إن العجز في الميزانية الحكومية في فرنسا سيصل إلى "حوالى 220 مليار يورو" في 2021، مقابل 173.3 مليار يورو في تقديرات قانون المالية الأولي. وقال وزير الحسابات العامة إن هذا التفاقم الذي يبلغ نحو 47 مليارا في عجز الميزانية هو "نتيجة لإجراءات الدعم التي نواصل اتخاذها لدعم الانتعاش على أفضل وجه". وألحق وباء كوفيد-19 أضرارا كبيرة باقتصادات دول العالم، بما فيها فرنسا التي تراجع إجمالي ناتجها الداخلي 0.1 في المائة في الفصل الأول من العام الجاري حسب تقديرات نشرت الجمعة.