«المركزي الأوروبي»: نحن أكثر استعدادا لمواجهة أي اضطراب اقتصادي في المستقبل 

 يانيس ستورناراس، عضو مجلس محافظي البنك المركزي الأوروبي، في عمود رأي في صحيفة "كاثيميريني" اليونانية "إن الاستراتيجية المعدلة للبنك، التي تسمح بمزيد من المرونة في التعامل مع التضخم، ستجعله مستعدا بشكل أفضل للأزمات المستقبلية". وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أن ستورناراس كتب في العمود "أعرب عن اعتقادي أننا أكثر استعدادا لمواجهة أي اضطراب اقتصادي في المستقبل". وقال "إن البنوك المركزية في منطقة اليورو ستكون قادرة على مزيد من الرد بشكل مباشر وفعال على التطورات الاقتصادية وعلى الحفاظ على أوضاع مالية مواتية وأسعار مستقرة". وبعد مراجعة استمرت 18 شهرا لهذه السياسة، قال البنك المركزي الأوروبي الخميس الماضي "إنه سيسعى الآن إلى تحقيق نمو في أسعار المستهلك بنسبة 2 في المائة على المدى المتوسط، بدلا من "أقل ولكن قريبة من 2 في المائة" في السياسة السابقة". وقال البنك أيضا "إنه عندما تتراجع أسعار الفائدة إلى مستويات منخفضة، كما هي الآن، سيحتاج الاقتصاد إلى تحفيز نقدي قوي بشكل خاص قد يؤدي إلى تجاوز التضخم للهدف لفترة وجيزة". ويؤيد ستورناراس التغيير تماما. وكان بعض المسؤولين النقديين شعروا بأن الهدف السابق كان غامضا للغاية وأدى إلى دعوات لتشديد السياسة في وقت قريب للغاية. إلى ذلك، قالت كريستين لاجارد رئيسة البنك المركزي الأوروبي، في فينيسيا في مؤتمر للمناخ أمس "لقد أصدرنا دليلا لتوقعاتنا الإشرافية حول كيفية إدارة البنوك للمخاطر والكشف عنها. لكن الأغلبية العظمى لم تحقق تلك التوقعات". وأضافت أن "البنوك نفسها تجد أن 90 في المائة من الممارسات المبلغ عنها تحقق متطلباتنا بصورة جزئية فقط، أو لا تقوم بها على الإطلاق". وقالت "20 في المائة فقط من البنوك لديها أسلوب ممنهج لتقييم مخاطر المناخ". وتابعت "نواصل الدعوة في المحافل الأوروبية والدولية لشروط مسبقة مهمة للتحول الأخضر".