ضمن إعادة الهيكلة بقطاع التعدين.. استحداث 3 وكالات جديدة للرقابة والموارد والتطوير 

صدرت أمس الاثنين موافقة وزير الصناعة والثروة المعدنية، بندر بن إبراهيم الخريف، على إعادة هيكلة قطاع التعدين من خلال استحداث ثلاث وكالات جديدة، تحت قيادة نائب الوزير لشؤون التعدين، المهندس خالد بن صالح المديفر. وتشمل الوكالات الثلاث الجديدة، التي يرأسها نائب الوزير لشؤون التعدين، المهندس خالد المديفر، وكالة الوزارة للموارد المعدنية،ووكالة الوزارة للرقابة والامتثال التعديني، ووكالة الوزارة للتطوير التعديني.
 وذكر بيان لشؤون التعدين بوزارة الصناعة والثروة المعدنية أن إعادة هيكلة قطاع التعدين في هذا الوقت تأتي تلبية لتطلعات القيادة الرشيدة وتحقيق مستهدفات وطموحات رؤية 2030 لهذا القطاع. كما أن إعادة الهيكلة ستؤدي، بمشيئة الله، إلى تنفيذ خدمات اسرع وأفضل للمستثمرين في قطاع التعدين، وتحقق عناصر استدامة القطاع البيئية والاجتماعية على أفضل وجه.
 وقد تم تكليف المهندس أحمد بن محمد فقيه للقيام بمهام وكيل الوزارة للرقابة التعدينية. وتشمل هذه المهام التنمية التعدينية المستدامة، والامتثال والقياس المالي، ومراقبة رخص التعدين، ومراقبة محاجر مواد البناء، بينما تم تكليف المهندس صالح بن عبدالله العقيلي للقيام بمهام وكيل الوزارة للموارد التعدينية، والتي تشمل رخص محاجر مواد البناء، ومراكز الخدمة الشاملة، والرخص التعدينية، والشؤون الفنية. 
 يذكر أن شؤون التعدين بالوزارة تستعد الآن لتفعيل نظام الاستثمار التعديني الجديد ابتداء من مطلع شهر يناير المقبل، في الوقت الذي بدأ فيه استقبال طلبات رخص المشاريع التعدينية، على منصة تعدين، في 1 ديسمبر الجاري. 
