8 مليارات دولار تمويلات زراعية من "الإسلامي للتنمية" للدول الأعضاء خلال عام 

 المهندس هاني سنبل الرئيس التنفيذي للمؤسسة الدولية الإسلامية لتمويل التجارة، التابعة لمجموعة البنك الإسلامي للتنمية، إن حجم التمويل الزراعي من المجموعة بلغ ثمانية مليارات دولار خلال العام الماضي، مشيرا إلى أنه خلال فترة كورونا مول البنك 800 مليون دولار للدول الأعضاء، آخرها مصر في البذور والأسمدة وتعريف المزارعين بأفضل الطرق لتحسين الإنتاج وتبادل المعرفة. وأوضح لـ"الاقتصادية" سنبل، خلال المؤتمر الصحافي لمعرض تمور المدينة الافتراضي الدولي، الذي انطلق أمس ويستمر لمدة ثلاثة أيام بدعم من البنك الإسلامي للتنمية، أن جائحة كورونا عززت أهمية التجارة الإلكترونية، وهو ما تعمل عليه المؤسسة الآن عبر تطوير منصات إلكترونية وتقييم الاحتياجات للدول الأعضاء للارتقاء بمستوى التجارة الإلكترونية. وأشار إلى اعتماد مجموعة البنك الإسلامي للتنمية، مشروعين لتنمية قطاع التمور في المدينة المنورة، أولهما مشروع تشرف عليه المؤسسة الدولية لتنمية التجارة، وهو مشروع تطوير قطاع التمور في المدينة المنورة، حيث تم تنفيذه من 2019 وتم توقيع اتفاقية بين مجموعة البنك وغرفة المدينة لتنظيم المعرض الافتراضي للتمور، نظرا إلى جائحة كورونا، ويعد ذلك فرصة لترويج التجار التمور إلكترونيا. والمشروع الآخر، إنشاء مركز شامل للتمور في المدينة المنورة، ويتم تنفيذه ضمن اتفاقية المنحة الموقعة بين البنك الإسلامي للتنمية وإمارة منطقة المدينة المنورة، وتهدف إلى إعداد الدراسات والتصاميم الخاصة لإنشاء مركز شامل لتمور المدينة بغرض تحسين أنواع من التمور ودعم إنتاجية القطاع وتحويل التمر إلى صناعات تحويلية وتصنيف أنواع التمور. وقال سنبل، "المدينة لديها منتجات تمور كثيرة غير مستغلة، ويتمتع تمر المدينة بجودته ونوعيته، لذلك جاءت فكرة الاهتمام بهذا القطاع، وهو ضمن اهتمامات المؤسسة بالأمن الغذائي، الذي أظهر أهمية مع الأزمات التي مر بها العالم، لذلك اهتمت المؤسسة بدعم التمويل الزراعي". ويهدف معرض تمور المدينة الافتراضي الدولي، إلى إيجاد فرص عمل ودعم المنشآت الصغيرة والمتوسطة، والإسهام في تنمية وتعزيزالمحتوى المحلي، وبناء علاقات دولية تجارية في قطاع التمور، وتعزيز التواصل مع الجهات الحكومية.