التضخم السنوي في مصر يسجل 4.9 % في مايو 

ن الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء المصري أن معدل التضخم السنوي سجل في أيار/مايو الماضي 4.9 %، مقابل 5% في الشهر نفسه من العام الماضي. وارتفع التضخم في مايو بنسبة 0.6 % على أساس شهري. وأرجع الجهاز، في بيان على ، أسباب الارتفاع الشهري للتضخم إلى زيادة أسعار الطعام والشراب بنحو 1.3 % نتيجة ارتفاع أسعار الفاكهة بنسبة 9% والخضروات بنسبة 5.3 % ومجموعة الأسماك والمأكولات البحرية بنسبة 0.8 %  وفقا لـ "الألمانية" . كما ارتفعت أسعار مجموعة المنفق على النقل الخاص بنسبة 1.9 % والملابس الجاهزة بنسبة 1.2 %.