تغليظ العقوبات وحماية الشهود والمبلغين .. مزايا مشروع نظام مكافحة التستر 

طرحت وزارة التجارة والاستثمار مشروعا جديدا لنظام مكافحة التستر لآراء العموم والمهتمين، وذلك انطلاقا من مبدأ المشاركة والشفافية، حيث تضمنت مزايا النظام عديدا من النقاط التي من أهمها مضاعفة العقوبة للمخالفين، حيث تصل إلى السجن لمدة خمس سنوات وغرامة خمسة ملايين ريال ومراعاة تقدير العقوبة لحجم النشاط التجاري. كما تضمنت وضع آليات من شأنها حماية المبلغين والشهود والحفاظ على سرية معلوماتهم، وتخصيص الغرامات المحصلة بعد خصم مكافآت المبلغين لدعم جهود مكافحة ظاهرة التستر وتشجيع نمو المنشآت الصغيرة والناشئة ورواد الأعمال وإنشاء حساب بنكي لهذا الغرض.ودعت "التجارة" المهتمين والعموم إلى إبداء آرائهم ومقترحاتهم حيال مشروع النظام قبل الثالث من تموز (يوليو) المقبل، وذلك تنفيذا لتوصيات البرنامج الوطني لمكافحة التستر التي صدرت موافقة المقام السامي عليها بهدف إيجاد حلول جذرية للتستر التجاري من خلال توحيد الجهود وتطوير الأنظمة والتشريعات وتعزيز التوعية، حيث نصت على قيام وزارة التجارة والاستثمار بمراجعة النظام واقتراح التعديلات اللازمة حياله خلال مدة لا تتجاوز 90 يوما وذلك بما يتناسب مع الأوضاع الحالية للتستر التجاري مع ضمان توافقه مع نظام الاستثمار الأجنبي.وفصلت المادة الخامسة والسادسة من مواد مشروع النظام مخالفات نظام مكافحة التستر، حيث أكدت أنه يحظر على كل منشأة منح غير السعودي – إن لم يكن مستثمرا نظاميا – أدوات تؤدي إلى التصرف على نحو مطلق في المنشأة، كما يحظر على غير السعودي استخدام حسابات بنكية غير حسابات المنشأة لإيداع وتحويل أموال مرتبطة بأعمالها.كما يحظر على أي شخص ممارسة أي من التصرفات أو الأفعال الآتية: عرقلة أو منع ممارسة المكلفين بتنفيذ أحكام النظام واجباتهم بأية وسيلة، بما في ذلك عدم الإفصاح عن المعلومات، أو تقديم معلومات غير صحيحة، وتنبيه أي من المشتبه فيهم في جرائم ومخالفات النظام بشكل مباشر أو غير مباشر خلال مرحلة البحث أو التحري، والاعتداء على الشهود أو المبلغين أو تهديدهم أو التأثير فيهم.وأكد النظام في مادته الـ14 على معاقبة كل من ثبت مخالفته للمادتين الخامسة والسادسة والفقرة الثانية من هذه المادة بواحدة أو أكثر من العقوبات الآتية: غرامة مالية لا تزيد على (مليون) ريال، وإغلاق المنشأة لمدة لا تزيد على (مائة وثمانين) يوما. والرفع إلى وزارة الداخلية بإبعاد غير السعودي إعمالا لأحكام نظام الإقامة مع بيان المبررات الداعية إلى ذلك.ويجوز عند تكرار مخالفة المنشأة لأحكام المادة الخامسة إلزامها بتقديم المعلومات الآتية للوزارة وذلك لمدة خمس سنوات مالية متتالية ابتداء من السنة المالية التالية لارتكاب المخالفة الأخيرة وهي: كشوف حسابات المنشأة البنكية، ومسيرات الرواتب، والقوائم المالية. وينص النظام على قيام كل جهة تصدر تراخيص في ممارسة أي نشاط اقتصادي بمتابعة المنشآت والمحال التي رخصت لها؛ للتحقق من نظامية أوضاعها، وإبلاغ الوزارة بما يظهر لها من اشتباه في وقوع جرائم أو مخالفات منصوص عليها في هذا النظام.وأوضحت الوزارة أن مشروع النظام يهدف إلى حماية المستثمرين والأفراد والمجتمع من خلال مكافحة ممارسات وتصرفات التستر الضارة، وإلى دعم المنشآت الصغيرة والمتوسطة، وتذليل ما تواجهه من تحديات ناشئة عن التستر، كما يهدف مشروع النظام إلى حماية المستهلك من السلوكيات والممارسات التي ينشأ عنها تقديم سلع وخدمات رديئة أو غير مطابقة للمواصفات المعتمدة.وقد تضمن مشروع النظام سياسات جديدة لمكافحة ظاهرة التستر، تشمل رفع كلفة ارتكاب الأفعال المحظورة في مشروع النظام من خلال عقوبات رادعة، وتجريم الاشتراك فيها، إضافة إلى ذلك فقد تضمن المشروع تقرير قواعد للتخفيف والإعفاء من العقوبة لمن يبادر من مخالفي أحكام النظام بالتبليغ عنها، ووضع آليات لحماية المبلغين والشهود.ومن أبرز أحكام مشروع النظام فرض جزاءات رادعة على مخالفي أحكام النظام تختص بإيقاعها الوزارة، كما تم تغليظ العقوبات المقررة على جرائم التستر لتكون السجن لمدة تصل إلى خمس سنوات والغرامة التي تصل إلى خمسة ملايين ريال، إلى جانب منع المدان السعودي من ممارسة الأعمال التجارية لمدة خمس سنوات، إلى جانب إبعاد المدان غير السعودي عن المملكة.وخصص مشروع النظام فصلا عن الضبط والتحقيق والمحاكمة، تضمن اختصاص وزارة التجارة والاستثمار بتلقي البلاغات، وأعمال الضبط الجنائي في المخالفات والجرائم المنصوص عليها في هذا النظام، وتختص النيابة العامة بالتحقيق والادعاء في الجرائم المنصوص عليها في هذا النظام، في حين تختص المحكمة المختصة بالنظر والفصل في الجرائم المنصوص عليها في هذا النظام.ويتولى موظفون من الوزارة وغيرها من الجهات المختصة يصدر بتعيينهم قرار من الوزير بعد موافقة هذه الجهات، ضبط الجرائم والمخالفات المنصوص عليها في النظام، وتكون لهم صفة رجال الضبط الجنائي، ويعملون تحت إشراف الوزارة، وتحدد اللائحة ضوابط اختيارهم والإجراءات التي يتعين عليهم التقيد بها في أداء مهماتهم. ويؤدي رجال الضبط الجنائي – مجتمعين أو منفردين – مهماتهم وفقا لإجراء التقصي والبحث وجمع الاستدلالات وتفتيش وضبط ما يقع من جرائم ومخالفات لأحكام النظام، وإجراء التحقيق المالي والتحقيق المالي الموازي، والحق في دخول مواقع المنشآت ومكاتبها وفروعها المشتبه في ارتكابها الجرائم والمخالفات المنصوص عليها في النظام، ويشمل ذلك المواقع التي يمارس فيها عمل أو نشاط اقتصادي. وعلى رجال الضبط الجنائي تقديم ما يثبت صفاتهم.ويتولى رجال الضبط فحص وضبط السجلات والبيانات والوثائق لدى المنشآت المشتبه في ارتكابها الجرائم والمخالفات المنصوص عليها في النظام، وطلب الإفصاح وتقديم المعلومات ذات الصلة بنشاط المنشأة، وسماع الأقوال والمساءلة اللازمة لكل من يشتبه في ارتكابه الجرائم والمخالفات المنصوص عليها في النظام أو كل من لديه معلومات تفيد في كشف الجريمة أو المخالفة.ويجوز لرجال الضبط الجنائي الاستعانة بالشرط والجهات المختصة عند الحاجة، وتحدد اللائحة إجراءات صلاحيات رجال الضبط الجنائي، ويكون الإثبات في الجرائم والمخالفات المنصوص عليها في هذا النظام بجميع طرق الإثبات بما في ذلك الأدلة الإلكترونية، وتصدر بقرار من مجلس الوزراء بناء على اقتراح الوزير قواعد منح مكافآت مالية للعاملين على تطبيق أحكام هذا النظام.وأكد مشروع نظام مكافحة التستر أن تحظى إجراءات الضبط والتحقيق والادعاء بالسرية، ولا يجوز الإفصاح أو الكشف عن المعلومات والسجلات والبيانات والوثائق الخاصة بالمنشآت إلا في حدود ما يقتضيه العمل وفقًا لأحكام الأنظمة والقواعد ذات العلاقة، وللوزارة أن تطلب من الجهة المختصة منع سفر غير السعودي الذي يشتبه في ارتكابه الجرائم المنصوص عليها في النظام إلى أن يصدر الحكم النهائي في القضية. وفيما يخص العقوبات تضمن مشروع النظام معاقبة كل من يرتكب أيّا من الجرائم المنصوص عليها في المواد من النظام بالسجن مدة لا تزيد على خمس سنوات وبغرامة لا تزيد على خمسة ملايين ريال أو بإحدى هاتين العقوبتين، على أن يراعى عند تقدير العقوبة حجم النشاط الاقتصادي وإيراداته محل الجريمة.ويترتب على إدانة غير السعودي بارتكاب أيّ من الجرائم المنصوص عليها في النظام إبعاده عن المملكة بعد تنفيذ الحكم القضائي في حقه وأداء ما عليه من التزامات وفقا لما تراه المحكمة المختصة ومنعه من دخولها وفقا للأنظمة والقواعد ذات العلاقة وما تحدده اللائحة.كما يترتب على الإدانة بارتكاب الجريمة المنصوص عليها في النظام شطب السجلات التجارية للمدان وإلغاء التراخيص والموافقات الصادرة له وتصفية أعماله، ومنعه من مزاولة النشاط الاقتصادي لمدة (خمس) سنوات تبدأ من اكتساب الحكم صفة القطعية وفقا للأنظمة والقواعد ذات العلاقة وما تحدده اللائحة. وزوال أي غطاء للمسؤولية المحدودة للمنشأة بأن يكون المدان مسؤولا في ماله الخاص عن أي التزام على المنشأة، وتستوفى بالتضامن بين المدانين بارتكاب الجريمتين المنصوص عليهما في النظام الزكاة والضرائب والرسوم، وأي التزام آخر مقرر على المنشأة.كما يترتب على الإدانة بارتكاب الجريمة نشر ملخص الحكم في أية وسيلة تراها الوزارة مناسبة، على أن يكون النشر بعد اكتساب الحكم الصفة القطعية، وتضاعف في حالة العود العقوبات المقررة عن الجرائم المنصوص عليها في النظام.وتخصص الغرامات المحصلة بموجب نظام مكافحة التستر لدعم جهود مكافحة ظاهرة التستر وتشجيع نمو المنشآت الصغيرة والناشئة ورواد الأعمال، بعد خصم المكافآت المنصوص عليها في النظام وينشأ لهذا الغرض حساب بنكي يصرف منه بحسب التعليمات التي يصدرها الوزير. كما نص مشروع النظام على أنه إذا أبلغ أي من مرتكبي الجرائم الواردة في هذا النظام السلطات المختصة عن الجريمة أو عن مرتكبيها الآخرين، وأدى إبلاغه إلى ضبطهم أو ضبط الأموال أو الوسائط أو متحصلات الجريمة، فيجوز تخفيف العقوبة عنه أو إعفاؤه منها وفقا لقواعد تصدر بقرار من مجلس الوزراء.وتضمنت الأحكام الختامية تكوين لجنة بقرار من الوزير تضم ثلاثة أعضاء أو أكثر يكون أحدهم على الأقل مستشارا نظاميّا، للنظر في مخالفات أحكام المادتين الخامسة والسادسة من النظام وإيقاع العقوبات عليها، وتصدر قواعد عمل اللجنة وتحدد مكافآت رئيسها وأعضائها وأمانتها بقرار من الوزير. ويراعى في تحديد العقوبة التي توقعها اللجنة حجم النشاط الاقتصادي ومدى جسامة المخالفة وتكرارها والضرر المترتب عليها، ويجوز لمن صدر في حقه قرار بالعقوبة التظلم منه أمام المحكمة المختصة. وتقوم وزارة التجارة والاستثمار بالتعاون مع الجهات ذات العلاقة بالتوعية المستمرة بمضار التستر والاستثمار غير النظامي، وتبين مخالفته لأحكام النظام وغيره من الأنظمة المعمول بها، والعقوبات التي ستطبق بحق المجرمين والمخالفين. وأوجب النظام الحفاظ على سرية هوية المبلّغين في سجل سري لدى الوزارة وعدم تضمينها في ملف القضية، وتحدد اللائحة الإجراءات الواجب اتباعها للإبلاغ عن مخالفات أحكام هذا النظام، بما في ذلك محتواه والمعلومات والوثائق المطلوبة. وتمنح بقرار من الوزير مكافأة مالية لا تزيد على 30 في المائة من الغرامة المحصلة عن أية جريمة أو مخالفة لأحكام هذا النظام لمن يكشف أو يبلغ– من غير المختصين– عنها إذا قدم دليلا يصلح الاستناد إليه، وأصبح الحكم أو القرار قطعيّا بثبوت الجريمة أو المخالفة، ولم يكن مدانا فيها، أما في حال كشف أو تبليغ أكثر من شخص عن جريمة أو مخالفة واحدة لأحكام هذا النظام، فتقسم المكافأة بينهم بحسب أهمية المعلومات التي قدمها كل منهم، ويكون قرار الوزير أو من يفوضه في هذا الشأن نهائيّا. ويحال كل من بلغ بسوء قصد عن واقعة غير صحيحة يعاقب عليها بموجب هذا النظام إلى المحكمة المختصة للنظر في تعزيره. وللمتضرر المطالبة بتعويضه عما لحقه من ضرر. ويصدر وزير التجارة والاستثمار اللائحة خلال 180 يوما من تاريخ نشر النظام، ويعمل بها من تاريخ نفاذه، حيث يحل هذا النظام محل نظام مكافحة التستر الصادر بالمرسوم الملكي في عام 1425هـ، وينشر في الجريدة الرسمية، ويكون نافذا بعد مضي 180 يوما من تاريخ نشره، ويلغي كل ما يتعارض معه من أحكام.ويعرف نظام التستر بالسماح للشخص غير السعودي بالاستثمار غير النظامي، ويشمل ذلك: استعمال اسمه، أو الترخيص الصادر له، أو سجله التجاري، أو اسمه التجاري، أو علامته التجارية، أو حصته في منشأة، أو نحو ذلك. ويعرف النشاط الاقتصادي بأنه كل نشاط يمارس بصورة مستمرة ومنتظمة ومستقلة بهدف تحقيق الربح، سواء أكان تجاريا، أو استثماريا، أو خدميا، أو مهنيا، أو صناعيا، أو زراعيا، أو نحو ذلك. كما تعرف مواد النظام الاستثمار غير النظامي باستثمار غير السعودي أو ممارسته لنشاط اقتصادي في المملكة دون الحصول على الموافقات والتراخيص اللازمة من الجهات المختصة في الأحوال التي تستلزم ذلك وفقا للأنظمة ذات العلاقة. وتعرف المنشأة بكل شخص ذي صفة طبيعية أو اعتبارية يمارس نشاطا اقتصاديا.ويحظر النظام على غير السعودي الاستثمار غير النظامي في المملكة، كما يحظر على أي شخص التستر على غير السعودي، ويحظر كذلك على أي شخص الاشتراك – عن طريق الاتفاق أو التحريض أو المساعدة – في ارتكاب أي من الجرائم المنصوص عليها في هذا النظام مع علمه بذلك ومتى تمت الجريمة بناء على هذا الاتفاق أو التحريض أو المساعدة.
