الصين: مستعدون للتعامل مع أي تداعيات للخلاف التجاري مع أمريكا 

قالت وزارة التجارة الصينية اليوم الخميس إن بكين مستعدة تماما للتعامل مع أي آثار سلبية قد تنتج عن نزاعها التجاري مع الولايات المتحدة مضيفة أن زيادة الرسوم الجمركية على الواردات الأمريكية لن يكون لها أثر كبير بشكل عام على صناعاتها المحلية.
 وقال المتحدث باسم الوزارة قاو فينغ خلال إفادة صحفية في بكين إن الولايات المتحدة ستكون مخطئة إذا كان هدفها احتواء صعود الصين.
 وأضاف "إذا حاولت الولايات المتحدة استخدام سياسات الحماية التجارية لاحتواء نمو الصين وإجبار الصين على تقديم تنازلات ولو على حساب مصالح الشركات فستكون قد اتخذت خطوة غير محسوبة جيدا".
 وفي أحدث تصعيد لنزاع تجاري آخذ في الاتساع قالت الولايات المتحدة هذا الأسبوع إنها منعت الشركات الأمريكية من بيع المكونات إلى شركة صناعة معدات الاتصالات الصينية زد.تي.إي لمدة سبع سنوات.
 وأعلنت الصين يوم الثلاثاء فرض رسوم مكافحة إغراق باهظة على واردات نبات السورجم الأمريكي المستخدم كعلف حيواني إضافة إلى إجراءات تتعلق بواردات المطاط الصناعي من الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي وسنغافورة اليوم الخميس.
 وقال قاو "نحن قادرون على التعامل مع التحديات الناتجة عن الخلافات التجارية بين الصين والولايات المتحدة".
 وردا على سؤال من رويترز قال قاو إن بكين تأمل ألا تقلل الولايات المتحدة من أهمية عزم الصين على الرد.
 وأضاف "سنرد دون هوادة" وأشار إلى أن الصين ستتخذ أي إجراء ضروري وفي أي وقت للرد على القرار الأمريكي بحق زد.تي.إي.
 ويرى معظم المحللين أن الجانبين سيتوصلان في النهاية لحل وسط وسيتجنبان حربا تجارية شاملة. لكن حتى الآن لم تعقد أي محادثات تجارية رسمية بين الولايات المتحدة والصين حسبما ذكر قاو.
 وفي وقت سابق اليوم قالت الجهة المنظمة لسوق الصرف الأجنبي في الصين إن من الممكن السيطرة على أي تأثير محتمل للخلافات التجارية الصينية الأمريكية على تدفقات رؤوس الأموال. وتعهدت الهيئة بمواصلة خطط فتح أسواق المال بثاني أكبر اقتصاد في العالم.
