مصرف البحرين المركزي يطلق مشروعا لتسوية العملات الرقمية 

 مصرف البحرين المركزي في بيان اليوم الثلاثاء إنه سيطلق مشروعا تجريبيا لتسوية العملات الرقمية بالتعاون مع جيه.بي مورجان وبنك المؤسسة العربية المصرفية (ايه.بي.سي)، بحسب "رويترز". وقال البيان "سيبادر بنك ايه.بي.سي مع جيه.بي مورجان بتجربة مشتركة بتحويل الأموال من وإلى مملكة البحرين بين مشترين وموردين بالدولار الأمريكي. "سينتج عن هذه العملية الدفع إلى الموردين بشكل أسرع وتحويل المشترين مدفوعاتهم في فترات زمنية أقصر دون الحاجة إلى الاحتفاظ بالأموال مقدما."