نمو الاقتصاد اليوناني بأقل من التوقعات خلال العام الماضي 

أعلنت هيئة الإحصاء اليونانية "إيلستات" اليوم الخميس نمو اقتصاد اليونان خلال العام الماضي بمعدل 1.9% من إجمالي الناتج المحلي، وهو ما يقل عن تقديرات الحكومة السابقة ونسبتها 2.1% من إجمالي الناتج المحلي. وكان الاقتصاد اليوناني قد سجل انكماشا بمعدل 0.1% خلال الربع الأخير من العام الماضي مقارنة بالربع الثالث من العام، في حين سجل نموا بمعدل 1.6% مقارنة بالربع الأخير من .2017 كانت اليونان قد أنهت ثالث حزمة قروض إنقاذ في أغسطس الماضي بعد ثماني سنوات ونصف من لجوئها إلى القروض الدولية لتجنب إشهار إفلاسها. وعادت اليونان إلى الاقتراض من سوق المال الدولية في العام الماضي. وقد طرحت أمس سندات مدتها 10 سنوات بقيمة 2.5 مليار يورو (2.82 مليار دولار) بعائد نسبته 3.9%.
