زيادة غير متوقعة في الطلبيات الصناعية الألمانية في أكتوبر 

أظهرت بيانات اليوم الأربعاء أن الطلبيات الصناعية الألمانية زادت على نحو غير متوقع في أكتوبر تشرين الأول بفضل نمو قوي من خارج منطقة اليورو مما يوحي بأن هذا القطاع في أكبر اقتصاد أوروبي سيكتسب المزيد من القوة على الأرجح في الأشهر المقبلة.
 وأظهرت بيانات وزارة الاقتصاد الألمانية أن المصانع سجلت زيادة 0.5 بالمئة في الطلبيات بعدما قفزت عقود السلع المصنعة في ألمانيا بنسبة معدلة بالزيادة بلغت 1.2 بالمئة في سبتمبر أيلول.
 وتخالف هذه القراءة التوقعات في استطلاع أجرته رويترز والتي كانت لانخفاض 0.3 بالمئة.
 وتظهر تفاصيل البيانات أن الطلب الأجنبي ارتفع بنسبة 0.5 بالمئة حيث طغى تأثير زيادة 1.6 بالمئة في العقود من خارج منطقة اليورو على انخفاض 1.2 بالمئة في طلب منطقة العملة الموحدة.
 وزادت التعاقدات المحلية 0.4 بالمئة.
