وزير الخزانة الأسترالي: العجز الاقتصادي تحسن 

قال وزير الخزانة الاسترالي سكوت موريسون اليوم الاثنين إن العجز الاقتصادي سيبلغ 8ر5 مليار دولار استرالي (4ر4 مليار دولار امريكي) أي أقل مما كان متوقعا في ميزانية مايو كما انخفضت تقديرات النمو.
 وقال موريسون إن العجز يجري خفضه حاليا كل عام وأن الاقتصاد يمضي قدما صوب بلوغ هدف تحقيق فائض قدره 2ر10 مليار دولار بحلول العام المالي 21/2020 .
 وقال موريسون في بيان: "من غير المتوقع أن تحتاج الحكومة الآن إلى الاقتراض من أجل الإنفاق في العام المالي 18/2017، أي قبل عام من المتوقع وقت إعداد ميزانية 18/2017".
 وأضاف "ستكون هذه هي المرة الاولى منذ الازمة المالية العالمية التي يكون فيها الوضع على هذا النحو".
 ومن المتوقع أن يرتفع نمو الناتج المحلي الإجمالي إلى 5ر2% في العام المالي 2018/2017، أي أقل بنسبة 25ر0 % مما كان متوقعا في ميزانية  مايو.
 ونما الناتج المحلي الإجمالي في أستراليا بنسبة 4ر2% في .2017/2016 ولم تشهد البلاد ركودا - أو فصلين متتاليتين من النمو السلبي - منذ يونيو .1991
 وقال موريسون إن عدد الوظائف زاد بينما لم ترتفع الأجور.
 وأضاف "كان النمو في استهلاك الأسر متواضعا، كما لا يزال التضخم ونمو الأجور ضعيفا".
