منظمة التجارة العالمية: علينا أن نكون أكثر سرعة في التعامل مع الصدمات 

ذكر سكرتير عام منظمة التجارة العالمية المنتهية ولايته روبرتو أزيفيدو اليوم في جنيف أن منظمة التجارة العالمية يجب أن تتصرف بوتيرة أسرع في التعامل مع الصدمات مثل جائحة فيروس كورونا إذا ما كانت تريد البقاء.  
 ويترك المسؤول البرازيلي المنصب في نهاية أغسطس، فيما تواجه منظمة التجارة العالمية العديد من التحديات بما في ذلك الخلافات الأمريكية مع الشركاء التجاريين الصينيين والأوروبيين وآلية النزاعات التجارية المختلة وظيفيا بالمنظمة والجمود في محادثات التجارة الحرة العالمية، وفقا لـ"الألمانية".
 وقال أزيفيدو في مؤتمر صحفي أخير إن خلفه الذي سوف يتم اختياره بحلول نوفمبر، يجب أن يكون "مستعدا لأي شيء"، مشيرا إلى أن الأحداث السياسية والكوارث الطبيعية أو الأمراض يمكن أن تحدث اضطرابا في التجارة العالمية.
 وأضاف: "يجب أن نكون أسرع، نحن بحاجة لاستجابة. الحقائق على الأرض تتغير بوتيرة أسرع من ذي قبل".
 وفيما لاتزال جائحة كوفيد-19 تخنق الاقتصاد العالمي والتجارة الدولية، قال أزيفيدو إن الدول يجب أن تستعد للصدمة المقبلة بوضع آلية أزمات عالمية مشتركة بدلا من حماية مواطنيهم فقط.
 يشار إلى أن أزيفيدو قرر الانسحاب من فترة ولايته الثانية قبل انتهائها بعام لأسباب شخصية لم يذكرها .
 وسوف يتحتم على خلفه التعامل مع الركود العالمي والانكماش الاقتصادي الناتج عن جائحة كوفيد-19 .
