شركة أمريكية للأمن الإلكتروني: قرصنة مرتبطة بالصين اخترقت شبكات هواتف حول العالم 

ت شركة أمريكية للأمن الإلكتروني، أمس، إن مجموعة قرصنة يشتبه أنها مرتبطة بالصين اخترقت شبكات هواتف محمولة حول العالم واستخدمت أدوات متخصصة للوصول إلى سجلات المحادثات الهاتفية والرسائل النصية لدى شركات الاتصالات. وقالت شركة كراودسترايك إن المجموعة، التي أطلقت عليها اسم لايت بازين، تعمل منذ 2016 على الأقل لكنها رصدت على نحو أكبر في الآونة الأخيرة، تستخدم أدوات كانت من بين تلك الأكثر تطورا التي تكتشف. وبحسب "رويترز"، قال آدم مايرز النائب الأول لرئيس شركة كراودسترايك إن شركته جمعت هذه المعلومات من خلال الاستجابة لحوادث في عدة دول رفض أن يعلن عنها. ونشرت الشركة أمس تفاصيل فنية لتتيح لشركات أخرى التحقق من هجمات مماثلة. وقال مايرز، إن البرامج يمكنها استرداد بيانات محددة دون انقطاع. وأضاف "لم أر أبدا مثل هذه الأدوات المصممة لهذا الغرض". وأوضح مايرز أن فريقه لا يتهم الحكومة الصينية بتوجيه الهجمات عن طريق مجموعة القرصنة، لكنه قال إن الهجمات لها صلات بالصين من بينها التشفير المعتمد على نظام (بينيين) الصوتي لكتابة اللغة الصينية بالحروف اللاتينية إضافة إلى تقنيات أخرى أشارت إلى هجمات سابقة قامت بها الحكومة الصينية.