بريطانيا : سنسمح للصين بالاستثمار في القطاعات غير الاستراتيجية 

نت وزيرة التجارة الدولية البريطانية موافقتها على استمرار الاستثمار الصيني في القطاعات غير الاستراتيجية في الاقتصاد البريطاني. ونقلت "فاينانشال تايمز" عن ماري تريفيليان القول "نرحب بالاستثمار في المجالات غير الاستراتيجية من كل هؤلاء الذين يفهمون قيمة وأهمية العمل هنا". كما أعربت عن أملها في توقيع بريطانيا اتفاقية تجارة حرة مع أمريكا خلال الولاية الأولى للرئيس الأمريكي جو بايدن. ونقلت "بلومبيرج" للأنباء عن الوزيرة البريطانية القول إن اتفاقيات التجارة الحرة بين بريطانيا وكل من أستراليا ونيوزيلندا على وشك الاكتمال.