بيع «سوبي» السويدية للتكنولوجيا الحيوية مقابل 8 مليارات دولار 

قت شركة الاستثمار المالي أدفانت إنترناشيونال وصندوق الثروة السيادي السنغافوري جي.آي.سي على شراء شركة سويدش أورفان بيوفيترم "سوبي" السويدية للتكنولوجيا الحيوية مقابل 69 مليار كورون سويدي "ثمانية مليارات دولار". ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس عن بيان للشركتين القول، إن مساهمي الشركة السويدية التي تمتلك مجموعة عقاقير لعلاج أمراض نادرة سيحصلون وفقا للصفقة على 235 كورون نقدا مقابل كل سهم من أسهم "سوبي". ويزيد هذا السعر 35 في المائة عن سعر السهم في ختام تعاملات 5 أغسطس الماضي، وهو اليوم الأخير قبل تقرير وكالة "بلومبيرج" عن قيادة أدفانت لاتحاد شركات "كونسرتيوم" يستهدف شراء الشركة السويدية. وظلت "سوبي" على مدى الأعوام الماضية هدفا محتملا لعروض استحواذ من جانب شركات الأدوية المنافسة أو شركات الاستثمار المالي. وقالت شركتا أدفانت وجي.آي.سي، إن شركة سوبي ستستفيد من تحولها إلى شركة خاصة غير مسجلة في البورصة، لأنها تحتاج إلى استثمارات كبيرة لتطوير عقاقير جديدة. في الوقت نفسه، فإن نشاط "سوبي" في مجال عقاقير الهيموفيليا، يواجه ضغوط أسعار في السوق، كما تزايدت ديونها نتيجة دخولها عدة صفقات استحواذ. يذكر أن نحو 300 مليون شخص في العالم يعانون ما يعرف باسم الأمراض النادرة، التي لا توجد أدوية لنحو 95 في المائة منها. كما أن عديدا من شركات الأدوية لا تتحمس للبحث عن أدوية لها بسبب محدودية أرباحها المحتملة. ومع ذلك، ترى "سوبي" أن سوق هذه الأدوية يمكن أن تزيد إلى 242 مليار دولار بحلول 2024 مقابل 131 مليار دولار عام 2018 بعد الموافقة على عدد من الأدوية الجديدة التي تستخدم في علاج مثل هذه الأمراض.