565 مليار دولار أصول المصرفية الإسلامية المحلية في الربع الأول .. نمو مستمر 

 الدكتور فهد بن عبدالله المبارك، محافظ البنك المركزي السعودي، أن المملكة تحتل المرتبة الأولى عالميا من حيث أصول المالية الإسلامية، مشيرا إلى أن أصول الخدمات المصرفية الإسلامية المحلية بلغت أكثر من 565 مليار دولار بحلول الربع الأول من 2021. جاء ذلك خلال ورشة عمل نظمها البنك المركزي السعودي بعنوان "المالية الإسلامية: النمو من خلال الابتكار"، برعاية الدكتور محافظ البنك المركزي السعودي. وتأتي هذه الورشة، في ظل نمو صناعة المالية الإسلامية بشكل متسارع منذ نشأتها على المستوى العالمي، حيث شهدت المملكة تطورات كمية ونوعية كبيرة في المالية الإسلامية، ما يدل على مكانتها الرائدة في هذا المجال. وأشار المحافظ خلال الكلمة الافتتاحية للورشة، إلى أن قطاع المالية الإسلامية في المملكة شهد نموا مستمرا طيلة الفترة الماضية، حيث أسهمت المالية الإسلامية بشكل ملحوظ في النمو الاقتصادي للقطاع الخاص المحلي. وأوضح أن البنك المركزي السعودي يعمل على تعزيز البنية التحتية الرقمية للقطاع المالي لتحقيق نمو مبتكر، وأن مجال التقنية المالية في المالية الإسلامية على وجه الخصوص مجال رحب لنمو وتوسع المالية الإسلامية. وتناولت ورشة العمل ثلاثة مجالات رئيسة، هي: استراتيجيات البنوك الإسلامية للتعامل مع مرحلة ما بعد جائحة فيروس كورونا، رقمنة الخدمات المصرفية، إلى جانب الفرص والتحديات التي تقدمها التقنيات المالية FinTech .