قطاع الصناعة الألماني يتخوف من غموض نتائج انتخابات الرئاسة الأمريكية 

أعرب ديتر كمبف، رئيس اتحاد شركات الصناعة الألمانية عن تخوفه حيال الغموض الذي يكتنف نتائج انتخابات الرئاسة الأمريكية.
 وقال كمبف في برلين اليوم إن " الثقة في الديمقراطية الأمريكية ذات أهمية هائلة بالنسبة للشركات أيضا، ولذلك فإن فرز كل الأصوات وانتخاب الفائز المستحق قانونا، هو على رأس أولوياتنا".
 وأعرب كمبف عن اعتقاده بأن استمرار حالة عدم اليقين لفترة أطول من شأنه أن يضر بثقة الشركات في المستقبل " ونحن نأمل جدا ألا يتصاعد الموقف في الولايات المتحدة وأن يحافظ الجميع على هدوئهم".
 يذكر أن الولايات المتحدة هي واحد من أهم الشركاء التجاريين لألمانيا، بحسب " الألمانية".
 كان الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أعلن صباح اليوم فوزه في الانتخابات ، التي لا يزال تجرى عملية فرز الصوات فيها ، دون تقديم أدلة، وتحدث عن حدوث "خداع" بسبب تأخر إعلان النتيجة وقال إنه سيتوجه إلى المحكمة لوقف المزيد من فرز الأصوات.
 وقال كمبف إن قطاع الصناعة الألماني يأمل في بداية جديدة في العلاقات عبر ضفتي الأطلسي بغض النظر عن الفائز في الانتخابات الأمريكية، ورأى أن الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة " يمكنهما معا التغلب بنجاح على التحديات الكبير وفي مقدمتها أزمة كورونا".
 كانت العلاقات بين الجانبين قد توترت في الأعوام الماضية لأسباب من بينها الصراع التجاري.
 وفي إشارة إلى السنوات الأربع الماضية في ظل وجود ترامب في البيت الأبيض، قال كمبف :" لقد مرت شراكتنا في السنوات الأربع الماضية بمرحلة صعبة، ولابد من العمل بأسرع ما يمكن من أجل إنعاش علاقاتنا وتعزيزها، ولا ينبغي لأي رئيس أمريكي أن يغفل مدى الإمكانية الكبيرة التي يتمتع بها السوق على ضفتي الأطلسي".
