بريطانيا تكشف عن أكبر استثمار عسكري منذ 3 عقود بقيمة 22 مليار دولار 

أعلنت بريطانيا أنها تنوي تنفيذ أكبر استثمار في قواتها المسلحة منذ نهاية الحرب الباردة، رغم أزمة فيروس كورونا وتداعياتها الاقتصادية، في إطار سعي الحكومة إلى تحديد معالم دورها على المسرح العالمي، بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي "بريكست". ووفقا لـ"رويترز"، يريد بوريس جونسون رئيس الوزراء، رسم دور لبريطانيا كإحدى القوى الرئيسة في عصر ما بعد التعاون العالمي والتجارة الحرة، يدعمها جيش حديث يمتلك أحدث العتاد والقدرات الإلكترونية. وفي كلمة أمام البرلمان أمس، لتحديد الخطوط العامة لما توصلت إليه أكبر مراجعة للسياسة الخارجية والدفاع منذ ثلاثة عقود، أعلن جونسون تخصيص 16.5 مليار جنيه استرليني "22 مليار دولار" إضافية للجيش خلال الأعوام الأربعة المقبلة. وتقل الميزانية الدفاعية قليلا الآن عن 42 مليار جنيه إسترليني سنويا، وفي وقت اشتد فيه الغموض الذي يكتنف الأوضاع على مستوى العالم ثارت الشكوك حول دور بريطانيا ونفوذها العالمي بسبب صعود نجم الصين، وبعد أربعة أعوام اتبع فيها الرئيس الأمريكي دونالد ترمب نهجا غير تقليدي في الدبلوماسية الدولية، وكذلك بعد الاستفتاء الذي قرر فيه البريطانيون الانسحاب من الاتحاد الأوروبي. وقالت الحكومة "إن زيادة الإنفاق العسكري ستعزز مركز بريطانيا باعتبارها صاحبة أكبر إنفاق دفاعي في أوروبا وثاني أكبر إنفاق في حلف شمال الأطلسي، وسيسمح بزيادة الاستثمار في مجالات مثل الإنترنت والفضاء". يأتي هذا الإعلان بعد تعهد حزب المحافظين في بيانه الانتخابي، العام الماضي، بزيادة الإنفاق الدفاعي بنسبة 0.5 في المائة، حتى عام 2025. وقال مكتب جونسون "إن الدعم المالي سيرسخ مكانة المملكة المتحدة باعتبارها الدولة الأكثر إنفاقا على الدفاع في أوروبا والثانية في حلف شمال الأطلسي". وتأتي الخطوة على الرغم من أن الاقتصاد البريطاني يعاني ركودا تاريخيا من جراء أزمة فيروس كورونا، التي أنفقت الحكومة على أثرها مبالغ غير مسبوقة لدعم الأفراد والأعمال التجارية. وقال جونسون، بحسب تصريحات نشرت قبل خطابه، "اتخذت هذا القرار في خضم أزمة الجائحة لأن الدفاع عن الوطن يجب أن يأتي أولا، الوضع الدولي محفوف بالمخاطر والتنافس حاد أكثر من أي وقت مضى منذ الحرب الباردة، وعلى بريطانيا أن تكون وفية لتاريخها، وأن تقف إلى جانب حلفائها". وأضاف أن "هذا التمويل الجديد هو فرصتنا لإنهاء حقبة التراجع، وسيستخدم لتحديث قدراتنا في جميع المجالات". وتأتي زيادة الإنفاق العسكري في بريطانيا، الذي سيصل بالإجمال إلى 24.1 مليار جنيه إسترليني "31.8 مليار دولار، 26.9 مليار يورو" خلال أربعة أعوام، في لحظة محورية للبلاد. فبعدما خرجت من الاتحاد الأوروبي بشكل رسمي في كانون الثاني (يناير)، تنهي بريطانيا المرحلة الانتقالية في نهاية العام لتبدأ حقبة جديدة في العلاقات والتجارة الدولية. في الأثناء، سيتولى الرئيس الأمريكي المنتخب جو بايدن السلطة أواخر كانون الثاني (يناير)، في وقت يأمل فيه الحلفاء عبر الأطلسي أن يؤذن ذلك بفترة أكثر استقرارا بالنسبة إلى حلف شمال الأطلسي بعد ولاية دونالد ترمب التي شهدت عديدا من التقلبات. وأشاد كريستوفر ميلر وزير الدفاع الأمريكي بالوكالة، بالخطوة مساء الأربعاء، قائلا "تعد المملكة المتحدة حليفنا الأكثر شجاعة وقدرة، وتشير هذه الزيادة في الإنفاق إلى التزامهم بحلف شمال الأطلسي وأمننا المشترك".
