مسؤول صيني: استثمارات الصين في دول مبادرة الحزام والطريق تتجاوز 50 مليار دولار 

قال مسؤول صيني رفيع المستوى اليوم الاثنين إن الصين استثمرت أكثر من 50 مليار دولار في الدول الواقعة على حزام طريق الحرير، منذ إطلاق مبادرة الحزام والطريق عام 2013 .
 وبحسب "هي ليفنج" رئيس هيئة الإصلاح والتنمية الوطنية الصينية في مؤتمر صحفي على هامش الاجتماع السنوي للبرلمان الصيني، فإن "مبادرة الحزام والطريق" تحظى بدعم أكثر من 100 دولة ومنظمة دولية من خلال حوالي 50 اتفاقية تعاون تم توقيعها بين الحكومات.
 وأضاف أن التقدم الذي تحققه المبادرة "أفضل من المتوقع".
 وأشارت وكالة انباء الصين الجديدة (شينخوا) إلى أن الصين كانت قد أطلقت هذه المبادرة بهدف توفير شبكة للتجارة والبنية التحتية تربط بين آسيا وأوروبا وإفريقيا على امتداد طرق التجارة العالمية القديمة مثل طريق الحرير.
 وفي إطار هذه المبادرة تستثمر الصين في مشروعات الطيران والطاقة والسكك الحديدية والطرق البرية والاتصالات في الدول المشاركة في المبادرة.
 يأتي ذلك فيما تستضيف الصين في أيار/مايو المقبل منتدى رفيع المستوى حول مبادرة الحزام والطريق بهدف تعزيز التعاون بين جميع أطراف المبادرة.
