تسارع نمو قطاع الخدمات الأمريكي في أبريل 

قال تقرير صدر الأربعاء، إن وتيرة النمو في قطاع الخدمات الأمريكي تسارعت في أبريل وسط قفزة في الطلبيات الجديدة. وذكر معهد إدارة التوريدات، أن مؤشره لنشاط القطاع غير التصنيعي ارتفع إلى 57.5 نقطة من 55.2 في الشهر السابق. وتجاوزت القراءة تقديرات 64 خبيرًا اقتصاديًا في استطلاع توقعوا وصولها إلى 55.8 نقطة. وتشير القراءة التي تتجاوز الخمسين إلى نمو قطاع الخدمات بينما تشير القراءة دون هذا المستوى إلى انكماشه. وزاد مؤشر نشاط الأعمال إلى 62.4 من 58.9 في الشهر السابق، بما يتجاوز متوسط التوقعات البالغ 58.4 . وانخفض مؤشر التوظيف إلى 51.4 مسجلا أدنى مستوياته منذ أغسطس آب من 51.6 في الشهر السابق. وارتفع مؤشر الطلبيات الجديدة إلى 63.2 وهو أعلى مستوى له منذ أغسطس آب 2005 مقارنة مع 58.9 في مارس آذار. وزاد مؤشر الأسعار المدفوعة إلى 57.6 من 53.5 في الشهر السابق. وكان تقرير لمعهد إدارة التوريدات أظهر في وقت سابق هذا الأسبوع نمو قطاع الصناعات التحويلية الأمريكي في أبريل نيسان ولكن بوتيرة أبطأ من الشهر السابق.
