الاتحاد الأوروبي يرفع توقعاته للنمو في منطقة اليورو في 2017 

رفعت المفوضية الاوروبية الخميس بشكل طفيف توقعاتها للنمو في منطقة اليورو في 2017 لكن بدون تعديل آفاقها للعام 2018 رغم الغموض "الكبير" خصوصا في ما يتعلق ببريكست والسياسة الاقتصادية الاميركية.
 وتعول المفوضية في توقعاتها للربيع عن نمو بنسبة 1,7% في 2017
 و1,8% في 2018 بعد ان بلغ النمو 1,8% في 2016.
 في 13 شباط/فبراير، كانت المفوضية عولت في توقعاتها للشتاء على نمو بنسبة 1,6% في 2017 و1,8% في 2018 في الدول ال19 التي تعتمد العملة الموحدة.
 وتابع الاتحاد الاوروبي في بيان ان "الغموض المحيط بالافاق الاقتصادية لا يزال كبيرا".
 من بين عوامل الخطر، اشارت بروكسل الى "السياسة الاميركية في المجالين ... الاقتصادي والتجاري"، بالاضافة الى "التوتر الجيوسياسي" و"برنامج التعديل الاقتصادي في الصين" وايضا "متانة القطاع المصرفي في اوروبا".
 وتابعت بروكسل ان "المفاوضات المقبلة مع المملكة المتحدة حول خروجها من الاتحاد الاوروبي" لا تزال بين عوامل الغموض التي حددها الاتحاد الاوروبي.
