"منظم المياه" : تصعيد الشكاوى يتطلّب الرفع بها أولًا إلى مقدّم الخدمة 

ت وزارة البيئة والمياه والزراعة ممثلة في وكالة الوزارة للشؤون التنظيمية "منظم المياه" أن تصعيد شكاوى المستهلكين إلى المنصة الخاصة بمنظم المياه يتطلب الرفع بها أولا إلى مقدم الخدمة. وبينت أنه من أجل حماية حقوق المستهلكين فقد تم إطلاق منصة إلكترونية لـ " منظم المياه " تمكنهم من تصعيد شكاوى المياه والصرف الصحي على مقدمي الخدمة في حال عدم الرضا عن نتيجة حل الشكوى المقدمة ابتداء إلى مقدم الخدمة. وفي هذا الإطار أكد ( منظم المياه ) أنه لضمان معالجة طلب المستهلك عبر منصة "تصعيد الشكاوى" عليه تقديم معلومات وبيانات صحيحة ودقيقة ومحدثة لمنظم المياه لأنه في حال عدم صحة البيانات المدخلة عبر المنصة من قبل المستهلك أو عدم الالتزام بالضوابط والقواعد العامة سيتم رفض الشكوى المصعدة. وشدد على ضرورة التأكد من توافر عدد من الضوابط لقبول الشكوى المصعدة إليه وهي أن تتجاوز الشكوى المقدمة لمقدم الخدمة 30 يوم عمل دون اتخاذ إجراء حيث سيكون للمستهلك فترة 30 يوم عمل أخرى لتصعيد الشكوى خلالها وأن تصعد الشكوى خلال 30 يوم عمل من تاريخ إغلاقها من قبل مقدم الخدمة. وأشار إلى أنه يحق للمستهلك تصعيد الشكوى إلى "منظم المياه" في عدد من الحالات وهي عدم قبول المستهلك للحل المقدم من مقدم الخدمة خلال 30 يوم عمل من تاريخ إغلاقها وعدم الرد على طلب خلال 30 يوم عمل حيث سيكون للمستهلك فترة 30 يوم عمل أخرى لتصعيد الشكوى خلالها. مؤكدا أنه لا يحق للمستهلك تصعيد الشكوى عند تسجيل شكوى مصعدة مرة أخرى لنفس الشكوى المرفوعة على مقدم الخدمة. وحدد  5 ضوابط لتصعيد الشكاوى إلى منظم المياه أولها أنه أن يكون مقدم الشكوى هو المستهلك أو المالك وثانيها وجود شكوى سابقة برقم مرجعي لدى مقدم الخدمة وثالثها مهلة تصعيد للمستفيد 30 يوم عمل من تاريخ إغلاق الشكوى من مقدم الخدمة ورابعها أن ترفع الشكوى بعد مضي 30 يوم عمل في حالة عدم الرد عليها من مقدم الخدمة والخامس هو عدم قدرة وإمكانية المستهلك من تصعيد نفس الشكوى لأكثر من مرة.