الدولار يهبط لأقل مستوى في 4 أشهر 

نزل الدولار الأمريكي إلى أقل مستوى في أربعة أشهر مقابل سلة من العملات اليوم الاثنين مع تنامي المخاوف بشأن زيادة الإنفاق العالمي في الولايات المتحدة في ظل إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بعد أن فشل في تمرير مشروع قانون لإصلاح نظام الرعاية الصحية.
 ونزل الدولار 0.5 في المئة خلال اليوم مقابل سلة من العملات الرئيسية تستخدم لقياس قوته على نطاق أوسع. وسجل المؤشر 99.038 وهو أقل مستوى منذ ما بعد انتخاب ترامب بثلاثة أيام في نوفمبر تشرين الثاني.
 ومقابل العملة اليابانية نزل الدولار أكثر من واحد في المئة إلى 110.15 ين وهو أقل مستوى منذ 18 نوفمبر تشرين الثاني وسجل في أحدت تعاملات 110.20 ين. وسجل الفرنك السويسري ،وهو من عملات الملاذ الآمن أيضا، أعلى مستوى في أربعة أشهر ونصف الشهر.
 وبلغ اليورو 1.0874 دولار وهو أعلى مستوى منذ الثامن من ديسمبر كانون الأول. وسجل الاسترليني أفضل أداء بين العشر عملات الكبرى مقابل الدولار العام الحالي وسجل أعلى مستوى في سبعة أسابيع عند 1.2580 دولار.
