وسط مخاوف من الانفصال دون اتفاق.. الاسترليني ينزل عن 1.29 دولار 

هبط الجنيه الاسترليني اليوم الأربعاء إلى ما دون 1.29 دولار لأول مرة منذ نحو عام بفعل موجة بيع عززتها مخاوف المستثمرين من خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي دون اتفاق تجاري.
  وقال متعاملون في لندن إن المستثمرين تحركوا للتحوط من الهبوط الشديد للعملة إذا خرجت بريطانيا من الاتحاد الأوروبي دون اتفاق خلال أقل من ثمانية شهور.
  ونزل الاسترليني مقابل اليورو والدولار والين والفرنك السويسري، مما يشير إلى أن المعنويات السلبية واسعة النطاق.
 وقال محللون إن الاسترليني تضرر أيضا بفعل تزايد التوقعات التي ترجح اقتصار رفع أسعار الفائدة على مرة واحدة سنويا وتوقفه على انفصال سلس عن الاتحاد الأوروبي، وذلك بعد اجتماع لجنة السياسات النقدية لبنك انجلترا المركزي في الأسبوع الماضي ونزل الاسترليني 0.5 بالمئة مقابل العملة الأوروبية الموحدة إلى أقل من 90 بنسا لليورو، وهو أضعف مستوى منذ منتصف نوفمبر تشرين الثاني.
