انتعاش الانتاج الصناعي الألماني خلال شهر أبريل الماضي 

انتعش الانتاج الصناعي الألماني بقوة خلال شهر نيسان/أبريل الماضي، بحسب ما أظهرت البيانات التي نشرت اليوم الخميس.
 وقالت وزارة الاقتصاد اليوم إن الانتاج ارتفع بنسبة أكبر من المتوقع بلغت 8ر0% في نيسان/أبريل الماضي، وذلك عقب أن انكمش بنسبة 1ر0% في آذار/مارس الماضي.
 وكان المحللون قد توقعوا نمو الانتاج الصناعي بنسبة 5ر0% في نيسان/أبريل الماضي.
 وقد ارتفع الانتاج الصناعي على أساس سنوي بنسبة 3% في نيسان/أبريل الماضي مقارنة بـ 2ر2 % في آذار/مارس الماضي.
 وعلى الرغم من أن جميع القطاعات الصناعية سجلت نموا شهريا، إلا أن بيانات الوزارة أظهرت أن قطاع البناء انكمش بنسبة 1ر0% بعدما نما بنسبة 9ر0% في آذار/مارس الماضي.
