"التجارة": لا اختلاف في المبلغ المالي بسبب سرعة أو بطء ضخ البنزين في السيارات 

نفت وزارة التجارة والاستثمار صحة مقاطع الفيديو التي تم بثها على مواقع التواصل الاجتماعي، لحث المواطنين على استخدام الضخ الضعيف عند تعبئة سياراتهم بالبنزين من المحطات.
 وذكرت الوزارة أنها قامت بعدد من التجارب المختلفة في بعض المحطات في مدن المملكة، وتبين أنه لا يوجد أي فرق في السعر نتيجة استخدام سرعات بطيئة أو سريعة في ضخ البنزين عبر مسدس الضخ.
 وأوضح لـ "الاقتصادية"، عبدالرحمن الحسين؛ متحدث وزارة التجارة والاستثمار، أن الوزارة تتابع عبر مفتشيها الميدانيين المتخصصين، كل ما يرد عبر وسائل التواصل الاجتماعي وعبر القنوات الرسمية، من شكاوى فيما يتعلق بمحطات البنزين وجودته وأي خلل أو اختلاف في الأسعار، مبينا أن الوزارة تأكدت من أنه ليس هناك اختلاف في المبلغ المالي بسبب سرعة أو بطء مسدس مضخة البنزين، حيث إن العامل الأساسي في احتساب المبلغ هو عداد التدفق الداخلي في المضخة نفسها وليس في المسدس.
 وأكد أن الوزارة تتابع معايير مضخات الوقود بصورة دورية وخصوصاً عند وجود أي ملاحظات بالزيادة أو النقصان في الأسعار بما يخالف المعايير التي حددتها الوزارة من معايير ومواصفات محلية ودولية، أو الملاحظات التي تتعلق بجودة البنزين أو قراءة العداد، لافتاً إلى أن الوزارة تستقبل البلاغات والشكاوى حول مخالفات المحطات فيما يتعلق بالبترول.
 إلى ذلك، علق عبدالله الحربي؛ مالك إحدى محطات الوقود بجدة، قائلا "إن التجارب التي روج لها بعض الشباب عبر مواقع التواصل الاجتماعي لم تكن دقيقة، وهي مجرد حيل غير حقيقية لمحاولة تخفيض تكلفة البنزين بعد رفع الدعم أخيرا، ولزيادة متابعيهم عبر حساباتهم في المواقع، إذ لم يثبت بالتجربة العملية وجود أي اختلاف في الأسعار بسبب اختلاف سرعة الضخ، حيث يتم احتساب حجم اللترات من المكينة نفسها وليس عبر سرعة تدفق مسدس الضخ".
 وأشاد بالرقابة التي تقوم بها وزارة التجارة على القطاع لمنع التلاعب من البعض وهم قلة في القطاع. 
 من جهته، لفت محمد الزايدي؛ مستثمر في قطاع محطات الوقود، إلى أن ما تم بثه إن كان صحيحاً فيعد من الغش التجاري الذي تعاقب عليه وزارة التجارة بغرامات مادية تصل إلى مليون ريال عند تكرارها، إلا أنه لم يثبت حتى الآن وجود علاقة بين سرعة الضخ والمبلغ المالي المُحتسب.
