"الشورى" يطالب "الصناعات العسكرية" بالتركيز على تدريب وتمكين العنصر الوطني 

طالب مجلس الشورى اليوم الهيئة العامة للصناعات العسكرية بتوضيح مراحل استراتيجيتها والخطة الزمنية التي تعتزم تطبيقها لتحقيق هدفها. مبينا أن على جميع الجهات الحكومية الالتزام بالتعاون مع الهيئة فيما يخص تنفيذ مهامها وفقا لما ورد في تنظيمها.
 وطالب "الشورى" خلال جلسته التي عقدها اليوم "الصناعات العسكرية" بدراسة الاستفادة من بيوت الخبرة العالمية المتقدمة مع التركيز على تدريب وتمكين العنصر الوطني وإكسابه الخبرة في هذا المجال. كما طالبها بالتوسع في التعاون مع الجامعات ومراكز الأبحاث في تطوير تقنيات الصناعات العسكرية.
