لاجارد: تقديم حزمة تحفيز نقدية في ديسمبر 

تعهدت رئيسة البنك المركزي الأوروبي كريستين لاجارد بتقديم حزمة تحفيز نقدية في ديسمبر المقبل، وطالبت الحكومات بتوفير حزم المساعدة لمواجهة أزمة فيروس كورونا بدون تأخير.
 وبحسب "الألمانية" قبل ساعات من انعقاد قمة لزعماء الاتحاد الأوروبي، قالت لاجارد إن تبني دعم نقدي مشترك يجب أن يمثل أولوية، محذرة من  أنه من المتوقع أن تتضرر منطقة اليورو المؤلفة من 19 دولة بصورة كبيرة من ارتفاع حالات الاصابة بالفيروس والقيود التي يجرى فرضها.
 وقالت لاجارد خلال جلسة استماع بلجنة البرلمان الأوروبي اليوم إن البنك المركزي الأوروبي تعامل بصورة قوية وعاجلة مع الموجة الأولى التي ضربت اقتصاديات منطقة اليورو. وأضافت: "سوف نتعامل مع المرحلة الحالية من الأزمة بنفس النهج والعزيمة".
 ومن المقرر أن يعقد المجلس الحاكم للبنك اجتماع السياسة النقدية المقبل في العاشر من ديسمبر المقبل، وقد تعهد بالفعل بتعزيز التحفيز في ذلك الوقت.
 وأكدت لاجارد أن برنامج شراء السندات الطارئ والقروض طويلة المدى للبنوك سوف تكونان الوسيلتان الرئيسيتان لضمان استمرار ائتمان منخفض التكلفة للشركات والحكومات والمستهلكين طالما استمرت الأزمة.
 وحول المستقبل الاقتصادي، قالت لاجارد إن الأنباء بشأن التوصل للقاحات للفيروس مشجعة ولكن لا يوجد سبب للحد من جهود دعم الاقتصاد. وأضافت: "التحدي الرئيسي لصانعي السياسات سوف يكون تضييق الفجوة لحين التقدم في عملية التطعيم واكتساب التعافي زخما".
 ومن المقرر أن يعقد زعماء الاتحاد الأوروبي مؤتمرا عبر تقنية الفيديو اليوم لمناقشة الدعم المشترك، حيث هددت المجر وبولندا برفض إقرار مساعدات  وتمويل لموازانات بقيمة مليارات اليورو لمواجهة أزمة كورونا.
  
