روسيا تتجه إلى تنظيم سوق العملات الرقمية 

قامت روسيا بخطوة أولى نحو تنظيم عمليات التداول بالعملات الرقمية، من خلال تقديم مشروع قانون يهدف إلى تأمين مراقبة أفضل على إنتاج هذه العملات واستخدامها، والتي تثير في آن واحد اهتمام السلطات الروسية وريبتها.وبحسب "الفرنسية"، فقد أعلنت وزارة المال في بيان أن هذا النص الذي يجرى إعداده "ينص على تحديد التكنولوجيات الرقمية المستخدمة في الفضاء المالي.. ومنها العملات الرقمية"، مؤكدة في الآن نفسه أن "الروبل هو العملة الوحيدة والواحدة الشرعية في الاتحاد الروسي".وأكدت الوزارة أن المشروع الذي يتعين على الحكومة أن توافق عليه ثم يطرح في البرلمان، "سيتيح كثيرا تقليص خطر عمليات التزوير"، مضيفة أنه "سيسهم في إيجاد نظام ضريبي شفاف للعمليات مع العملات الرقمية، وهذا ما من شأنه أن يؤدي إلى زيادة العائدات الضريبية للموازنة".وفي تشرين الأول (أكتوبر)، بدأت السلطات الروسية التي أبدت ارتيابها فترة طويلة للأموال الافتراضية، بالتمهيد لإعطاء قاعدة شرعية أولى للعملات الافتراضية مثل الـ "بيتكوين".وللدليل على صعوبة تطوير هذا الإطار، تحدثت وزارة المال عن خلافات مع البنك المركزي، الذي يعد موقفه الأكثر تشددا، لكن الوزارة تعتقد، نظرا إلى شعبية العملات الرقمية، أن مقاربة تتسم بمزيد من الصرامة، من شأنها أن تشجع على استخدامها من قبل الاقتصاد الموازي وتمويل الإرهاب.وينص مشروع القانون أيضا على تنظيم جمع الأموال بالعملات الرقمية، والمسماة "عروض العملات الأولية" التي تشهد انطلاقة قوية ويراقبها عن كثب المنظمون في العالم.وخلال هذه العمليات، فبدلا من إصدار أسهم أو سندات، تنشئ مجموعة عملتها الخاصة الافتراضية، على غرار البيتكوين، وتجمع أموالا من خلال بيعها إلى مستثمرين يدفعون بعملات افتراضية أخرى، أو بعمليات تقليدية صعبة كما حصل أخيرا، تتولى إدارتها مصارف مركزية. وإذا كان المنتقدون يشددون على المخاطر المتصلة بالتقلبات السريعة لقيمتها أو بانعدام التنظيم، تبدي مؤسسات وأفراد في روسيا، مزيدا من الاهتمام بها. ويضاف هذا البرنامج الروسي إلى عدد متزايد من المبادرات في العالم للإحاطة بهذه الظاهرة التي تثير العالم المالي، كما يؤكد ذلك صعود البيتكوين في 2017 وتراجعها العنيف أيضا مطلع 2018 بسبب دلائل إلى تشدد السلطات حيال العملات الرقمية، خصوصا في كوريا الجنوبية والصين.
