44 مليار دولار خسائر الاقتصاد الروسي بسبب الجريمة الإلكترونية 

أظهرت تقديرات نشرها مصرف سبير بنك الروسي أمس أن اقتصاد روسيا من المنتظر أن يخسر 44 مليار دولار بسبب الجريمة الإلكترونية في 2020، وأن التحول إلى التعاملات عبر الإنترنت أثناء جائحة كوفيد - 19 يشكل تحديات جديدة. وبحسب "رويترز"، فاقمت جائحة فيروس كورونا المخاوف بشأن الأمن الإلكتروني مع إجراء مزيد من الصفقات الآن عبر الإنترت بدلا من النقد، بعد أن خفضت إجراءات العزل العام والقيود الصحية أعداد الزبائن في المتاجر في أرجاء العالم. وقال "سبير بنك"، أكبر مصرف في روسيا الذي يبلغ عدد عملائه النشطين نحو مائة مليون، "إن الخسائر الاقتصادية للبلاد جراء الجريمة الإلكترونية قد تتضاعف في 2021". وأظهرت بيانات من وزارة الداخلية في تشرين الأول (أكتوبر) أن عدد الجرائم المرتبطة بالبطاقات المصرفية في روسيا قفز 500 في المائة هذا العام. وقال "سبير بنك"، "إن لديه معدل نجاح 100 في المائة في دحر الهجمات الإلكترونية".
