الإنتاج الصناعي الأمريكي ينتعش في مارس 

انتعش إنتاج المصانع بالولايات المتحدة في مارس وسط قوة في الطلب المحلي، إذ ارتفع إنتاج السيارات بالرغم من عجز عالمي في رقائق أشباه الموصلات أجبر بعض الصناع على خفض الإنتاج.
 وقال مجلس الاحتياطي الاتحادي اليوم إن إنتج الصناعات التحويلية قفز 2.7 بالمئة الشهر الماضي بعد نزوله 3.7 بالمئة في فبراير شباط. ومازال إنتاج الصناعات التحويلية أقل قليلا عن مستواه قبل الجائحة.
 كان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا ارتفاع الإنتاج أربعة بالمئة في مارس.
 وزاد إنتاج المصانع بوتيرة سنوية 1.9 بالمئة في الربع الأول من العام بعد تسارعه بمعدل بلغ 12.4 بالمئة في الفترة من أكتوبر تشرين الأول إلى ديسمبر.
 يغذي تحفيز مالي ضخم الطلب على السلع وسط انخفاض في المخزونات، وهو ما يدعم قطاع الصناعات التحويلية الذي يسهم بنسبة 11.9 بالمئة من الاقتصاد الأمريكي.
