خلال 10 سنوات .. ألمانيا أنفقت مليار يورو على القوات الأمريكية على أراضيها 

أنفقت الحكومة الألمانية خلال السنوات العشرة الماضية نحو مليار يورو على تمركز قوات أمريكية على أراضيها. وجاء في رد وزارة المالية الألمانية على طلب إحاطة من النائبة البرلمانية عن حزب "اليسار بريجيته فرايهولد ونقلته (د ب ا) أن نحو ثلثي هذه الأموال (648.5 مليون يورو) تم إنفاقها على إجراءات بناء.
 بينما ذهبت 333.9 مليون يورو أخرى إلى ما يسمى بتكاليف مترتبة على الدفاع والتي من بينها مخصصات دعم لعاملين سابقين لدى القوات المسلحة الأمريكية وإصلاح الأضرار التي يتسبب فيها جنود أمريكيون وتعويض استثمارات أمريكية في مواقع قوات سابقة.
 ومع ذلك تدفع أمريكا أضعاف ما تنفقه ألمانيا على تمركز قواتها هناك. وتقدر وزارة الدفاع الأمريكية النفقات في ورقة ميزانية يعود تاريخها إلى العام الماضي بنحو 8.125 مليار دولار أي ما يعادل 61 ضعف الـ 12.4 مليون يورو التي أنفقتها ألمانيا العام الماضي.
 وتعتبر ألمانيا أكثر المراكز التي تنتشر فيها قوات أمريكية على مستوى العالم تكلفة بالنسبة لدافعي الضرائب الأمريكيين. ومع ذلك تستفيد القوات الأمريكية في جميع أنحاء أوروبا وخارجها من القواعد العسكرية في ألمانيا. فعبر قاعدة رامشتاين في ولاية راينلاند بفالتس الألمانية تنطلق إمدادات القوات الأمريكية في العراق أو أفغانستان.
 وفي قاعدة لاندشتول المجاورة يوجد أكبر مستشفى عسكري أمريكي خارج أمريكا وفي شتوتجارت يوجد مراكز قيادة القوات الأمريكية الخاصة بأوروبا وأفريقيا. وتستضيف مدينة فيسبادن الألمانية مركز القوات الأمريكية في أوروبا.
 وفي مدينة جرافنفور البافارية يوجد أحد أكبر مراكز التدريب للقوات الأمريكية على مستوى أوروبا. وهناك ما يقرب من 35 ألف جندي أمريكي في ألمانيا. وأعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب مؤخرا أنه سيسحب 9500 منهم. وبرر الخطوة بأن ألمانيا تنفق القليل على الدفاع.
