المركزي السنغافوري: الاقتصاد قد ينكمش بنسبة 6% خلال 2020 

قال البنك المركزي في سنغافورة اليوم إن اقتصاد البلاد، التي تعد الأغني في جنوب شرق آسيا من حيث دخل الفرد، قد ينكمش بنسبة 6% خلال عام 2020.
 وبناء على استطلاع الهيئة النقدية في سنغافورة لأراء 26 اقتصاديا، فإن نسبة الانكماش المتوقعة ارتفعت بعد تحذيرات سابقة بانكماش الاقتصاد بنسبة 8ر5% وانخفاض إجمالي الناتج المحلي بنسبة أكبر من المتوقع بلغت 2ر13% خلال الربع الثاني.
 وبحسب "الألمانية" قالت الهيئة إنه من المرجح أن يكون تفاقم سوء الأوضاع المالية عالميا وتصاعد الوضع الخاص بفيروس كورونا وتزايد التوترات بين أمريكا الصين الأسباب الرئيسية للركود.
 وكان اقتصاد سنغافورة، التي تعتمد على التجارة الخارجية والاستثمار، قد تضرر بصورة كبيرة بسبب إجراءات الاغلاق التي جرى فرضها في الفترة من السابع من أبريل الماضي حتى الثاني من يونيو الماضي، حيث أغلقت الكثير من المؤسسات التجارة وتراجعت تجارة التجزئة بأكثر من النصف على أساس سنوي.
 وكانت وزارة التجارة والصناعة قد حذرت في وقت سابق من أن الاقتصاد قد ينكمش بنسبة تصل إلى 7% خلال العام الجاري.
 وعدلت الحكومة من موازنة عام 2020 أربع مرات، متعهدة بإن يبلغ الانفاق النقدي نحو 20% من إجمالي الناتج المحلي للتخفيف من آثار تفشي فيروس كورونا والقيود المفروضة لاحتوائه.
 وعلى الرغم من أن سنغافورة مازالت لا تستقبل سائحين، استأنفت السفر الضروري أو لأسباب تتعلق بالعمل مع عدة دول منها الصين وإندونيسيا واليابان وماليزيا.
 وقد سجلت سنغافورة أكثر من 57 ألف حالة إصابة بفيروس كورونا، معظمها من العمال المهاجرين الذين يتلقون الأجور المنخفضة و يقيمون في المهاجع، ولكن سجلت 27 حالة وفاة فقط بالفيروس.
  
