سوق العمل الأمريكية تضعف .. طلبات إعانة البطالة عند ذروة 5 أشهر 

استقر عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات للحصول على إعانة البطالة على غير المتوقع عند أعلى مستوى في خمسة أشهر، ما يشير إلى بعض الضعف في سوق العمل.وبحسب "رويترز"، قالت وزارة العمل الأمريكية أمس إن الطلبات الجديدة للحصول على إعانة البطالة الحكومية استقرت عند مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 227 ألفا للأسبوع المنتهي في 16 تشرين الثاني (نوفمبر)، وهو أعلى مستوى منذ 22 حزيران (يونيو)، وجرى تعديل بيانات الأسبوع السابق لتظهر زيادة تبلغ ألفي طلب فوق المعلن من قبل.وكان اقتصاديون، استطلعت آراؤهم، قد توقعوا انخفاض الطلبات إلى 219 ألفا في أحدث أسبوع، وارتفع المتوسط المتحرك للطلبات الجديدة في أربعة أسابيع، الذي يعد مؤشرا أدق لسوق العمل، لأنه يستبعد التقلبات الأسبوعية، بمقدار 3500 إلى 221 ألفا الأسبوع الماضي.من جهة أخرى، ارتفع النشاط الصناعي في "فيلادلفيا" في الولايات المتحدة بأكثر من التوقعات خلال الشهر الجاري. وكشفت بيانات مجلس الاحتياطي الفيدرالي في فيلادلفيا، عن أن مؤشر النشاط الصناعي ارتفع إلى 10.4 نقطة خلال تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري، ومقارنة بـ5.4 نقطة في الشهر الماضي.وكانت توقعات المحللين تشير إلى أن المؤشر الصناعي في "فيلادلفيا" سيرتفع إلى سبع نقاط خلال الشهر الجاري. وذكر المسح أن 30 في المائة من الشركات أشاروا إلى زيادة في النشاط الصناعي خلال الشهر الجاري، في حين رأى 20 في المائة من المؤسسات تراجعا في النشاط.وسجل مؤشر الطلبيات الجديدة تراجعا خلال الشهر الجاري بنحو 18 نقطة، في حين انخفض مؤشر الشحنات بنحو تسع نقاط.
