نمو الوظائف الأمريكية يتجاوز التوقعات رغم تواضع الأجور 

ارتفعت معدلات نمو التوظيف في الولايت المتحدة بنسب تجاوزت توقعات الشهر الماضي على الرغم من تواضع نمو الأجور. وقالت وزارة العمل الأمريكية إن الاقتصاد أضاف 222 ألف وظيفة في يونيو بينما تجاوزت معدلات توفير الوظائف في أبريل ومايو التقديرات السابقة. وعلى الرغم من المكاسب التي حققها قطاع الوظائف وانخفاض معدلات البطالة عند 4.4% ظل نمو الأجور فاترا. وارتفع متوسط الأجور بواقع 2.5% على أساس سنوي وهو ما وصفه المحللون بأنه مؤشر على أن السوق لا يزال لديه الفرصة للتحسن. وقال مارك هامريك كبير المحللين الاقتصاديين في مؤسسة "بانكريت دوت كوم" التي تتبع معدلات الفائدة "مرة أخرى يفسد يلقي النمو القوي في الأجور بظلاله على مكاسب الوظائف". وأضاف "هذا يشير إلى أننا لم نتحقق حتى الآن من جميع تفاصيل معدلات التوظيف مما يعني أنه يمكن استخلاض مزيد من المكاسب من سوق العمل".
 وتوقع المحللون الاقتصاديون تراجعا في نمو الوظائف وارتفاعا في الأجور نظرا لتزايد عدد العاملين ومواجهة الشركات صعوبات في التوظيف. وتوقع محللون تباطؤا في نمو الوظائف في أبريل ومايو لكن أرقام وزارة العمل الأخيرة عدلت تقديرات معدلات توفير الوظائف لتصل إلى 207 ألف وظيفة في أبريل مقابل 174 ألف وظيفة و 152 ألف وظيفة في مايو مقابل 138 ألفا. وبلغ متوسط نمو التوظيف 180 ألف وظيفة شهريا حتى الآن خلال هذا العام وهو ما يتماشى مع المكاسب التي حققها القطاع شهريا في 2016 بمتوسط 187 ألف وظيفة. وشجعت مكاسب قطاع التوظيف الكثيرين على البحث عن عمل وهو يقف وراء الزيادة الطفيفة في معدلات البطالة البالغة 4.4% في يونيو مقابل 4.3% في مايو.
