البرازيل تبحث إصدار نسخة رقمية من العملة المحلية لتوسيع طرق الدفع 

ت صحيفة "استادو دي ساو باولو"، أن البنك المركزي البرازيلي يبحث إصدار نسخة رقمية من الريال لتوسيع طرق الدفع في البلاد. وقالت الصحيفة أمس، بناء على تعليقات فابيو أراوخو، الذي ينسق العمل، إن البنك المركزي سيجري اختبارات مع مجموعات محددة حتى نهاية عام 2022، لكن لا يوجد موعد نهائي للتنفيذ، بحسب ما نقلته وكالة "بلومبيرج" للأنباء. وذكرت الصحيفة نقلا عن أراوخو، أن العملية ستكون كما لو أن البنك المركزي يصنع نظاما ماليا آخر للعمل جنبا إلى جنب مع ما لديه اليوم. وقال التقرير: إن الريال الرقمي يمكن أن يجعل من الأسهل والأرخص صياغة عقود قروض مخصصة، لبضعة أيام أو أشهر، كما يمكن أن تفضل العملة الرقمية الاندماج مع أنظمة الدفع الدولية، ما يسمح بتسوية عملية شراء في بلد آخر على الفور في البرازيل. وبخلاف بيتكوين والعملات المشفرة الأخرى، سيكون الريال الرقمي تحت السيطرة المباشرة للبنك المركزي البرازيلي. يأتي ذلك في وقت تستعد فيه الهند لإصدار قانون لتنظيم العملات الرقمية المشفرة. وبحسب وصف القانون الذي تم نشره على موقع البرلمان الهندي، فإن حكومة رئيس الوزراء الهندي ناريندرا مودي، تقترح مساعدة البنك المركزي على إصدار عملة رقمية رسمية. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء، عن مصادر مطلعة، القول: إنه لم يتم الانتهاء من وضع النص النهائي للقانون. وبحسب مشروع القانون، فإنه يستهدف "حظر كل العملات الرقمية الخاصة في الهند، مع إمكانية السماح ببعض الاستثناءات لتشجيع التكنولوجيا الأساسية للعملات الرقمية وتشجيع استخدامها". وأشارت "بلومبيرج" إلى أن علاقة الهند بالعملات الرقمية تذبذبت بشدة خلال الأعوام القليلة الماضية، وفي 2018 حظرت تعاملات العملات الرقمية، لكن المحكمة العليا ألغت هذه القيود في آذار (مارس) 2020. وخلال الشهور الأخيرة كانت هناك دعوات لفرض قيود أشد صرامة على التعامل بالعملات الرقمية، خوفا من أن تؤدي البيئة الحرة لهذه العملات إلى زيادة إقبال الهنود على الادخار في الأصول الرقمية. وتدرس الحكومة الهندية إجراء تغييرات على قوانين ضريبة الدخل، لتشمل مكاسب العملة المشفرة، وربما تعلن ذلك في الميزانية العام المقبل، بحسب تصريحات تارون باجاج سكرتير قسم الإيرادات. وقال باجاج في تصريحات "الآن، بعد أن اكتسبت العملات الرقمية مكانة بارزة، ربما تجري الحكومة تغييرات ضريبية". وتأتي خطة تعديل القوانين الضريبية، فيما تدرس الهند إجراءات إضافية تتعلق بالعملات الرقمية. وفي شأن متصل بالاقتصاد البرازيلي، دعا أمس باولو جيديس وزير الاقتصاد البرازيلي، الرئيس جير بولسونارو، إلى دعم جدول أعمال ليبرالي خلال الحملة الرئاسية لعام 2022، وفقا لصحيفة فولها دي ساو باولو. وتواجه رؤية جيديس مقاومة، حيث تقول الصحيفة: إن بعض المسؤولين الحكوميين يقولون: إن الوزير يمثل نقطة مضادة لمستشاري بولسونارو، الذين يحاولون إقناع الرئيس بالتخلي عن خططه الإصلاحية بسبب القلق من أنها لن تحظى بشعبية وتسبب له خسارة الأصوات. ومع ذلك، يقول جيديس: إن الأصوات والدعم من القطاعات الرئيسة سيتبدد على وجه التحديد إذا تم إسقاط جدول أعماله. لذلك فهو يقترح مواصلة الضغط من أجل اتخاذ الإجراءات التي تم الوعد بها في حملة 2018، مثل الإصلاحات الإدارية والضريبية والتخصيص، وهي حزمة لم يتم تنفيذها بالكامل حتى الآن، بحسب قولها.