بدء التحويلات للمصارف السودانية بالدولار بعد رفع العقوبات الاميركية 

أعلن بنك السودان المركزي الاربعاء انه تلقى اول تحويل بالدولار الاميركي من الخارج منذ أن أعلنت واشنطن رفع العقوبات الاقتصادية التي فرضتها على الخرطوم قبل عشرين عاما.
 وأعلنت واشنطن الاسبوع الماضي رفع العقوبات عن السودان على ان يدخل القرار حيز التنفيذ اعتبارا من الخميس 12 تشرين الاول/اكتوبر، بعد ان حققت الخرطوم تقدما في شروط تم فرض العقوبات بسببها عام 1997 .
 ونقلت وكالة الانباء السودانية الرسمية (سونا) عن بيان صادر عن البنك المركزي "بدء إنسياب التحويلات المصرفية للسودان بالدولار الأميركي عبر الجهاز المصرفي السوداني عقب رفع العقوبات الاقتصادية".
 وأضاف البيان انه وصلت الثلاثاء "بالفعل تحويلات مصرفية من الخارج بالدولار الأميركي إلى مصرفين" سودانيين احداها من الولايات المتحدة والاخرى من اوروبا، بدون تحديد المبالغ او اسمي المصرفين.
