عرض فندق "كافنديش" في لندن للبيع نظير 325 مليون دولار 

- استأجر ملاك فندق كافنديش بوسط العاصمة البريطانية لندن سماسرة عقارات لبيع الفندق الذي يقع في منطقة سانت جيمس الراقية مقابل زهاء 250 مليون جنيه استرليني (325 مليون دولار)، حسبما ذكرت مصادر مطلعة.
 وأوضحت المصادر أن شركة "كابيتال لاند المحدودة" ومقرها سنغافورة كلفت شركة "جونز لانج لاسال" بعرض الفندق الذي يضم 230 غرفة ويقع أمام متجر "فورتنم أند ماسون" الشهير في قلب العاصمة البريطانية للبيع.
 وكانت شركة كابيتال لاند اشترت العقار في عام 2012 نظير 8ر158 مليون جنيه استرليني.
 ونقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء عن متحدث باسم كابيتال لاند قوله: "نحن نجري عملية تقييم مستمرة للفرص من أجل زيادة أرباح حملة الأسهم، وسوف نصدر إعلانا حال التوصل إلى أي اتفاقات نهائية".
 وتزايدت الاستثمارات في مجال الفندقة في بريطانيا منذ الاستفتاء على خروج البلاد من الاتحاد الأوروبي في حزيران/يونيو عام 2016، حيث اجتذب انخفاض سعر الجنيه الاسترليني السائحين والمشترين من مختلف أنحاء العالم.
 وكشفت دراسة أجرتها شركة "نايت فرانك" لأعمال السمسرة العقارية أن الاستثمارات في مجال الفنادق بالعاصمة البريطانية ارتفعت بنسبة 23 بالمئة عام 2018 حيث بلغت قيمتها أكثر من 5ر2 مليار جنيه استرليني.
