بنك التنمية الاجتماعية يوقع اتفاقية لدعم الشباب السعودي للاستثمار 

أبرم بنك التنمية الاجتماعية، اليوم أربع اتفاقيات تعاون مع عدد من الشركات والمؤسسات الوطنية المعنية بقطاع الإتصالات، بحضور مديرعام البنك الدكتور عبدالله بن عبدالرحمن النملة، ومساعد مدير عام البنك للمنشآت الصغيرة والناشئة المهندس غازي الشهراني، ومدير عام مركز " دُلني للأعمال" التابع لبنك التنمية المهندس علي السيار .
 ويأتي توقيع الإتفاقات في إطار الجهود البارزة التي يبذلها بنك التنمية الاجتماعية ممثلاً في المركز لدعم رواد ورائدات الأعمال السعوديين، وتعزيز ثقافة العمل الحُر، وتنمية روح المبادرة لدى الشباب والشابات لتشجيعهم على الاستثمار في قطاع الاتصالات .
 وأكد المهندس السيار أهمية توقيع هذه الاتفاقيات لدعم أبناء وبنات الوطن الممولين من قبل بنك التنمية الاجتماعية لتعزيزاستثماراتهم في قطاع الاتصالات، من خلال قيام هذه الشركات بتوفير المنتجات وأجهزة الجوالات، والشرائح ، والإكسسوارات للممولين ، بالإضافة إلى تقديم العديد من الخدمات التدريبية المساندة في مجال التسويق والبيع والصيانة ، معرباً عن سعادته في التواصل والتعاون مع مختلف الجهات في القطاعين العام والخاص للاستفادة من خدمات "مركز دُلني للأعمال" لدعم المنشآت الصغيرة مجاناً التي تشمل التدريب ،والإرشاد، والاستشارات.
 وأشار مدير عام مركز " دُلني للأعمال إلى أن المركز يُقدم العديد من الخدمات والبرامج التدريبية المتميّزة وفي مقدمتها برنامج العودة إلى أساسيات الأعمال الذي يستهدف المنشآت التي مضى على تأسيسها ما بين 3 إلى 10 سنوات، وتمثل الشريحة الأكبر والأكثر احتياجاً للتدريب والتأهيل لمساعدتها على النمو والتطوير، بالإضافة إلى الدورات التدريبية لمدة يوم واحد التي تتناول عدة موضوعات مهمة كمراجعة فكرة المشروع، وبحوث التسويق، والموارد البشرية، والشؤون المالية والإدارية، والمتطلبات القانونية، وتطوير الذات، وتغطي مختلف المجالات التي تحتاجها المنشآت.
