بنهاية 2020 .. الجيل الخامس يغطي 51 مدينة ومحافظة في السعودية 

نت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات عن ارتفاع نسبة انتشار خدمات الجيل الخامس في المملكة خلال الربع الرابع من 2020 ووصولها إلى 7 مدن ومحافظات إضافية مقارنة بالربع الثالث من 2020 ليصل إجمالي المدن والمحافظات المشمولة بتغطية الجيل الخامس إلى 51 مدينة ومحافظة في مختلف مناطق المملكة. وكشفت في تقريرها الربعي "مقياس" لمؤشرات سرعة الإنترنت وسرعة الوصول للمحتوى الرقمي في المملكة عن تصدر "زين" لقائمة انتشار خدمات الجيل الخامس في المملكة حيث قامت بنشر خدمات الجيل الخامس في 44 مدينة ومحافظة جاءت بعدها "اس تي سي" بـ 22 مدينة ومحافظة ثم "موبايلي" بعد قيامها بنشر خدمات الجيل الخامس في 21 مدينة ومحافظة. ورصد التقرير تسجيل سرعات التحميل للجيل الخامس المتنقل في المملكة لمتوسط سرعة يصل إلى 315.55 ميجابت في الثانية وتسجيل "اس تي سي" لأعلى متوسط سرعة تحميل للإنترنت المتنقل لخدمة الجيل الخامس بسرعة تصل إلى 342.35 ميجابت في الثانية وجاء في المركزين الثاني والثالث على التوالي "زين" بمتوسط سرعة 338.12 و "موبايلي" بمتوسط سرعة تحميل تصل إلى 220.86 ميجابت في الثانية. كما كشف تقرير "مقياس" عن تصدر "زين" لأداء مقدمي خدمات الاتصالات في نشر خدمات الجيل الخامس في جميع مناطق المملكة عدا مكة المكرمة التي سجلت فيها "موبايلي" أفضل أداء في نشر خدمات الجيل الخامس خلال الربع الأخير من 2020.