«المركزي الأوروبي»: تقدم حملات التطعيم ينقذ اقتصاد المنطقة من سيناريوهات قاسية 

ت كريستين لاجارد رئيسة البنك المركزي الأوروبي أن المصارف الأوروبية قد تشهد رفع الحد المفروض على توزيع الأرباح وإعادة شراء الأسهم بحلول نهاية أيلول (سبتمبر)، لتعرض بذلك أوضح علامة على أن الصناعة ستتمكن من تعزيز العائدات لحملة الأسهم الذين يعانون منذ فترة طويلة. وقالت لاجارد "إن المجلس الأوروبي للمخاطر النظامية يمكن أن يسمح بسقوط دعوته بفرض قيود في حال عدم تدهور أوضاع القطاعين الاقتصادي والمالي فعليا". ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عنها القول "قللت التوقعات الاقتصادية المحسنة على خلفية التقدم السريع في حملات التطعيم من احتمالية التعرض لسيناريوهات قاسية". وتضرر مخزون البنك الأوروبي العام الماضي بعدما أصدر المنظمون حظرا على عائدات حملة الأسهم كتنازل من أجل حزمة مساعدة غير مسبوقة ومحفزات بتمويل من دافعي الضرائب في الجائحة. وفيما بعد وضع البنك المركزي الأوروبي وغيره من السلطات حدا على توزيع الأرباح وإعادة شراء الأسهم في الأشهر التسعة الأولى من 2021 لمواجهة الغموض بشأن أداء الاقتصاد. وتراجع معدل التضخم السنوي في منطقة اليورو بشكل طفيف في حزيران (يونيو) فبلغ 1.9 في المائة، بعدما كان 2 في المائة، في أيار (مايو)، الحد الأقصى لهدف البنك المركزي الأوروبي، بحسب أرقام وكالة "يوروستات" الإحصائية التي نشرت الأربعاء، فيما يثير ارتفاع الأسعار قلق المستثمرين. في أيار (مايو)، سجل معدل التضخم في الدول التي تستخدم العملة الأوروبية الموحدة، أعلى مستوياته منذ تشرين الأول (أكتوبر) 2018. في حزيران (يونيو)، كانت الزيادة في أسعار الاستهلاك مدفوعة بشكل أساسي بارتفاع أسعار الطاقة +12.5 في المائة، مقابل 13.1 في المائة، في أيار (مايو). وارتفعت أسعار السلع الصناعية باستثناء الطاقة بنسبة 12 في المائة، على مدى عام، بعد زيادة بنسبة 0.7 في المائة، في أيار (مايو). وأخيرا، ارتفعت أسعار الأغذية والتبغ بنسبة 0.6 في المائة +0.5 في المائة، في أيار (مايو). وسجلت إستونيا أعلى معدل تضخم سنوي بين الدول الـ19 في منطقة اليورو في حزيران (يونيو) بلغ 3.7 في المائة، فيما سجلت البرتغال أدنى معدل، إذ إن مؤشر أسعار الاستهلاك تراجع بنسبة 0.6 في المائة، في هذه الدولة. وفي ألمانيا، أول قوة اقتصادية أوروبية، بلغ معدل التضخم هذا الشهر 2.1 في المائة مقابل 1.9 في المائة في فرنسا، وفق المعدل الأوروبي للإحصاءات. ويهدف البنك المركزي الأوروبي إلى جعل التضخم قريبا لكن أقل من 2 في المائة، في منطقة اليورو. لكن المصرف يعد الزيادة الحالية في الأسعار موقتة ولا ينوي في الوقت الراهن تشديد سياسته النقدية التيسيرية. لذلك، سينتظر عودة التضخم بصورة دائمة في أعقاب ظروف اقتصادية قوية. إلا أن هذه الأخيرة لا تزال هشة والمخاوف التي تلف الانتعاش لا تزال كبيرة في ظل تهديد النسخ المتحورة الجديدة من فيروس كورونا التي قد تبطئ عملية إعادة فتح الاقتصاد الجارية حاليا، خصوصا في مجال وسائل النقل والسياحة والترفيه.