تحذير أممي حول المناخ .. الفيضانات والحرائق مفاعيل الاحترار 

ن ألوك شارما رئيس مؤتمر الأطراف المناخي الـ26 "كوب 26" أن تقرير خبراء الأمم المتحدة حول المناخ المتوقع صدوره اليوم سيتضمن "أشد تحذير يوجه حتى الآن" حول دور السلوك البشري في ارتفاع حرارة الأرض. وبحسب "الفرنسية"، قال الوزير البريطاني في مقابلة أجرتها معه صحيفة "ذي أوبزيرفر"، أمس، "إن تقرير الهيئة الحكومية الدولية المعنية بتغير المناخ سيوجه أشد تحذير تم إصداره حتى الآن، بأن السلوك البشري يسرع الاحترار المناخي بشكل مقلق"، مشددا على أن المؤتمر حول المناخ المقرر عقده في تشرين الثاني (نوفمبر) في جلاسكو سيكون حاسما. وأضاف "لا يمكن أن نسمح لأنفسنا بالانتظار عامين، خمسة أعوام، عشرة أعوام"، معتبرا الوقت ما زال مناسبا، لكن "نقترب بشكل خطير من النقطة التي يكون عندها فات الأوان". وشدد ألوك شارما على أن التقرير "سيكون إشارة إنذار لكل الذين لم يدركوا بعد لماذا سيكون العقد المقبل حاسما تماما على صعيد التحرك من أجل المناخ"، مضيفا "سنفهم بوضوح تام أيضا أن النشاط البشري هو مصدر التغير المناخي الجاري بوتيرة مقلقة". وحذر بأنه في حال فشل مؤتمر الأمم المتحدة حول المناخ، فسيكون ذلك "كارثيا، ليس هناك كلمة أخرى"، مذكرا بأن "العام الماضي كان العام الأعلى حرارة المسجل حتى الآن، والعقد الماضي كان الأعلى حرارة المسجل حتى الآن". وقال "إن مفاعيل الاحترار المناخي بدأت تظهر بوضوح"، مشيرا إلى الفيضانات في أوروبا والصين "وحرائق الغابات ودرجات الحرارة القياسية التي شهدناها في أمريكا الشمالية". وأضاف "سنرى كل يوم مستوى قياسيا جديدا يسجل في العالم على صعيد ما". لكنه دافع عن المشروع البريطاني المثير للجدل القاضي بالسماح بعمليات استكشاف جديدة لحقول غاز ونفط، في حين حذرت وكالة الطاقة الدولية في أيار (مايو) بأن على العالم التخلي منذ الآن عن أي مشروع جديد في مجال النفط أو الغاز إن كان يريد الالتزام بهدف حصر الاحترار في أقل من درجتين مئويتين، وصولا إلى درجة مئوية ونصف إذا أمكن. وأكد شارما أن هذه المشاريع الجديدة يجب أن تخضع لالتزام المملكة المتحدة بتحقيق الحياد الكربوني 2050، وهو التزام أدرج في القانون. وردا على الانتقادات التي وجهتها إليه الصحافة البريطانية لزيارته 30 دولة خلال سبعة أشهر، بعضها صنفته المملكة المتحدة في الفئة الحمراء، بسبب وضعه الصحي نتيجة وباء كوفيد - 19، شدد شارما على الأهمية الأساسية والحاسمة للقاءات الشخصية في مثل هذه المفاوضات.