"بيتكوين" تفقد 25 % من أعلى مستوياتها في أبريل 

فض سعر عملة بيتكوين الرقمية المشفرة بنسبة 0.3 في المائة منذ الساعة 5 من مساء الجمعة لتصل إلى 48 ألفا و763 دولارا في الساعة 12 من مساء السبت في نيويورك، وفقا لبيانات جمعتها وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس. وتقلبت أسعار بيتكوين بنسبة 1.5 في المائة، حيث تم تداولها بين 48 ألفا و565 دولارا و49 ألفا و312 دولارا. وانخفضت العملة الرقمية المشفرة الأشهر الآن بنسبة 25 في المائة عن أعلى مستوى عند 64 ألفا و870 دولارا الذي وصلت إليه في 14 نيسان (أبريل)، وذلك بعد موجة ارتفاع. وفقدت عملة بيتكوين 6.8 في المائة من قيمتها في الأسبوع الماضي وارتفعت بنسبة 68 في المائة حتى الآن هذا العام. إلى ذلك، ذكر تقرير إخباري أمس أن الحكومة في كوبا تسعى إلى تقنين وتنظيم الاستخدام المتنامي للعملات المشفرة في الجزيرة، حيث تزداد تعاملات المواطنين بها، لتفادي الضوابط التي تطبقها الدولة. وقال البنك المركزي الكوبي "إنه بصدد إعداد قواعد تنظم الاستخدام القانوني لمثل هذه العملات في التعاملات التجارية، وإصدار تراخيص لمقدمي الخدمات المرتبطة بهذه الأصول الافتراضية". وأشار البنك إلى أن بيتكوين وإيثيريم ولايتكوين وتيثر، هي العملات المشفرة الأكثر استخداما في كوبا. وأوضحت "بلومبيرج" أن مواطني البلاد التي تطبق مستويات مرتفعة من الضوابط على رأس المال، والتضخم، يقدرون قيمة هذه العملات الافتراضية، لاستقلالها عن الضوابط التي تضعها الدولة، وكسبيل للتهرب من القواعد المنظمة للعملات الأجنبية، ولادخار أموال في الخارج. وافتتحت أول ماكينة صراف آلي للعملات المشفرة في هندوراس هذا الأسبوع، إذ دعا داعمو بيتكوين إلى تحفيز الطلب على الأصول الافتراضية بعد أن أصبحت السلفادور المجاورة أول دولة تعد بيتكوين عملة قانونية. وتتيح الماكينة، التي يطلق عليها محليا اسم "لا بتكوينيرا"، للمستخدمين الحصول على بيتكوين وإيثيريم باستخدام عملة ليمبيرا المحلية، وتم تثبيتها في برج إداري في العاصمة تيجوسيجالبا من قبل شركة تي.جي.يو كونسلتنج جروب الهندوراسية. وقاد خوان ماين "28 عاما" الرئيس التنفيذي لـ"تي.جي.يو"، الجهود المبذولة لإحضار أجهزة الصراف الآلي إلى هندوراس، على أمل نشر ثقافة الأصول الافتراضية بين المواطنين من خلال التجربة المباشرة. وقال "إنه حتى الآن، لا توجد طريقة آلية لشراء العملات المشفرة". وأضاف "كان عليك أن تفعل ذلك مع شخص آخر بشكل مباشر بأن تبحث عن شخص مستعد للقيام بذلك، ومقابلته شخصيا، مع حمل مبلغ ما من النقود، وهو أمر غير مريح وخطير للغاية، نظرا إلى البيئة في هندوراس". ولإجراء عملية شراء، يتعين على المستخدم عمل مسح للهوية الرسمية وإدخال بيانات شخصية مثل رقم الهاتف. وقال ماين "إن عديدا من مطوري البرمجيات في هندوراس يتلقون رواتبهم بالفعل بالعملات المشفرة"، مضيفا أنه "سيكون أيضا خيارا أقل تكلفة لإرسال التحويلات". وكان الكونجرس في السلفادور وافق في حزيران (يونيو) على اقتراح من الرئيس نيب بوكيلي لجعل البلاد أول دولة في العالم تتبنى بيتكوين عملة قانونية. وفي دولة أخرى في المنطقة، قدم مشرعون في بنما مشاريع قوانين، تنظم استخدام بيتكوين مع اعتبارها عملة قانونية.