"صدارة" و "كلية الجبيل الجامعية" توقّعان مذكرة تفاهم لتعزيز التعاون في المواد الأكاديمية والأبحاث العلمية 

وقّعت شركة صدارة للكيميائيات اليوم، اتفاقية تفاهم مع كلية الجبيل الجامعية لتطوير آليات التعاون وتعزيز التفاهم المتبادل في المواد الأكاديمية والبحث العلمي والتدريب والمجالات الثقافية بطرق تعزز الأهداف المستقبلية لكلا الطرفين، بحضور عدد من منسوبي الشركة والكلية، وذلك في مجمع صدارة للأعمال بمدينة الجبيل الصناعية.
 وتتضمن مذكرة التعاون مع الكلية الجامعية في مدينة الجبيل الصناعية جزءا من مبادرة صدارة الاستراتيجية تجاه التبادل المعرفي والأكاديمي والأبحاث العلمية وستعزز المبادرات الرامية إلى تطوير المهندسين والإداريين، حيث تعمل على خلق قيمة مضافة لتطبيق أعلى معايير التطوير والتدريب الصناعي ما يضمن تطبيق أفضل الحلول التدريبية والترخيص الفني والمهني.
 وأوضح نائب الرئيس للعلاقات الصناعية لشركة صدارة للكيميائيات فرحان القحطاني أن الشركة تحرص على تعزيز التفاهم المتبادل في المواد الأكاديمية والبحث العلمي والتدريب مع الكلية، مبيناً بأن المذكرة تمثل خطوة إضافية في مسيرة تطوير الموارد البشرية في صدارة .
