ميركل .. ردا على «اليورو للجميع»: أخشى من «يونان أخرى» 

أبدت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل تخوفها من إمكانية حدوث أزمة ديون على غرار اليونان في حال توسيع منطقة اليورو، مشددة على ضرورة الالتزام الصارم بالمعايير، وذلك في تعقيبها على مقترح جان - كلود يونكر؛ رئيس المفوضية الأوروبية بشأن تطبيق عملة اليورو في كل الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي.
 وقالت ميركل أمس، في تصريحات تلفزيونية: "بصورة مبدئية ينبغي أن يكون "تطبيق" عملة اليورو متاحا للجميع. ويتعين في الوقت نفسه تحقيق الشروط اللازمة لذلك. وسيظل الأمر على هذا النحو في المستقبل أيضا".
 وحول إمكانية حدوث أزمة ديون على غرار اليونان حال توسيع منطقة اليورو، قالت: "لدينا معايير واضحة تماما تحدد متى يمكن لدولة الانضمام إلى اليورو". وفي الوقت نفسه، حذرت ميركل من النظر إلى كل الدول في الاتحاد على حد سواء، موضحة أن بلغاريا على سبيل المثال لديها سياسة موازنة تقييدية، كما أن عجزها في الموازنة ضئيل للغاية.
 وذكرت ميركل أن الأمر أيضا يتوقف على رغبة بعض الدول في الانضمام إلى منطقة اليورو، وقالت: "أعلم أنه لا يوجد دافع حاليا لذلك في بولندا والتشيك".
 وتستقبل ميركل في وقت لاحق رئيس الوزراء الفرنسي إدوارد فيليب في برلين، خلال زيارته الأولى للبلاد. ومن المنتظر أن تدور المحادثات حول مقترحات يونكر بشأن توسيع منطقة اليورو.
