السعودية تتبرع بنصف مليار دولار لتطوير خطة الاستجابة الانسانية لليمن 2018 

 أعلن الدكتور عبدالله الربيعة المستشار بالديوان الملكي المشرف العام على مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية اليوم، عن تبرع السعودية بمبلغ 500 مليون دولار،سلمت للأمم المتحدة لتمويل خطة الاستجابة الإنسانية التي أعلنتها الأمم المتحدة لدعم اليمن لعام 2018. جاء ذلك في كلمة له في مؤتمر "المانحين المخصص لتمويل الاستجابة الإنسانية لليمن لعام 2018" الذي حضره سفير السعودية لدى الأمم المتحدة في جنيف الدكتور عبدالعزيز الواصل وسفير السعودية لدى اليمن المدير التنفيذي لمركز إسناد العمليات الانسانية الشاملة في اليمن محمد آل جابر والأمين العام للأمم المتحدة أنطونيو غوتيريش ونائب الرئيس ووزير الإدارة الاتحادية المالية في الاتحاد السويسري إيلي ماورر ونائب رئيس الوزراء ووزيرة التعاون الإنمائي الدولي والمناخ في السويد إيزابيلا لوفين ووكيل الأمين العام للشؤون الإنسانية ومنسق الإغاثة الطارئة مارك لوكوك وأورؤساء وفود الدول المشاركة.
 وقال الدكتور الربيعة : يسرني أن أعلن اليوم عن تبرع السعودية بمبلغ 500 مليون دولار لتمويل خطة الاستجابة الانسانية التي أعلنتها الأمم المتحدة لدعم اليمن لعام 2018 سلمت للأمم المتحدة. مشيدا في الوقت ذاته بالشراكة مع جميع منظمات الأمم المتحدة، والمنظمات الدولية والإقليمية والمحلية. متطلعا إلى سرعة التنفيذ والتواجد المتوازن في جميع مناطق اليمن لتخفيف معاناة الشعب اليمني الشقيق. وعبر معاليه عن تقديره لحكومتي سويسرا والسويد على هذه المبادرة المتمثلة في مشاركتهما الأمم المتحدة في تنظيم مؤتمر المانحين لتمويل خطة الاستجابة الإنسانية التي أعلنتها الأمم المتحدة لدعم اليمن لعام 2018 وكذلك سعادته بالمشاركة مع هذه الوفود رفيعة المستوى التي حضرت لتُعلن دعمها ومساندتها لليمن.
 وأضاف الربيعة : إن مسيرة السعودية منذ توحيدها على يد الملك المؤسس عبدالعزيز بن عبدالرحمن "رحمه الله" ومن بعده ملوك المملكة حتى العهد الزاهر لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز تجسد حرص قادتها على مد جسور الدعم والمساندة للمجتمعات والدول التي تمر بكوارث وفي حاجة إلى المساعدة، حتى أضحت في مقدمة الدول الداعمة للعمل الإنساني والتنموي على مستوى العالم. مبينا أن اليمن حظي بجزء وافر من هذا الدعم على مر التاريخ تأكيدا للروابط التاريخية والاجتماعية والاقتصادية والثقافية العريقة التي تجمع بين الشعبين السعودي واليمني. وأكد الدكتور الربيعة حرص المملكة الدائم على الشعب اليمني وتعكس ذلك إحصاءات الأمم المتحدة ومنظمات العمل الإنساني والإغاثي أن المملكة تصدرت دول العالم دعما لليمن حيث بلغت مساعداتها لليمن خلال السنوات الثلاث الماضية ما قيمته 10.96 مليار دولار تمثلت في دعم البرامج الإنسانية والتنموية والحكومية الثنائية والبنك المركزي اليمني، ولم تفرق المملكة بين فئات أو طوائف أو مناطق أو محافظات اليمن من حيث تقديم تلك البرامج والمساعدات.
 وقال الربيعة : تأكيدا للدور الريادي للسعودية أطلقت بالتعاون مع الإمارات وبقية دول التحالف في مطلع 2018 خطة العمليات الإنسانية الشاملة في اليمن لرفع المعاناة عن الشعب اليمني في جميع مناطق بلاده والعمل على توسعة الموانئ البحرية والمعابر البرية والمطارات ودعم دخول المساعدات الإنسانية والتجارية والوقود. وبين الدكتور الربيعة أنه حرصا من دول التحالف بقيادة المملكة العربية السعودية على الشعب اليمني فقد بادرت كل من المملكة والإمارات بتقديم أكبر منحة في تاريخ الأمم المتحدة وهي مليار دولار لتمويل خطة الاستجابة الإنسانية لليمن للعام 2018. مبينا أن مشاريع مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية وصلت لجميع المحافظات اليمنية دون استثناء من خلال تنفيذ 217 مشروعا بتكلفة 925.000.000 دولار.
 وأوضح أن هذه الجهود الضخمة الساعية لدعم اليمن وشعبه تواجه تحديات كبيرة جراء الممارسات غير الإنسانية التي تقوم بها الميليشيات الانقلابية بدعم من إيران حيث تمنع دخول المساعدات الإغاثية وتنهبها وتفرض عليها رسوما عالية للسماح بدخولها، كما تقوم بتجنيد الأطفال ودعم الإرهاب وتطلق الصواريخ البالستية على المملكة مخالفة بذلك جميع القوانين والأعراف الدولية. وفي ختام كلمته سأل المستشار بالديوان الملكي المشرف العام على مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية أن يمن الله على الجمهورية اليمنية بالأمن والسلام وأن يكلل بالنجاح جهود السعودية ودول التحالف ودول العالم التي تسعى جاهدة لإحلال السلام من خلال قرارات الأمم المتحدة والمبادرة الخليجية ونتائج الحوار الوطني اليمني.
