3 طرق لملاحقة مسجلي الموظفين بأجور أقل من «الحقيقية» .. 10 آلاف غرامة للمخالفة 

وضعت المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية، ثلاث طرق، لملاحقة المتحايلين والمتلاعبين في تسجيل موظفيهم بأجور متدنية تقل عن الأجور الحقيقية، بهدف تقليل قيمة الاشتراك المقررة، إذ تشمل الزيارات التفتيشية، والتعاون مع الجهات الحكومية ذات العلاقة مثل الربط مع برنامج حماية الأجور، إضافة إلى الشكاوى الواردة من العملاء.
 وقال لـ "الاقتصادية" سعود القباع؛ مدير عام الإعلام والاتصال بالإنابة، "إن المؤسسة رصدت حالات تحايل ومخالفة للنظام خلال الفترة الماضية"، منوهاً بأنه في مثل هذه الحالات يتم تصحيح الأجر وتطبيق العقوبات النظامية، حيث يقضي النظام بفرض غرامة بمقدار عشرة آلاف ريال عن كل مخالفة.
 وأضاف، أن "دور المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية توعية عملائها بنظام التأمينات ولوائحه التنفيذية والمنافع التي يقدمها لهم، ومن هذا المنطلق فإن المؤسسة تقوم بعديد من الحملات الإعلامية الهادفة إلى توعية عملائها بكافة حقوقهم، ومنها الحملة الإعلامية والإعلانية التي تقوم بها المؤسسة حالياً عبر وسائل الإعلام المختلفة، التي تحث أصحاب العمل على تسجيل كافة العاملين لديهم سواء كانوا سعوديين أم مقيمين بأجورهم الحقيقية حتى لا يتسببوا في حرمان المشتركين من الانتفاع بمزايا النظام العديدة في حال التقاعد من العمل أو العجز أو الوفاة أو التعطل عن العمل أو عند التعرض لإصابة عمل".
 وأشار إلى أن "من مهام المؤسسة المسندة إليها وفق النظام مهمة مراقبة تطبيق النظام والتحقق من التزام المنشآت بأحكامه، ومن ضمن ذلك التحقق من التزام المنشآت بتسجيل الأجور الصحيحة للعاملين لديها". وأشار إلى أن المؤسسة تقوم بكافة الإجراءات اللازمة لضمان صحة تلك الأجور سواء عن طريق التعاون مع الجهات الحكومية ذات العلاقة مثل الربط مع برنامج حماية الأجور أو من خلال الزيارات التفتيشية أو بناءً على الشكاوى الواردة من العملاء، حيث يتم اكتشاف بعض الحالات التي يتضح مخالفتها للنظام لكنها لا تمثل نسبة كبيرة. وأطلقت المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية، في وقت سابق، تطبيق "تأميناتي" لتقديم عديد من الخدمات والمعلومات للمشترك والمستفيد.
 ويهدف التطبيق إلى تمكين عملاء المؤسسة من المشتركين والمستفيدين من الاستعلام عن بياناتهم وإجراء عديد من العمليات الخاصة بهم بكل يسر وسهولة، كما يهدف إلى راحة العملاء دون الحاجة إلى مراجعة مكاتب المؤسسة.
 ومن مزايا هذا التطبيق استعراض بيانات الملف الشخصي للمشترك وتقديم عديد من الخدمات والمعلومات مثل استعراض المعاش الشهري المتوقع وحساب المعاش الشهري المتوقع "بناء على تاريخ ونسبة زيادة محددة" واستعراض التسلسل الزمني للاشتراكات والأجور والاطلاع على اشتراكات العمل الحالية، والتحقق من أهلية المشترك لصرف تعويض التعطل عن العمل "ساند" وتمكينه من التقدم لطلب صرف التعويض ومعرفة المبلغ المتوقع للتعويض، كما يمكن المشترك من إصدار شهادة بمدد اشتراك المشترك وسجل أجوره.
 ويقدم التطبيق أيضاً خدمات أخرى للمستفيد تشمل إصدار شهادة التزام تحويل مستحقات وإصدار شهادة بمقدار المعاش والاطلاع على معلومات المعالين وكذلك عرض معلومات آخر منفعة تم تسلمها وعرض معلومات الحساب المصرفي وإصدار شهادة مفصلة بمقدار المعاش، إضافة إلى أن تطبيق "تأميناتي" يقدم خدمات عامة للمشترك مثل إدخال شكوى جديدة واستعراض ومتابعة شكوى مدخلة مع إمكانية رفع الشكوى للدعم الفني وكذلك تمكين المستخدم من تحديث رقم الجوال الخاص به.
