البرلمان الأوروبي يؤجل التصويت على إتفاقية التجارة مع بريطانيا 

أعطى البرلمان الأوروبي الضوء الأخضر اليوم للجنتين رئيسيتين للتصويت هذا الأسبوع على إتفاقية التجارة بين الاتحاد الأوروبي والمملكة المتحدة، لكنه أرجأ قرارا بشأن ما إذا كان البرلمان بكامل هيئته سيعطي موافقته في وقت لاحق هذا الشهر.
 وتصويت البرلمان الأوروبي سيكون الخطوة الأخيرة في إقرار الإتفاقية التي أُبرمت بين بريطانيا والاتحاد الأوروبي في ديسمبر.
 وكان أعضاء البرلمان قد علًقوا عملية التصويت في مارس احتجاجا على تغييرات بريطانية للترتيبات بشأن أيرلندا الشمالية وفقا لرويترز.
