بورصات الخليج تتأثر بغياب المحفزات الشرائية .. و«دبي» توقف موجة المكاسب 

لم يطرأ تغير يذكر على أسواق الأسهم الرئيسة في الخليج أمس في غياب محفزات جديدة تشجع على الشراء، في حين استقرت بورصة دبي عند الإقفال بعد مكاسب على مدار ست جلسات.
 وبحسب "رويترز"، أغلق مؤشر دبي الرئيس مستقرا عند 2547 نقطة، بينما خسر سهم أكبر بنوك الإمارة، بنك الإمارات دبي الوطني، 0.9 في المائة. وتراجع سهم "الاتحاد العقارية" 1.61 في المائة، في حين ارتفع سهم "دبي الإسلامي" 0.42 في المائة، وسهم "إعمار العقارية" 0.27 في المائة.
 وفي أبوظبي، ارتفع المؤشر 0.6 في المائة إلى 5141 نقطة، يقوده صعود بنك أبوظبي الأول، أكبر بنوك الإمارات، 1.4 في المائة.
 وكانت الأسهم الأكثر ارتفاعا سهم "أبوظبي لبناء السفن" 10.87 في المائة، و"إشراق" 5.88 في المائة، و"منازل" 3.06 في المائة.
 كما صعد سهم "دانة غاز" بنحو 1.52 في المائة، و"الدار العقارية" 0.93 في المائة، و"الجرافات البحرية" 0.85 في المائة، و"أبوظبي التجاري" 0.48 في المائة.
 وحققت الأسهم في الإمارات مكاسب في الأسبوع الماضي بفضل موجة صعود غذاها التفاؤل حيال تطورات لقاح كوفيد - 19.
 وأوردت وكالة أنباء الإمارات أمس الأول، نقلا عن تقديرات للبنك المركزي، أنه من المتوقع نمو الناتج المحلي الإجمالي غير النفطي 3.6 في المائة في 2021، ما يعني تعافي الاقتصاد من انكماش متوقع في 2020.
 وارتفع مؤشر البحرين 0.2 في المائة إلى 1493 نقطة. وزاد قطاع البنوك التجارية بنحو 0.29 في المائة، كما صعد قطاعا الاستثمار والخدمات 0.08 في المائة لكل منهما، بينما استقر قطاع الصناعة.
 ونزل مؤشر مسقط 0.1 في المائة إلى 3603 نقاط بضغط من قطاعي الخدمات والصناعة، حيث تراجعا بنحو 0.23 و0.16 في المائة على الترتيب.
 وارتفع مؤشر الكويت 0.1 في المائة إلى 6102 نقطة، وسط تباين التداولات، حيث تراجعت السيولة إلى 32.39 مليون دينار، مقابل 36.85 مليون دينار في الجلسة السابقة، بينما ارتفعت الأسهم المتداولة إلى 240.48 مليون سهم، مقابل 208.68 مليون سهم في الجلسة السابقة. وزاد مؤشر قطر 0.2 في المائة إلى 10465 نقطة.
 وفي القاهرة، ارتفع المؤشر الرئيس للبورصة المصرية 0.2 في المائة إلى 11004 نقاط. وتقدم البنك التجاري الدولي 0.2 في المائة وزاد سهم "القابضة المصرية الكويتية" 1.1 في المائة.
 وتسارع تضخم أسعار المستهلكين في المدن المصرية إلى 5.7 في المائة في تشرين الثاني (نوفمبر) من 4.5 في المائة في تشرين الأول (أكتوبر)، حسبما ذكر الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء، متأثرا بارتفاعات في أسعار الأغذية.
