الرئيس التنفيذي: سابك تتوقع تحديات في 2019 رغم استقرار الأسعار 

قال يوسف البنيان الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للصناعات الأساسية (سابك) اليوم الأحد إن الشركة لاحظت استقرار بعض الأسعار لكن التحديات ستستمر في 2019 وسط حرب تجارية عالمية.
 جاءت تصريحاته في مؤتمر صحفي بعدما أعلنت سابك أن أرباح الربع الأخير من العام الماضي نزلت 12.4وعزت الشركة الهبوط إلى انخفاض متوسط أسعار البيع وتراجع حصتها في نتائج شركات زميلة ومشروعات مشتركة.
 وقال البنيان إن الصين تظل سوقا رئيسية تسعى الشركة للنمو فيها كما تسعى لتعزيز حضورها في إفريقيا.
