الاتحاد الأوروبي والمكسيك يسعيان لتوقيع اتفاقية تجارة حرة مطلع العام المقبل 

 تسعى المكسيك والاتحاد الأوروبي للتوصل لصيغة نهائية لاتفاقية تجارة حرة بحلول مطلع العام المقبل، بعد تسوية القضايا العالقة، وذلك بحسب ما قاله المفاوضون من الجانبين بعد إجراء مباحثات في بروكسل اليوم الخميس.
 وكان رئيس المفوضية الأوروبية جان كلود يونكر قد أعرب عن أمله في سبتمبر الماضي في التوصل لصيغة نهائية لمباحثات تجارية مع المكسيك هذا العام.
 وقالت مفوض شؤون التجارة الأوروبية سيسيليا مالمستروم اليوم: "إنه مازال هناك  بعض العمل الذي يجب إنجازه خلال فترة الأعياد".
 وقال وزير الاقتصاد المكسيكي الديفونسو جواخاردو: "نحن قريبون للغاية، قريبون من الوصول لأهدافنا".
 ويشار إلى أن المباحثات تجرى بالتزامن مع إعادة التفاوض بشأن اتفاقية تجارة حرة بين المكسيك والولايات المتحدة الأمريكية وكندا، عقب أن قال الرئيس الأمريكي دونالد ترامب: "إن الاتفاقية تضر بالاقتصاد الأمريكي".
 كما كان ترامب قد تعهد ببناء جدار بين المكسيك وأمريكا لوقف الهجرة غير القانونية والتهريب.
 وقالت مالمستروم: "الاستراتيجية التجارية للاتحاد الأوروبي تركز بقوة على بناء الجسور وليس الجدران"، مشيرة إلى أن "اتفاقية التجارة مع المكسيك سوف تعمل أيضاً على توثيق العلاقة بين مواطنينا وتأكيد قيمنا المشتركة".
 ويشار إلى أنه في الوقت الحالي تحكم اتفاقية تعود لـ 17 عاماً مضت العلاقات التجارية بين المكسيك والاتحاد الأوروبي، حيث يعتبرها الجانبان قديمة ومحدودة النطاق للغاية.
 يذكر أن الاتحاد الأوروبي يعد أحد أهم الشركاء التجاريين للمكسيك، حيث يبلغ حجم الصادرات والواردات بينهما نحو 62 مليار دولار سنوياً.
