شركات الطيران العالمية تقترض 17 مليار دولار بسبب كورونا 

جمعت شركات الطيران في جميع أنحاء العالم أكثر من 17 مليار دولار في شكل قروض مصرفية في مارس لدعم مواردها المالية وسط تفشي فيروس كورونا.
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء ، اليوم الأحد، أن شركات الطيران الأمريكية كانت الأكثر نشاطا في هذا الإطار، حيث اقترضت 12.5 مليار دولار.
 وكانت شركة "دلتا إيرلاينز" الأمريكية أكبر الشركات المقترضة هذا الشهر، بحصولها على 2.8 مليار دولار، كما حصلت شركة "يونايتد إيرلاينز هولدينجز" على 2.5 مليار دولار.   
 واقترضت شركات الطيران قروضا جديدة أو سحبت عبر خطوط الائتمان القائمة التي لم تستخدمها عادة قبل الأزمة الصحية.  وجمعت الشركات في جميع الصناعات على مستوى العالم أكثر من 230 مليار دولار من البنوك التجارية منذ أوائل آذار/مارس لمعاونتها فى مواجهة آثار تفشى الفيروس.
