محفزات داخلية تدعم تخطي الأسهم السعودية حاجز 8 آلاف نقطة 

تترقب سوق الأسهم السعودية محفزات داخلية استعدادا لتخطي حاجز ثمانية آلاف نقطة خلال اليومين المقبلين، وتعزيز مكاسبها التي تحققت بعد الإعلان عن انضمام السوق لمؤشر فوتسي راسل للأسواق الناشئة، إضافة إلى البدء في إدراج وبدء تداول أدوات الدين الحكومية اليوم، وبدء صرف التوزيعات النقدية لعدد من الشركات بحسب محللين ماليين تحدثوا لـ"الاقتصادية".وأوضحوا أن السوق في انتظار محفزات داخلية في مقدمتها الكشف عن إيرادات الدولة المالية للربع الأول من العام الجاري، علاوة على بدء الصرف على المشاريع التي اعتمدت في ميزانية 2018، التي عادة ما تكون مع بداية الربع الثاني من كل عام، ومن بين المحفزات التي يعتقد المحللون أنها ستدعم السوق، بدء إدراج وتداول أدوات الدين الصادرة عن الدولة في السوق المالية السعودية اليوم.وقال حسين الرقيب، المحلل المالي، إن المستثمرين انتظروا إدراج السوق السعودية في مؤشر "فوتسي راسل" لما يشكل ذلك من دعم، إلا أنه بعد الإعلان عن إدراجه تراجع بدلا من الصعود. وأضاف الرقيب، أن ذلك أمر طبيعي بحكم أن مؤشر السوق استبق الإعلان وارتفع، وفور الإعلان عن خبر الانضمام، لم يعد ذلك عاملا يدفع بتراجعه، بل كان السبب الأقوى هو التراجع تحت ضغط جني الأرباح. وأوضح، أن النظرة الإيجابية لنتائج الشركات خلال الربع الأول قد تساعد المؤشر على الحفاظ على المستويات الحالية، إضافة إلى تحسن في إيرادات الدولة خلال الربع الأول التي سيتم الكشف عنها مع نهاية الشهر الحالي، والتي من المؤكد يكون لها أثر إيجابي على السوق، كما أن المشاريع التي تم اعتمادها في موازنة الدولة سوف يبدأ الصرف عليها عادة مع بداية الربع الثاني، لذا نتوقع زيادة النشاط الاقتصادي خلال الفترة المقبلة، ما سينعكس إيجابا على أداء السوق من جانبه، قال فهمي صبحة، الخبير والمستشار الاقتصادي، إن كل المؤشرات والتوقعات كانت تشير إلى اختراق مؤشر السوق حاجز ثمانية آلاف نقطة عند إغلاق آخر جلسة الأسبوع الماضي، إلا أن ذلك لم يتحقق، وربما سيحدث ذلك ويتجاوز المؤشر هذا المستوى خلال الأسبوع الحالي ليبدأ السوق مسارا تصحيحيا. وأضاف، من الواضح أن السوق استجابت بقوة لانضمامها لمؤشر "فوتسي"، ما كان له الأثر في تحركها نحو الإيجابية، بدعم من الشركات القيادية والمؤثرة في القطاعات المختلفة والمستهدفة من دخول المؤشر كمرحلة أولى، وهي ذاتها القطاعات المستهدفة من المستثمرين الأجانب.وأوضح صبحة، أنه بحسب هيئة السوق المالية، فإن المملكة ستبدأ إدراج وتداول أدوات الدين الصادرة عن الحكومة بالعملة المحلية في السوق المالية في المملكة، في إطار جهود تحفيز تداول أدوات الدين في السوق الثانوية، ودعم المالية العامة للدولة، ما يجعل من سوق الأسهم قوة استثمارية عالمية جاذبة. وأشار، إلى أن تداول أدوات الدين الحكومية سيسهم في توسعة نطاق الملكية لتشمل بجانب المصارف شركات التأمين وصناديق الاستثمار والمستثمرين الأفراد، وهو ما يسهل على الحكومة تمويل عجز الموازنة، كما سيشجع التداول في أدوات الدين العام، أيضا الشركات السعودية على إصدار سندات، لتقلص اعتمادها على الاقتراض من المصارف. بدوره، قال أحمد الملحم، المحلل المالي، إن السوق استجابت إيجابا خلال الأسبوع الماضي بعد الإعلان عن انضمامها لمؤشر "فوتسي راسل"، حيث تمكنت من تحقيق مكاسب جيدة رغم التراجع الذي شهدته قبل إغلاقها نهاية الأسبوع الماضي، مشيرا إلى أن السوق تحاول اختراق حاجز ثمانية آلاف نقطة، وسيتحقق ذلك خلال اليومين المقبلين ولكنها سرعان ما تتخلى عن هذه المكاسب مع نهاية جلسات الخميس المقبل. وأضاف، أن خطوة انضمام السوق لمؤشر الأسواق الناشئة، تأتي ضمن خطوات المملكة لتنويع مصادر الدخل الخارجية والعمولات الأجنبية في السوق، ويعزز ذلك تدفق السيولة الاستثمارية، وبالتالي سيسهم ذلك في تحسن مستويات السوق على المدى البعيد.وأشار، إلى أن السوق في انتظار أحداث مهمة خلال الأسبوع الحالي، تتمثل في إدراج وبدء تداول أدوات الدين الحكومية اليوم، وبدء صرف التوزيعات النقدية لعدد من الشركات، مشيرا إلى أن هذه محفزات محلية ستدعم السوق.
