تزايد أعداد عابري جسر الملك فهد .. ومسارات لرفع الطاقة الإستيعابية 

كشف هامش لقاء الثلاثاء الشهري الذي عقدته غرفة الشرقية أمس، عن تضاعف أعداد عابري جسر الملك فهد الرابط بين السعودية والبحرين على الرغم من فتح مزيد من المسارات بين الجانبين حيث بلغ عددهم 24.836.795 خلال عام 1438هـ. وذكر العميد محمد العوفي مدير عام مديرية جوازات المنطقة الشرقية على هامش اللقاء أن المنافذ تشهد تزايد في أعداد العابرين، لذا حرصت الجوازات وبالتنسيق مع الجهات ذات العلاقة على زيادة الطاقة الاستيعابية. وتسعى الجوازات بالتنسيق مع الجهات ذات العلاقة إلى زيادة الطاقة الاستيعابية، عبر زيادة عدد مسارات المغادرة من 18 إلى 21 كما تم تنفيذ توسعة قسم القدوم لزيادة عدد المسارات من 17 إلى 38 لمواكبة التزايد الكبير للمسافرين حيث بلغت إحصائية عام 1427هـ نحو 13.921.233 بمتوسط يومي 38.140 وفي عام 1438هـ بلغت 24.836.795 بمتوسط يومي 70.160، كما حقق الجسر بتاريخ 4 شوال 1439هـ أعلى إحصائية يومية منذ افتتاحه حيث بلغت 117.935، وفي جوازات مطار الملك فهد الدولي وبالتنسيق مع هيئة الطيران المدني تم زيادة عدد كونترات صالة القدوم من 18 إلى 31، وكونترات صالة المغادرة من 14 إلى 24.
 وأوضح أن الإحصائيات والأرقام التي تعلنها جوازات المنطقة تشير إلى ارتفاع حجم التعاملات من خلال الخدمات الإلكترونية، لافتا إلى أهمية التحول الرقمي في إنجاز التعاملات، حيث بلغت إحصائيات خدمات الجوزات الإلكترونية لعام 1438 هـ 23.036.899 خدمة، معلنا افتتاح مقر جديد لجوازات المنطقة الشرقية، حيث تحتضن إحدى المناطق الحيوية في الدمام المقر الجديد خلال سنتين.
 وأشار العوفي إلى أن المديرية العامة للجوازات تقدم خدماتها الإلكترونية من خلال منصات "أبشر" و"أبشر أعمال" و"مقيم"، سعياً لتطبيق الحكومة الإلكترونية بمعناها الحقيقي حيث أصبح بالإمكان تنفيذ المعاملات إلكترونياً دون الحاجة لمراجعة مقار الجوازات.
 وأكد أن مديرية الجوازات وفي إطار دعمها للخدمات الإلكترونية لتمكن المستفيد من الحصول على الخدمة إلكترونياً 100 في المائة دون الحاجة لمراجعة مكاتب الجوازات، وقعت اتفاقية مع "البريد السعودي" تهدف إلى إيصال الوثائق للعنوان الوطني المسجل للمستفيد، حيث أصبح بإمكان من قام بإصدار جواز سعودي أو إصدار أو تجديد إقامة طلبها عبر بريد واصل منذ بداية عام 1437هـ.، وفي العام نفسه تم تدشين هوية مقيم وهي بديل لبطاقة الإقامة وتتميز عنها بأنها تجدد إلكترونياً وتطبع مرة كل خمس سنوات، وذلك سعيا لتحقيق التوسع في الخدمات الإلكترونية لنصل لهدف "إدارة بلا مراجعين".
