ارتفاع أرباح غولدمان ساكس بنسبة 63% بفضل طفرة في أنشطة إبرام الصفقات 

 بنك غولدمان ساكس قفزة في أرباح الربع الثالث عززتها مكاسب قوية في حقل الاستشارات المالية والتداول، متوجا أسبوعا من النتائج القوية للبنوك الأمريكية الكبيرة. وأعلن البنك الاستثماري الكبير في نيويورك عن أرباح بلغت 5.3 مليارات دولار بزيادة 63 %، مع ارتفاع نسبة الايرادات 26 % لتصل الى 13.6 مليار دولار. وشملت العوامل الرئيسية لغولدمان خلال الربع الثالث زيادة في الإيرادات المرتبطة بعمليات الاندماج والاستحواذ والاكتتابات العامة الأولى وجهود زيادة رأس المال من قبل الشركات الخاصة. كما سجل غولدمان ساكس أداءً قويا في قسم البورصات العالمية، مدفوعا بجني إيرادات أعلى من تداول الأسهم. وبحسب "الفرنسية" عوضت هذه القطاعات الانخفاض في إيرادات إدارة الأصول في أعقاب الخسائر في استثمارات الأسهم العامة. وأثنى الرئيس التنفيذي للبنك ديفيد سولومون على الأداء التشغيلي القوي للشركة خلال هذا الربع، مضيفا أن مجموعة الفرص المتاحة لا تزال عامل جذب. وتأتي هذه النتائج في أعقاب إعلان "جاي بي مورغان تشيس" و"بنك أوف أمريكا" وغيرهما من الشركات المالية ذات الثقل الكبير ايضا عن تسجيل أرباح. واستفادت هذه المصارف من تحسن ظروف الاقتصاد الكلي التي سمحت لها بجني أرباح بمليارات الدولارات التي كانت قد غابت في وقت سابق بسبب جائحة كوفيد والقروض المعدومة. لكن بنك غولدمان ساكس خالف هذا الاتجاه، حيث حقق 175 مليون دولار من التوقعات بشكل رئيسي من القروض المرتبطة بتنامي أعمال بطاقات الائتمان. وارتفع سهم غولدمان ساكس 1.9% إلى 398,80 دولار في تعاملات ما قبل السوق.