روسيا تبحث إعفاء المشاريع الجديدة من زيادة ضرائب التعدين 

قالت وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، إن روسيا تعتزم بحث سبل إعفاء مشاريع التعدين الجديدة من الزيادة المقررة في ضرائب التعدين، وفقا لـ"الألمانية". واتفق أندريه بيلوسوف النائب الأول لرئيس الوزراء، مع المسؤولين التنفيذيين في مجال التعدين على ضرورة حماية مثل هذه المشاريع، وفقا لمصادر شاركت في اجتماع عقده الجانبان في وقت متأخر من أمس الأول. وقال بيلوسوف إن زيادة الضريبة ضرورية لسد العجز في الميزانية، بعدما أضرت جائحة فيروس كورونا وانخفاض أسعار النفط بالاقتصاد الروسي، بحسب المصادر التي طلبت عدم الكشف عن هويتها. وأكد بيلوسوف في وقت لاحق عزمه استثناء مشاريع التعدين الجديدة، وفقا لوكالة أنباء "إنترفاكس"، مؤكدا أن الحكومة ستناقش مع شركات التعدين ما إذا كان من الممكن احتساب الضريبة بصورة متفاوتة بين الصناعات وفقا لجودة احتياطي المعادن. وأوضح بيلوسوف أن مثل هذا التفاوت سيعتمد على استمرار قدرة الحكومة على جمع ما يصل إلى 56 مليار روبل (734 مليون دولار) سنويا من زيادة الضرائب.
