الخميس .. اجتماع افتراضي لوزراء التوظيف والعمل في "العشرين" 

يعقد وزراء التوظيف والعمل لدول مجموعة العشرين اجتماعا افتراضيا، الخميس المقبل، لمناقشة تحسين سياسات العمل الحالية وأنظمة الحماية الاجتماعية لمواجهة تحديات المستقبل، كما سيتناولون تمكين الشباب والنساء، كجزء من الجهود المستمرة، التي تبذلها الرئاسة لإيجاد مستقبل أفضل للجميع.
 وسيجتمع الوزراء للبناء على الالتزامات في القمة الاستثنائية لقادة مجموعة العشرين في آذار (مارس) واجتماع وزراء التوظيف والعمل في نيسان (أبريل)، حيث التزم الأعضاء بمناقشة تأثير جائحة كورونا المستجد ورصد انتعاش أسواق العمل، التي بإمكانها ضمان تقدم جميع العمال ودعمهم بشكل كاف في عودتهم إلى العمل.
 وبعد الاجتماع، سيعقد المهندس أحمد سليمان الراجحي وزير الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية، مؤتمرا افتراضيا لتسليط الضوء على مخرجات الاجتماع، إذ سيتم استقبال أسئلة الصحافيين والإعلاميين من الإعلام المحلي والدولي عبر الموقع الإلكتروني.
