لتوفير 54 مليار دولار .. بريطانيا تؤجل تطوير خط سكك حديدية 

المقرر أن تؤجل بريطانيا تطوير الفرع الشرقي من خطوط السكك الحديدية الوطنية "إتش إس 2" لتوفير 40 مليار جنيه (54.5 مليار دولار). وقالت "بلومبيرج" اليوم إنه كان من المقرر فتح المحطة بحلول 2033 وهي جزء من جهود رئيس الوزراء بوريس جونسون لرفع مستوى اقتصاد بريطانيا. وكان سيربط الجزء المقرر مدن "برمنجهام" و "نوتنجهام" و "شيفيلد" و "ليدز" مرورا من لندن إلى خط برمنجهام الرئيسي. وذكرت أن خطط الحكومة بالنسبة للجزء الشرقي من خطوط السكك الحديدية توقفت بسبب مخاوف بشأن الإنفاق بدون الكشف عن مصدر المعلومات.