ارتفاع غير متوقع لطلبات إعانة البطالة الأمريكية بنحو 37 ألف طلب 

فع عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة الأسبوع الماضي للمرة الأولى في أكثر من شهر، لكن تسريح العاملين يتراجع في ظل إعادة فتح الاقتصاد ونقص أعداد الراغبين في العمل. وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم إن إجمالي طلبات إعانة البطالة الحكومية المقدمة للمرة الأولى ارتفع 37 ألف طلب إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية عند 412 ألفا للأسبوع المنتهي في 12 يونيو. وكانت تلك أول زيادة منذ أواخر أبريل. ومن المفارقات أن الاقتصاد يواجه أزمة في العمالة بالرغم من أن التوظيف ما زال أقل بواقع 7.6 مليون وظيفة عن ذروته في فبراير 2020. ويُبقي نقص مؤسسات رعاية الأطفال بعض الآباء، خاصة الأمهات، في المنازل، إضافة إلى إعانات البطالة السخية التي تمولها الحكومة، وفقا لـ"رويترز". ومع أن تسريح العاملين يتراجع، ما زال عدد الطلبات أعلى كثيرا من نطاق 200-250 ألف طلب الذي يعتبر منسجما مع أوضاع قوية لسوق العمل.