روسيا تنفذ عملية إنهاء «الدولرة» بخفض حصة العملة الأمريكية لمصلحة اليوان 

قال فلاديمير كوليتشيف نائب وزير المالية الروسي اليوم، "إن روسيا ستخفض حصة الدولار الأمريكي في صندوق الثروة الوطني وتدرس الاستثمار في عملات أجنبية أخرى منها اليوان الصيني".
 وأكد كوليتشيف أن روسيا تعتزم تنويع حيازاتها من العملة الأجنبية في 2020.
 وفقا لـ"رويترز" قال "إن من أهداف الخطوة حماية الاحتياطيات الروسية من المخاطر الخارجية". ولم يذكر الحجم الدقيق لحصة الدولار التي سيجري خفضها في صندوق الثروة الوطني.
 كشفت بيانات وزارة المالية، أن العملة الأمريكية تشكل نحو 36 في المائة من صندوق الثروة الوطني بما يعادل 124.5 مليار دولار في نهاية تشرين الأول (أكتوبر).
 وذكر كوليتشيف للصحافيين على هامش مؤتمر في موسكو "المخاطر الجيوسياسية هي أحد العوامل الرئيسة التي تحدد بنية صندوق الثروة الوطني".
 وكثفت روسيا جهود خفض اعتمادها على العملة الأمريكية بعد تدهور علاقات موسكو مع الغرب، عقب ضم موسكو شبه جزيرة القرم في 2014 ودورها في الأزمة الأوكرانية.
 وقال كوليتشيف "يمكنني القول إن حصة الدولار الأمريكي ستكون أصغر، ندرس عملات مختلفة، منها اليوان".
 وكان قد صرح مصدر في وزارة المالية الأسبوع الماضي، بأن روسيا تخطط لخفض حصة الدولار الأمريكي في صندوقها الوطني للثروة، وهو جزء من الاحتياطيات السيادية، بينما تتطلع إلى تنويع حيازاتها من العملات الأجنبية في 2020.
 وأضاف المصدر -الذي طلب عدم نشر اسمه بسبب حساسية المسألة- أن "التغير في هيكل الصندوق المخصص لمساعدة روسيا في إدارة نظامها لمعاشات التقاعد، قد يغير تشكيلة مشتريات الدولة من العملات الأجنبية في السوق".
 وكثفت روسيا ما تطلق عليه عملية "لإنهاء الدولرة" لتقليل اعتمادها على العملة الخضراء منذ 2014، عندما تدهورت علاقات موسكو بالغرب بسبب ضم روسيا شبه جزيرة القرم ودورها في الأزمة الأوكرانية.
 وقال المصدر "نخطط لعمل ذلك سريعا، في العام المقبل على الأغلب".
 وأضاف قائلا "سنخفض حصة الدولار إلى مستويات قريبة من هيكل احتياطيات البنك المركزي".
 وبلغت حصة اليورو 30.3 في المائة في احتياطيات البنك المركزي في 31 (آذار) مارس في حين بلغت حصة الدولار الأمريكي 23.6 في المائة واليوان الصيني 14.2 في المائة والجنيه الاسترليني 6.6 في المائة. وشكل الين الياباني والدولار الكندي والدولار الأسترالي مجتمعين 7.1 في المائة.
 وبلغت احتياطيات روسيا من العملات الأجنبية 542.9 مليار دولار في أول تشرين الثاني (نوفمبر).
 وفقا لبيانات من وزارة المالية، شكل الدولار حصة قدرها 45.5 في المائة في احتياطيات الصندوق الوطني للثروة في نهاية أيلول (سبتمبر). وبلغت حصة اليورو 39.17 في المائة والاسترليني 7.67 في المائة وفقا للبيانات.
 وبين المصدر أن البنك المركزي قد يخفض حجم الدولارات التي يشتريها بينما يزيد مشترياته من اليورو.
