الدولار يهبط مع زيادة الإقبال على المخاطرة 

هبط الدولار اليوم الأربعاء مع زيادة الإقبال على المخاطرة بدعم من صعود الأسهم وارتفاع اليورو بفعل آمال في إيجاد حل لميزانية إيطاليا.
 وانخفض مؤشر الدولار في تعاملات الظهيرة في الولايات المتحدة 0.2 بالمئة إلى 96.685 .
 وارتفع اليورو بفعل تقارير في وقت سابق عن أن نائب رئيس الوزراء الإيطالي ماتيو سالفيني قد يكون منفتحا على مراجعة الخطة المالية لعام 2019. لكن سالفيني قال في وقت لاحق إنه غير منفتح على التفاوض بشأن العجز الإيطالي المستهدف عند 2.4 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي.
 وسجلت العملة الأوروبية الموحدة ارتفاعا بلغ 0.2 بالمئة في أحدث قراءة عند 1.1390 دولار لليورو.
 وهبط الين مقابل الدولار، الذي ارتفع 0.3 بالمئة إلى 113.08 ين.
  
