صندوق "الراجحي ريت" يشتري عقارين في الرياض بـ 230 مليون ريال 

أعلنت شركة الراجحي المالية عن اتمام صندوق الراجحي ريت عملية الاستحواذ على عقارين جديدين في الرياض مقابل 230 مليون ريال كجزء من عملية زيادة إجمالي قيمة أصول الصندوق التي تمت الموافقة عليها وهما:
 1. مدارس رواد الخليج العالمية التي تقع في حي المغرزات بالرياض، في شارع الأمير مقرن بن عبد العزيز ، حيث تم إتمام عملية الاستحواذ على العقار اليوم بقيمة شرائية تبلغ 210 مليون ريال سعودي، تم دفع جزء من قيمته من خلال إصدار11,685,867 وحدة جديدة من صندوق الراجحي ريت وسداد المبلغ المتبقي نقداً.
 يشمل الموقع على قطعة أرض مساحتها 15,959.9 متر مربع، بمساحة بناء 39,028 متر مربع، والعقار مستأجر بالكامل من قبل شركة الخليج للتدريب والتعليم، بعقد إيجار سنوي قدره 16.275مليون ريال سعودي. سيتم زيادة الإيجار السنوي بنسبة 7.5 ٪ كل خمس سنوات. يمتد عقد الإيجار مع شركة الخليج للتدريب والتعليم لمدة 15 سنة تبدأ من تاريخ نقل الملكية، أي اليوم.
 2. مدارس براعم رواد الخليج العالمية التي تقع في حي الصحافة، شارع الأمير عبد الله بن سعود بن عبد الله صنيتان آل سعود في الرياض  وتم إتمام عملية الاستحواذ على العقار في اليوم بقيمة شرائية تبلغ 20 مليون ريال سعودي، تم دفع جزء من قيمته من خلال إصدار 1,112,939 وحدة جديدة من صندوق الراجحي ريت وسداد المبلغ المتبقي نقداً، ويشمل الموقع على قطعة أرض مساحتها 1,830 متر مربع، بمساحة بناء 2,549 متر مربع، العقار مستأجر بالكامل من قبل شركة الخليج للتدريب والتعليم، بعقد إيجار سنوي قدره 1.55 مليون ريال سعودي. سيتم زيادة الإيجار السنوي بنسبة 7.5 ٪ كل خمس سنوات. يمتد عقد الإيجار مع شركة الخليج للتدريب والتعليم لمدة 15 سنة تبدأ من تاريخ نقل الملكية، أي اليوم.
