«الصناعة»: 86 ترخيصا جديدا باستثمارات 1.15 مليار ريال في يوليو 

أعلن بندر الخريف وزير الصناعة والثروة المعدنية، تسجيل مؤشرات محفزة في القطاع خلال تموز (يوليو) الماضي تعكس الأثر الإيجابي للمبادرات والحوافز الحكومة في التعاطي مع تحديات جائحة كورونا. وقال الوزير الخريف، في تغريدة على «تويتر»، أن القطاع الصناعي استطاع خلال تموز (يوليو) ورغم ظروف الجائحة من توظيف 471 سعوديا مقابل الاستغناء عن 1904 وافدين. وبحسب البيانات الصادرة عن وزارة الصناعة والخاصة بأهم المؤشرات الصناعية في تموز (يوليو)، وأرفقها الوزير في تغريدته، أنه نتج عن المبادرات والحوافز استثمارات بقيمة 1.15 مليار من خلال 86 ترخيصا جديدا، فيما بلغ عدد العمالة المرخصة للتراخيص الجديدة 3411 عاملا. وأشارت البيانات إلى أن إجمالي المنشآت الصناعية القائمة وتحت الإنشاء حتى نهاية تموز (يوليو) بلغت 9284 مقارنة بنحو 9211 بنهاية الشهر السابق له. وفيما يتعلق بتوزيع المصانع الجديدة خلال حزيران (يونيو)، أوضحت البيانات أن عدد مصانع منتجات المعادن اللافلزية الأخرى بلغ 18 مصنعا، وستة مصانع لمنتجات المعادن المشكلة باستثناء الآلات والمعدات و13 لصناعة منتجات المطاط واللدائن.
