إغلاق 4 مستودعات تعبئ معقمات من مواد مجهولة المصدر 

أغلقت الهيئة العامة للغذاء والدواء، بالتعاون مع الجهات المعنية أمس، أربعة مستودعات مخالفة تعبئ معقمات من مواد خام مجهولة المصدر في ظروف سيئة ولا تحمل بيانات تعريفية ودون الحصول على تراخيص. وجرت الحملة التفتيشية في الرياض بمشاركة وزارة الداخلية، وزارة الصحة، وزارة التجارة، وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية، الهيئة العامة للجمارك، أمانة منطقة الرياض، واللجنة الأمنية.
 وضبطت "الغذاء والدواء 1100 منتج طبي منتهي الصلاحية، و36 منتجا طبيا غير مسجلة، إضافة إلى 532 منتجا طبيا مخالفا للبطاقة التعريفية، و2640 عبوة من المعقمات مجهولة التركيب، و784 عبوة من المستحضرات الجنسية غير المسجلة لدى الهيئة. وأدت الحملة التفتيشية أيضا إلى ضبط مواد غذائية ومنتجات سبق لـ"الغذاء والدواء" التحذير منها وتخزن في ظروف غير مهيأة وفي درجة حرارة عالية، مع مخالفات تغيير تاريخ الصلاحية لعدد من المنتجات الطبية.
