إطلاق المرحلة الأولى من مشروع جمع بيانات قطاع التأمين الصحي .. يستهدف 4796 مقدم خدمة 

أطلق مجلس الضمان الصحي التعاوني المرحلة الأولى من مشروع جمع بيانات قطاع التأمين الصحي بشكل موحد حسب الترميز الطبي المعتمد لتأسيس قاعدة بيانات تأمين صحية للقطاع، وتهيئة للتحول الرقمي، ولمتابعة مؤشرات الأداء، ودعم اتخاذ القرار لتحقيق خدمة صحية قائمة على الجودة والكفاءة. وأوضح الدكتور شباب بن سعد الغامدي، أمين عام المجلس الصحي السعودي، أن هذه المرحلة من مشروع (منصة بيانات قطاع التأمين الصحي) تم إطلاقها مع 26 شركة تأمين صحي وست شركات إدارة مطالبات، إضافة إلى 50 مقدم خدمات رعاية صحية تم اختيارهم لجاهزية بياناتهم الرقمية، لافتا إلى أن المجلس وضع خطة تنفيذية على عدة مراحل تتسم بالمرونة لاستكمال بناء القاعدة الرئيسة للمنصة لباقي القطاع والبالغ عددهم أكثر من 4796 مقدم خدمة. وأشار إلى أن المجلس قام بتهيئة القطاع حيال استراتيجية 2020- 2024 وما تتضمنها من أهداف وبرامج ومبادرات مثل تطبيق معايير الترميز للبيانات واستخدامها على النحو الأمثل، تعزيز جودة الخدمة الصحية، التكلفة مقابل الجودة والكفاءة، وبناء مؤشرات أداء التأمين الصحي الخاص المبنية على قواعد بيانات موحدة، وذلك من خلال تنظيم عدد من اللقاءات مع شركاء التأمين الصحي مثل الغرف التجارية واللجان الصحية وشركات التأمين الصحي ومقدمي خدمات الرعاية الصحية بهدف توسيع مشاركة المعنيين وأخذ مرئياتهم وملاحظاتهم وتقديم المساعدة في تذليل الصعاب والتحديات إن وجدت، إضافة إلى عقد عدد من ورش العمل المتخصصة شملت عدة محاور من بينها متطلبات وتفاصيل الحد الأدنى من البيانات mds، وهيكلة البيانات وآليات رفعها، مؤشر جودة البيانات، ودور الترميز في تحسين قطاع التأمين الصحي، وشرح موجز عن كل معيار من معايير الترميز والتصنيف وكيفية استخدامه.
