تراجع ثقة المستهلكين في منطقة اليورو بأكثر من التوقعات 

أظهرت البيانات الأولية الصادرة عن المفوضية الأوروبية اليوم الخميس، تراجع ثقة المستهلكين في منطقة اليورو بشدة خلال سبتمبر الماضي، لتصل إلى أقل مستوى لها منذ 15 شهرا.وبحسب المفوضية تراجع مؤشر ثقة المستهلكين خلال الشهر الحالي إلى سالب 2.9 نقطة مقابل سالب 1.9 نقطة خلال أغسطس الماضي. كان المحللون يتوقعون تراجع المؤشر خلال الشهر الحالي إلى سالب نقطتين.يذكر أن المؤشر سجل خلال الشهر الحالي أقل مستوى له منذ مايو 2017 عندما سجل سالب 3.3 نقطة.في الوقت نفسه، تراجع مؤشر ثقة المستهلكين في الاتحاد الأوروبي ككل إلى سالب 2.8 نقطة مقابل 1.8 نقطة في أغسطس الماضي. ومن المقرر أن تصدر المفوضية الأوروبية البيانات النهائية لثقة المستهلكين يوم 27 سبتمبر الحالي.
