تراجع أسهم أوروبا بفعل حذر بشأن اقتراب موعد تطبيق رسوم جمركية 

تراجعت الأسهم الأوروبية لليوم الثاني على التوالي اليوم الثلاثاء في الوقت الذي يحجم فيه المستثمرون عن القيام برهانات كبيرة في أسبوع مزدحم بالمناسبات السياسية والاقتصادية، بما في ذلك موعد نهائي لتطبيق رسوم جمركية قد تفاقم النزاع التجاري بين الولايات المتحدة والصين.
 وفي حالة فشل أكبر اقتصادين في العالم في التوصل إلى اتفاق تجاري قريبا، فإن الجولة المقبلة من الرسوم الجمركية الأمريكية على واردات صينية ستدخل حيز النفاذ في 15 ديسمبر.
 وتراجع المؤشر ستوكس 600 الأوروبي 0.3 في المائة بحلول الساعة 08:04 بتوقيت جرينتش، إذ ساد الحذر أيضا قبيل انتخابات عامة في بريطانيا واجتماعات لبنوك مركزية في الولايات المتحدة ومنطقة اليورو هذا الأسبوع.
 وقاد المؤشر داكس الألماني الشديد التأثر بالتجارة الخسائر بين المؤشرات المناظرة في المنطقة، بينما تراجع قطاعا التعدين والسيارات.
  
