«هيئة الاستثمار» تطلق خدمة «التجديد الفوري» للتراخيص 

أطلقت الهيئة العامة للاستثمار خدمة "التجديد الفوري"، التي تتيح للمستثمر التجديد الفوري للترخيص الاستثماري في وقت قياسي. وتأتي الخطوة في إطار سعي الهيئة لتسهيل ممارسة الأعمال في المملكة وتحقيق رضا المستثمرين، حيث تتميز خدمة "التجديد الفوري" بربط المعلومات الخاصة بالمستثمرين الكترونيا مع الجهات الحكومية ذات العلاقة. ونتيجة لذلك لم تعد هنالك حاجة إلى رفع المتطلبات الجديدة مثل: شهادة الزكاة، ونموذج برنامج نطاقات، حيث سيتحقق النظام آليا من هذه المستندات، وحال الموافقة على الشروط والأحكام، سيُصدِر النظام فاتورة السداد فوراّ وسيتم إرسالها للمستثمر عبر نقاط الاتصال المعتمدة، إضافة إلى التحقق من صحة المستندات في أي وقت عن طريق خيار "التحقق الآلي" للمستندات.وتسعى الهيئة العامة للاستثمار باستمرار إلى تطوير خدماتها ورفع مستوى الجودة وتقديم حلول ابتكارية متكاملة لتواكب توقعات وتطلعات المستثمرين، والتزاما بدعم "رؤية 2030" وبرنامج التحول الوطني، والإسهام في التنويع الاقتصادي وجذب الاستثمارات وجعل المملكة في مصاف الدول الجاذبة للاستثمار.
