ألمانيا تتوقع تراجعا يقارب 100 مليار يورو لمداخيلها الضريبية في 2020 

توقعت ألمانيا أن تتراجع مداخيلها الضريبية لعام 2020 بنحو 100 مليار يورو، وفق تقديرات رسمية أعلنت عنها وزارة المالية أمس.
 وفقا لـ"الفرنسية"، جاء في بيان الوزارة أنه "مقارنة بالتقديرات الضريبية في تشرين الأول (أكتوبر) 2019، ستكون المداخيل الضريبية في 2020 أقل بنحو 98.6 مليار يورو (106.4 مليار دولار) مما كان متوقعا".
 كذلك ستكون العائدات الضريبية من عام 2021 حتى عام 2024 أدنى بكثير من التوقعات السابقة، مع توقع عائدات ضريبية للعام المقبل أقل بنحو 52.7 مليار يورو.
 وحذر أولاف شولتز وزير المالية، من أن هذه التقديرات مجرد لمحة خاطفة، بما أنه لا يمكن توقع المسار المستقبلي للجائحة.
 وحملت تدابير العزل المنزلي غير المسبوقة، التي فرضتها حكومات عدة لاحتواء تفشي فيروس كورونا، تداعيات مدمرة على الاقتصاد العالمي، ولم تكن أكبر قوة اقتصادية في أوروبا بمعزل عنها، إذ أجبرت شرائح كبيرة من السكان على ملازمة المنزل، وتراجعت بشكل حاد أنشطة التجارة والسفر.
 وألمانيا حاليا في حالة ركود، ومن المتوقع أن يسجل اقتصادها انكماشا بـ6.3 في المائة على مدى العام، سيكون الأسوأ منذ 1949.
 وأعلنت المستشارة الألمانية خطة إنقاذية كبرى بقيمة تريليون يورو لمساعدة الشركات والعمال المتضررين، تتضمن ضمانات حكومية للقروض ومساعدات مباشرة للشركات، خصوصا الشركات الصغيرة والمتوسطة، وبرامج لتخفيض ساعات العمل لتفادي الصرف من الخدمة.
 ويأتي ذلك فيما دعا فرانك فالتر شتاينماير الرئيس الألماني، إلى التحلي بالعقلانية في الجدل السياسي القائم حاليا على خلفية تزايد نظريات المؤامرة بشأن وباء كورونا.
 ووفقا لـ"الألمانية"، قال شتاينماير، أمس، لدى معاينة مستشفى احتياطي لمصابي كورونا في برلين، إن "التبادل النقدي يجب أن يكون موجودا، لكننا يجب أن نجريه بحيث لا يتم تجاهل الوقائع والحقائق، وبحيث يمكننا تخليص أنفسنا بحكمة من الموقف الحالي".
 وأكد الرئيس الألماني أن الديمقراطية تتميز بوجود رأي عام ناقد، وأكد قائلا: "نعم مثل هذا النقد، الذي يستعلم عن شيء، يجب أن يكون موجودا دائما".
 وأضاف شتاينماير، "يجب أن تبرر السياسة نفسها، وهذا ما تفعله أيضا. إننا نتناقش دائما بشكل جديد بشأن نوعية الإجراءات التي لا يزال ممكنا الحفاظ عليها، وبشأن المواضع التي يمكن السماح بتخفيف الإجراءات فيها".
 لكنه لم يذكر صراحة المظاهرات المتزايدة في كثير من المدن في ألمانيا ضد الإجراءات المتخذة لمكافحة الوباء. وتفقد الرئيس الألماني المستشفى الخاص بعلاج حالات الإصابة بكورونا الذي تم تأسيسه في غضون شهر في ساحة المعارض في برلين بقيادة ألبرشت برومه مدير المشروع.
