العمل والتنمية : 1 نوفمبر يبدأ تطبيق "حماية الأجور" على منشآت الـ 40 عاملا وأكثر 

تبدأ وزارة العمل والتنمية الاجتماعية في التطبيق الإلزامي للمرحلة الـ 12 برنامج "حماية الأجور" اعتبارا من 1 نوفمبر الموافق 12 صفر وتشمل المرحلة المنشآت التي تتراوح عمالتها بين 40 عاملا و 59 عاملا. وقدرت الوزارة عدد المنشآت المشمولة في هذه المرحلة بـ 14.288 منشأة بعدد عمالة تبلغ نحو 687.607 عمال. وبين المتحدث الرسمي للوزارة خالد أبا الخيل أن الوزارة ملتزمة بتطبيق "حماية الأجور" على جميع منشآت القطاع الخاص للتأكد من صرف مستحقات العمالة في وقتها وتحديد مستويات الأجور في جميع المهن، وتقليل المشاكل بين صاحب العمل والعامل. مشددا على أن الوزارة لن تتهاون في تطبيق البرنامج وفق مراحله الزمنية المحددة، حتى يتم تطبيقه على جميع منشآت القطاع الخاص.
 وأوضح أبا الخيل أنه استنادا للائحة مخالفات وعقوبات نظام العمل فإن المنشأة تعاقب عند عدم دفع أجور العاملين في مواعيد استحقاقها المحددة بغرامة تصل إلى 3000 ريال وتتعدد بتعدد العمال. مضيفا أنه سيتم كذلك إيقاف جميع خدمات الوزارة عن الـمنشآت التي لا تلتزم بالبرنامج في تقديم بيانات أجور عامليها على النظام لمدة شهرين من تاريخ التطبيق الإلزامي حسب مراحل البرنامج عدا خدمتي إصدار وتجديد رخص العمل وفي حال تأخرت الـمنشأة لمدة 3 أشهر سيتم إيقاف جميع خدمات المنشأة لدى الوزارة وسيسمح للعاملين لديها بنقل خدماتهم إلى منشآت أخرى دون موافقة صاحب العمل الحالي حتى لو لم تنته رخصة العمل الخاصة بالعامل.
 وأطلقت الوزارة نظام "إدارة الأجور" ضمن مبادراتها لبرنامج التحول الوطني 2020 وتهدف المبادرة إلى توفير بيئة عمل مناسبة وآمنة في القطاع الخاص حيث ستؤدي المبادرة إلى رفع مستوى الشفافية وحفظ حقوق الأطراف المتعاقدة، وتوفير بنية تحتية للمنشآت المتوسطة والصغيرة للالتزام بنظام حماية الأجور. ويمكن للمنشآت الدخول على موقع الوزارة والاطلاع على جدول المراحل القادمة من البرنامج، كما يحق لها الاشتراك فيه بشكل تجريبي قبل تاريخ الإلزام الخاص ولن يترتب على هذه المشاركة التجريبية أية عقوبات أو ملاحظات. ولمزيد من المعلومات عن ملف الأجور وخطوات تحميل الملف يمكن تحميل "دليل مستخدم نظام حماية الأجور" والمتاح من خلال بوابة الوزارة على الإنترنت (www.mlsd.gov.sa).
