«الزكاة» تطلق خدمة الإفصاح عن العقود إلكترونيا للمنشآت 

أعلنت الهيئة العامة للزكاة والدخل إطلاق "خدمة الإفصاح عن العقود" للمنشآت، لتنضم بذلك إلى حزمة الخدمات الإلكترونية التي توفرها الهيئة للمكلفين عبر الموقع الإلكتروني GAZT.GOV.SA حرصا منها على المساهمة في التحول الرقمي في تعاملاتها وإجراءاتها مع المكلفين. وأوضحت أنه يمكن للمكلف من خلال هذه الخدمة فقط إضافة وعرض العقود المبرمة مع المنشآت الأخرى إلكترونيا، من خلال حساب المكلف في البوابة الإلكترونية للهيئة، بهدف تسهيل تعاملاته كافة مع الهيئة وتنفيذ جميع الخدمات المقدمة للمكلفين.وبينت أن "خدمة الإفصاح عن العقود" ستكون الوسيلة الوحيدة لرفع العقود المبرمة مع منشآت أخرى للهيئة ليتم الوصول إلى بيانات المكلف في التعاملات مع الهيئة بكل سرعة وسهولة ومن أي مكان وفي أي وقت. كما دعت الهيئة الأشخاص المستفيدين من الخدمة إلى زيارة بوابتها الإلكترونية للاطلاع على الدليل الإرشادي الخاص بخدمة الإفصاح عن العقود، الذي يشرح الخدمة بشكل تفصيلي ودقيق لإضافة وعرض العقود المبرمة مع منشآت تجارية أخرى.يذكر أن الموقع الإلكتروني للهيئة يقدم أكثر من 60 خدمة إلكترونية، بهدف تسهيل الأعمال وتحسين جودة وسرعة الخدمات المقدمة للمنشآت، لتنفيذ جميع تعاملاتها الزكوية والضريبية مع الهيئة.
