أجور موظفات «جولدمان ساكس» في بريطانيا تعادل نصف أجر الرجال 

ذكرت مجموعة "جولدمان ساكس جروب" المصرفية الأمريكية العملاقة إنها تدفع متوسط أجور للموظفات في وحدتها ببريطانيا تقل بنسبة 50.6 في المائة عن متوسط أجور الموظفين، مشيرة إلى تحسن أجور الموظفات، حيث كانت نسبة الفارق منذ عام تبلغ 56 في المائة لمصلحة الرجال.ووفقا لـ"الألمانية"، فإن بيان للمجموعة المصرفية أمس، أكد أن مكافآت موظفات فرعها البريطاني خلال العام الماضي كانت أقل بنسبة 66.7 في المائة من مكافآت الموظفين، مع تحسن طفيف مقارنة بالفارق في المكافآت منذ عام.وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن الأرقام تعكس استمرار الفجوة في الأجور بين الرجال والنساء في كبرى المؤسسات المالية. وذكرت مجموعة "إتش.إس.بي.سي هولدنجز" المصرفية البريطانية في وقت سابق من العام الجاري أن الفارق بين متوسط أجر الساعة للموظفين والموظفات في المجموعة يصل إلى 61 في المائة. وقالت المجموعة المصرفية البريطانية إن أجور الموظفين والموظفات تخضع للقواعد نفسها، لكن وجود النساء أقل من الرجال في المناصب العليا ذات الأجور الأعلى.وبحسب تقارير نحو 100 شركة خدمات مالية ومصرفية في بريطانيا، فإن النساء في المؤسسات المالية في بريطانيا، يحصلن في المتوسط على أجور أقل بنسبة 28 في المائة من أجور الرجال، وهو ما يزيد على ضعف الفارق بين الجنسين في القطاعات الأخرى الذي يبلغ 13 في المائة تقريبا.يذكر أن الشركات المسجلة في بريطانيا أصدرت ثاني تقرير لها عن فارق الأجور بين الرجال والنساء وفقا للقواعد الصادرة عام 2017، والتي تلزم الشركات بإصدار بيانات علنية عن اختلاف الأجور بين الموظفين والموظفات.
