كوريا الجنوبية توفر 464 ألف وظيفة جديدة للعام الحالي 

أظهرت البيانات الحكومية الصادرة اليوم الخميس في كوريا الجنوبية نجاح الاقتصاد الكوري الجنوبي في توفير 464 ألف وظيفة جديدة خلال الربع الثاني من العام الحالي مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
 وأشارت بيانات مكتب الإحصاء الكوري الجنوبي أن إجمالي عدد العاملين بأجر ثابت في كوريا الجنوبية بلغ خلال الربع الثاني من العام الحالي 18.68مليون عامل، مقابل 18.22 مليون عامل في الفترة نفسها من العام الماضي.
 من ناحيتها أشارت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء إلى ان عدد الوظائف الجديدة في الربع الثاني من العام الحالي جاء أقل من العدد المسجل في الربع الأول وكان 503 آلاف وظيفة.
 وأشارت بيانات مكتب الإحصاء إلى أنه تم توفير 162 ألف وظيفة جديدة في مجال الرعاية الصحية والخدمة الاجتماعية خلال الربع الثاني، مقابل 77 ألف وظيفة جديدة في مجالي تجارة الجملة والتجزئة.
 في المقابل شهد الاقتصاد شطب 86 ألف وظيفة في مجال التشييد و5000 وظيفة في مجال التصنيع خلال الربع الثاني من العام الحالي.
