بضغط "المصارف" و"المواد الأساسية".. الأسهم السعودية تهبط للجلسة الثانية 

تراجعت الأسهم السعودية للجلسة الثانية لتخسر 34 نقطة بنسبة 0.47 في المائة لتغلق عند 7254 نقطة بفارق نقطتين عن حاجز الدعم الذي أشير إليه في التقرير السابق. جاء التراجع بضغط من قطاعي "المصارف" و"المواد الأساسية". وتأثرت تعاملات السوق بجلسة أمس التي كسرت من خلالها أطول سلسلة ارتفاع في نصف عام، ما أثار مخاوف المتعاملين ودفع بالمضاربين إلى جني الأرباح للحفاظ على المكاسب. وفي جلسة الغد ستختبر السوق حاجز الدعم الذي أغلقت عنده وإن نجحت في الارتداد ستسعى للعودة إلى مستويات 7360 نقطة، بينما إذا فشل الاختبار وكسر حاجز الدعم ستواصل السوق التراجع إلى 7200 نقطة أي حاجز الدعم الثاني.ولم يمنع تراجع السوق بضغط من المصارف الشركات الصغيرة والمتوسطة التي لم تحظ بنصيب من الارتفاع الأخير للسوق، كما تفاعل سهم "زجاج" بشكل إيجابي مع إعلان الشركة عن نتائجها للربع الأول، ما يظهر تعطش السوق إلى الحوافز الإيجابية، حيث ارتفع السهم بنحو النسبة القصوى عقب الإعلان.الأداء العام للسوقافتتح المؤشر العام عند 7288 نقطة، تداول بين الارتفاع والانخفاض، وكانت أعلى نقطة في الجلسة عند 7302 رابحا 0.19 في المائة، مقابل 7253 نقطة كأدنى نقطة فاقدا 0.48 في المائة، في نهاية الجلسة أغلق المؤشر عند 7254 نقطة فاقدا 34 نقطة بنسبة 0.47 في المائة. وارتفعت قيم التداول 11 في المائة إلى 2.8 مليار ريال، بلغ معدل قيمة الصفقة الواحدة 36 ألف ريال. بينما زادت الأسهم المتداولة 17 في المائة إلى 139 مليون سهم متداول، بمعدل تدوير 0.7 في المائة. أما الصفقات فقد ارتفعت 1 في المائة إلى 78 ألف صفقة.أداء القطاعاتتراجعت جميع القطاعات ماعدا ثلاثة، فتصدر المرتفعة "الخدمات الاستهلاكية" بنسبة 0.9 في المائة، يليه "السلع طويلة الأجل" بنسبة 0.12 في المائة، وحل ثالثا "الصناديق العقارية المتداولة" بنسبة 0.01 في المائة. تصدر المتراجعة "الإعلام" بنسبة 7.4 في المائة، يليه "الخدمات التجارية والمهنية" بنسبة 1.6 في المائة، وحل ثالثا "النقل" بنسبة 0.87 في المائة.وكان الأعلى تداولا "المواد الأساسية" بنسبة 28 في المائة بقيمة 778 مليون ريال، يليه "المصارف" بقيمة 697 مليون ريال بنسبة 25 في المائة، وحل ثالثا "الإعلام" بنسبة 9 في المائة بقيمة 254 مليون ريال.أداء الأسهمتداولت السوق 174 سهما، ارتفع 51 سهما مقابل تراجع 120 سهما واستقرت ثلاثة أسهم. وتصدر المرتفعة "زجاج" بنسبة 9.8 في المائة ليغلق عند 21.16 ريال، يليه "ملاذ للتأمين" بنسبة 9.4 في المائة ليغلق عند 21.20 ريال، وحل ثالثا "أسمنت الجوف" بنسبة 4.88 في المائة ليغلق عند 7.73 ريال. وفي المقابل تصدر المتراجعة "الأبحاث والتسويق" بنسبة 9.7 في المائة ليغلق عند 53.10 ريال، يليه "طباعة وتغليف" بنسبة 7 في المائة ليغلق عند 17.17 ريال، وحل ثالثا "الباحة" بنسبة 4 في المائة ليغلق عند 23.10 ريال. وكان الأعلى تداولا "الإنماء" بقيمة 424 مليون ريال بنسبة 15 في المائة، يليه "سابك" بقيمة 397 مليون ريال بنسبة 14 في المائة، وحل ثالثا "الأبحاث والتسويق" بنسبة 8 في المائة بقيمة 233 مليون ريال.*وحدة التقارير الاقتصادية
