ارتفاع ثقة المستهلكين في منطقة اليورو إلى أعلى مستوياتها منذ 7 أشهر 

أظهرت بيانات اقتصادية أولية نشرت اليوم الثلاثاء ارتفاع ثقة المستهلكين في منطقة اليورو خلال مايو الماضي بأكثر من التوقعات لتصل إلى أعلى مستوى لها منذ سبعة أشهر، بعد تراجعها في الشهر السابق.
 وذكرت المفوضية الأوروبية وهي الذراع التنفيذية للاتحاد الأوروبي أن مؤشر ثقة المستهلكين في منطقة اليورو التي تضم 19 دولة من دول الاتحاد الأوروبي إلى سالب 6.5 نقطة خلال مايو الحالي مقابل سالب 7.3 نقطة في أبريل الماضي، وفقا للبيانات النهائية، في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر خلال الشهر الحالي إلى سالب 7.7 نقطة مقابل سالب 7.9 نقطة خلال أبريل الماضي وفقا للبيانات الأولية.
 يذكر أن المؤشر سجل خلال الشهر الحالي أعلى مستوى له منذ أكتوبر الماضي عندما كان سالب 5.9 نقطة.
 في الوقت نفسه ارتفع مؤشر ثقة المستهلك في الاتحاد الأوروبي ككل بمقدار 1.1 نقطة إلى سالب 6.2 نقطة خلال مايو الحالي.
 ويرتفع مؤشرا ثقة المستهلكين في منطقة اليورو والاتحاد الأوروبي خلال الشهر الحالي عن متوسط قراءة المؤشر على المدى الطويل وهو سالب 10.7 نقطة لمنطقة اليورو وسالب 10 نقاط للاتحاد الأوروبي.
