رفع أسعار المحروقات يثير موجة غضب في المكسيك 

بدأت المكسيك العام الجديد تحت وطأة الاحتجاجات العنيفة على رفع أسعار الوقود، وأولى التدابير الحمائية في عهد الرئيس الأمريكي المنتخب دونالد ترمب التي تثير قلق ثاني اقتصاديات أمريكا اللاتينية. وقد اتسم أسبوع تظاهرات الاحتجاج على رفع أسعار المحروقات بتجمعات شارك فيها ألاف الأشخاص في كل أنحاء البلاد، ففي تيخوانا، صدمت شاحنة صغيرة خلال تظاهرة، سبعة من عناصر الشرطة الذين كانوا يتولون حراسة منشآت شركة النفط المكسيكية (بيميكس)، وأصابتهم بجروح. وبحسب "الفرنسية"، فقد كتب الرئيس المكسيكي إنريكي بينا نييتو في تغريدة، أن المسؤولين عن هذا الاعتداء سيمثلون أمام المحكمة، مشددا على أن عناصر الشرطة "لم يفعلوا سوى أداء الواجب". وفي عدد كبير من مدن البلاد، احتشد آلاف الأشخاص للإعراب عن غضبهم من الزيادة التي قررتها الحكومة في كانون الثاني (يناير) بنسبة 20 في المائة على أسعار البنزين و16.5 في المائة على أسعار المازوت. وقد تسبب هذا القرار في موجة غضب غير مسبوق في البلاد، وخاصة الناس المعتادين على أسعار منخفضة بفضل الدعم الذي تقدمه الدولة، حيث شهدت المدن إقفال عدد كبير من محاور الطرق ومحطات الوقود وعمليات نهب وتخريب، ولقي ثلاثة أشخاص مصرعهم خلال تظاهرات وأعمال تخريب، وأوقفت الشرطة 1500 آخرين. وكتب المتظاهرون على يافطات خلال تظاهرة في مكسيكو "لا لرفع الأسعار"، و"ارحلي أيتها الحكومة" و"الشعب الواعي يرفض الرئيس". وفي مدينة بيوبلا التي تبعد 120 كيلومترا عن العاصمة، سار آلاف الأشخاص بهدوء في وسط المدينة، خلافا للأيام السابقة التي تعرضت فيها متاجر للسلب والنهب. وجرت كل هذه التظاهرات السبت الماضي ولم تتخللها حوادث كبيرة، إذ دعا منظموها المتظاهرين إلى عدم السماح بتسلل مجموعات مشاغبة إلى صفوفهم. وسرق اللصوص خلال الأسبوع الماضي أكثر من 350 شركة في 10 ولايات، وفقا لجمعية البيع بالتجزئة في المكسيك، ودفع الخوف من التعرض للنهب، عديدا من المتاجر إلى إغلاق أبوابها، لتتكبد البلاد خسائر اقتصادية وصلت إلى 50 مليون بيزو (2.4 مليون دولار). واعتبر الرئيس نييتو أن ما حصل "تغيير صعب" لكنه ضروري لضمان الاستقرار الاقتصادي في البلاد وتمويل البرامج الاجتماعية، وتعتبر زيادة الأسعار المرحلة الأولى لخصخصة سوق المحروقات ورفع الدعم عن الأسعار، وكان ذلك مقررا أن يحصل في 2018، لكن الحكومة المكسيكية اختارت أن تطبقه قبل سنة. وعلى إثر هذا القرار- الصدمة -، تراجعت قيمة البيزو المكسيكي بما يفوق 3 في المائة، فاضطر البنك المركزي في المكسيك إلى التدخل وبيع دولارات لمواجهة هذا التراجع الكبير لقيمة العملة، وفي 2016، خسر البيزو 16 في المائة.
