تعافي الطلب على الشوكولاتة بعد إنهاء الإغلاق في أوروبا 

و أن الطلب على الشوكولاتة بدأ يعود في أوروبا مجددا، حيث يشجع تخفيف القيود المرتبطة بفيروس كورونا المستهلكين على شراء المزيد منها مرة أخرى. وذكرت وكالة "بلومبرج" للأنباء أن تصنيع الكاكاو - حيث يتم تحويل الحبوب إلى منتجات تستخدم في صناعة الحلويات - قفز بنسبة 14% في الربع الثاني هذا العام مقارنة بنفس الفترة قبل عام، عندما تراجعت عمليات الطحن خلال فترات الإغلاق. وزادت القفزة كثيرا عما كان متوقعا في استطلاع أجرته بلومبرج، حيث تم تسجيل أكبر حجم لتصنيع الكاكاو في الربع الثاني خلال أكثر من عقد من الزمن. وتشير المطاحن في أكبر منطقة مستهلكة في العالم إلى أن معدلات الاستهلاك تواصل الانتعاش مع بدء الحياة في العودة إلى طبيعتها، ما يعزز الإنفاق في المتاجر والمطاعم والمطارات. ومن المتوقع أن تظهر بيانات مقرر صدورها في وقت لاحق هذا الأسبوع زيادة في تصنيع الكاكاو في آسيا وأمريكا الشمالية. وتراجعت العقود الآجلة للكاكاو بشكل طفيف في نيويورك اليوم الثلاثاء، بعد أن سجلت أكبر مكاسب هذا العام فيما يتعلق بعلامات تعافي الطلب على الشوكولاتة.