المياه الوطنية : إصدار نصف مليون فاتورة بانسيابية وفق الدورة الفوترية الجديدة 

رت شركة المياه الوطنية في الأسبوع الأول من يوليو أكثر من 500 ألف فاتورة عن يونيو بانسيابية لعملائها خلال 3 أيام من إشعارهم بقراءات عداداتهم ضمن الدورة الفوترية الجديدة التي أعلنت عنها الشهر الماضي. وكانت الشركة قد بدأت مطلع يوليو بإشعار عملائها بقراءات عداداتهم عبر رسائل نصية وأرسلت 600 ألف إشعار بالقراءة على أن يكون إصدار الفواتير خلال 3 أيام من القراءة من أجل تحسين تجربة العميل دون تغيير على موعد استحقاق سداد الفواتير في يوم 28 من كل شهر ميلادي. وأوضحت أن الفواتير الصادرة في 28/6/2021 هي استحقاقات استهلاك مايو وأن الفواتير الصادرة خلال الأسبوع الأول من يوليو والمستمرة لبعض العملاء حتى نهاية الشهر بحسب دورة القراءة لكل عميل تمثل استهلاك العملاء في يونيو. وحول إصدار فاتورتين للعملاء خلال مدة قصيرة قالت "إن هذا الأمر سيحصل مرة واحدة فقط"، مبينةً أن العميل بعد صدور فاتورته الثانية لن يكون مطالبا بالسداد قبل يوم 28 من الشهر. مشيرة إلى أن الفاتورة ستكون متاحة للسداد من تاريخ وصولها للعميل الذي يستطيع سدادها قبل يوم 28 إن أراد. وبينت  أن بإمكان العميل الاستفادة من قنوات الخدمة المختلفة لديها مثل تطبيقها على الهواتف الذكية والفرع الإلكتروني، لمتابعة تفاصيل قراءة العداد التي تشمل تاريخ بداية ونهاية القراءة وكمية الاستهلاك وفترته إضافة إلى تفاصيل الفاتورة الأخرى. وتهدف من خلال هذا التغيير إلى إشعار العميل باستهلاكه في أسرع وقت لمساعدته على التحكم به ومعالجة أي ارتفاعات قد يسببها تغير في استخدام المياه أو تسربات في العقار. وأشارت إلى أن رسائل الإشعارات تعد إحدى مزايا خدمات منظومة العدادات الذكية. مؤكدة أن دليل تقديم خدمات المياه والصرف الصحي الصادر من منظم المياه يلزم مقدم الخدمة بتسجيل الاستهلاك وفقا لدورة قراءة العداد على أن يكون بدء استحقاق سداد الفواتير في 28 من كل شهر ميلادي بعد تاريخ إصدار الفاتورة.