خطة الإنفاق تقترب من مغادرة مستنقع الخلافات الداخلية .. مرحلة حاسمة 

 الرئيس الأمريكي جو بايدن أمس ثقته بأن الكونجرس سيقر مشروعي قانونين بشأن الإنفاق، يعدان في صلب أجندته الداخلية، لكنه أشار إلى أن المفاوضات بلغت مرحلة حاسمة. ووفقا لـ"الفرنسية"، قال بايدن للصحافيين في البيت الأبيض "وصلنا إلى النقطة الصعبة، يتعين الخوض في التفاصيل". وبينما لا يزال حزبه الديمقراطي منقسما بشأن حجم الإنفاق المقترح الذي قد يصل إلى تريليونات الدولارات، قال بايدن "أعتقد أن الأمر سينتهي بإقرار النصين". وستكون الأسابيع القليلة المقبلة من بين الأكثر حسما في ولاية بايدن، إذ يسعى لعرض إمكاناته في إبرام اتفاقيات في وقت يتطلع فيه الديمقراطيون إلى الفوز بأغلبية مقاعد مجلسي النواب والشيوخ في انتخابات العام المقبل النصفية. ويستعد الديمقراطيون لقضاء ليال طويلة في وقت يسابقون فيه الزمن لوضع اللمسات الأخيرة على خطتهم للإنفاق الاجتماعي، التي أطلق عليها "أعيدوا البناء بشكل أفضل". ووعدت نانسي بيلوسي رئيسة مجلس النواب المعتدلين في الحزب بالتصويت في 27 أيلول (سبتمبر) على مشروع قانون مرره مجلس الشيوخ بقيمة 1.2 تريليون دولار لإعادة بناء طرقات وجسور البلاد. غرقت الحزمتان في مستنقع الخلافات الداخلية المعهودة، إذ يشعر المعتدلون بالقلق حيال التكلفة الباهظة لمشروع القانون الأكبر، فيما يطالب التقدميون بضمان إقرار مشروع القانون هذا قبل التفكير في التصويت على مشروع القانون المرتبط بالبنى التحتية. ودعا بايدن 20 نائبا من الجناحين الوسطي واليساري المختلفين إلى البيت الأبيض هذا الأسبوع، في مسعى إلى تشكيل جبهة موحدة بشأن الحزمة البالغة قيمتها 3,5 تريليون دولار، التي ستمثل أكبر حزمة إنفاق في تاريخ الولايات المتحدة.