اعتبارا من اليوم.. السماح لغير السعوديين بمغادرة المملكة 

أعلنت هيئة الطيران المدني أنه إلحاقا لقرار المملكة الصادر الأحد الماضي بشأن تعليق جميع الرحلات الجوية الدولية للمسافرين بشكل مؤقت في المملكة لمدة أسبوع فقد صدرت موافقة الجهات المختصة على مغادرة غير السعوديين المملكة والسماح لكافـة الناقـلات الجويـة العاملـة في مطـارات المملكة -شـاملة الطيران العـام- بنقل المسافرين المغادريـن إلى خـارج المملكة ابتـداء من  اليوم الأحـد الموافق 27 ديسمبر 2020م مع مراعاة الإجراءات الاحترازيـة الخاصة بمنع تفشي فـيروس كورونا 19-Covid والسماح للناقلات الجوية  الأجنبية بتسيير رحلات عارضة لهذا الغرض.
 وأوضحت الهيئة أن الضوابط تشمل عدم مغـادرة طاقـم الطائرة الهابطة في مطار المملكة والبقاء بداخلهـا لحـين موعد الإقـلاع، وتجنـب مخالطة طاقـم العاملـين في مطـار الوصول، مشـيرة إلى أن هـذا القـرار لا يشمل  الدول الي ظهر بها «فيروس كورونا المتحور» وفقا لما تقرره الجهـات الصحية المختصة.
