الهند تطلق "مودي كير" أكبر برنامج تأمين صحي في العالم 

أطلق رئيس الوزراء الهندي ناريندرا مودي رسميا اليوم الأحد خطة للرعاية الصحية تمولها الحكومة من المتوقع أن تغطي 500 مليون شخص من الأسر الفقيرة في أنحاء البلاد.
 تجدر الإشارة إلى أن الخطة جزء من برنامج "أيوشمان بهارات" للرعاية الصحية الذي كان تم إعلانه في وقت سابق من العام الجاري ويوصف بأنه أكبر برنامج حكومي للرعاية الصحية في العالم.
 وأطلق مودي الخطة الوطنية برفقة عدد من الوزراء في مدينة رانتشي عاصمة ولاية جهارخاند شرقي البلاد، والتي تعد من أفقر ولايات البلاد.
 وتهدف الخطة إلى تقديم رعاية صحية بقيمة 500 ألف روبية (7300 دولار) لكل أسرة في مستشفيات وعيادات حكومية وخاصة دون مقابل أو أوراق.
 وأوضح المسؤول التنفيذي للبرنامج دينيش أرورا أن الغطاء التأميني يشمل العلاج والرعاية في المستشفيات إضافة إلى الأدوية اللازمة لثلاثة أيام قبلها و15 يوما بعدها.
 وتم إدراج أكثر من 8735 مستشفى عام وخاص للاشتراك في الخطة.
 وقال مودي :"لا توجد دولة أخرى لديها مثل هذه الخطة ... سيكون نموذجا يتعلم منه الآخرون حول العالم".
 ويتألف برنامج "أيوشمان بهارات"، الذي عادة ما يشار إليه باسم "مودي كير" (مودي للرعاية)، من مخططين رئيسيين: الأول هو نظام التأمين والثاني إقامة 150 ألف مركز للرعاية الصحية الأساسية.
