المركزي التونسي يرفع سعر الفائدة عملا على اسناد الدينار التونسي الذي تراجع بقوة 

قرر البنك المركزي التونسي، رفع نسبة الفائدة الرئيسية له بـ 50 نقطة لتبلغ 4,75% ، والزيادة في النسبة الدنيا لتأجير الادخار بـ 50 نقطة لتنتقل إلى 4% في عملية عاجلة لمواجهة التراجع الذي شهده الدينار التونسي مقابل العملات الأجنبية الأسبوع الماضي.
 وأوضح البنك المركزي التونسي فى بيان له اليوم عقب اجتماع استثنائي لمجلس إدارته أن هذا القرار يهدف إلى الحد من مخاطر الضغوط التضخمية من ناحية وتحفيز الادخار ودعم السيولة من جهة أخرى مع الاستمرار في متابعة دقيقة لتطورات الظرف الاقتصادي لاتخاذ الاجراءات الملائمة فى الوقت المناسب .
 وأشار إلى أن الضغوط التضخمية تشهد نسقا متصاعدا مقارنة بالأشهر السابقة مرجحا تواصل تلك الضغوط على المدى القريب.
