مبيعات المنازل الأمريكية القائمة عند ذروة 8 أشهر في سبتمبر 

ت مبيعات المنازل في الولايات المتحدة إلى أعلى مستوياتها في ثمانية أشهر في سبتمبر ، لكن ارتفاع الأسعار إثر استمرار نقص المعروض تسبب في إبعاد المشترين لأول مرة عن سوق الإسكان. وقالت الرابطة الوطنية للوسطاء العقاريين اليوم الخميس إن مبيعات المنازل القائمة زادت 7.0 في المائة، وهي أكبر زيادة في عام واحد، إلى وتيرة سنوية معدلة بلغت 6.29 مليون وحدة الشهر الماضي، وهو أعلى مستوى لها منذ يناير ، وفقا لـ"رويترز" . وكان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا ارتفاع وتيرة المبيعات إلى 6.09 مليون وحدة. وارتفعت المبيعات في جميع المناطق الأربع. وانخفضت عمليات إعادة بيع المنازل، التي تمثل الجزء الأكبر من مبيعات المنازل في الولايات المتحدة، 2.3 في المائة على أساس سنوي. وارتفع متوسط أسعار المنازل الحالية 13.3 في المائة عنه قبل سنة إلى 352800 دولار في سبتمبر ، في أقل ارتفاع هذا العام.