لا تسييل لاستثمارات حكومية في مواجهة «كورونا» .. منظومة حوكمة لدراسة القطاعات المتأثرة 

قال محمد الجدعان وزير المالية وزير الاقتصاد والتخطيط المكلف، "إن الحكومة تنظر إلى التداعيات الاقتصادية والآثار على منشآت القطاع الخاص، خاصة القطاعات الأكثر تأثرا، ولهذا صدر توجيه خادم الحرمين الشريفين بإنشاء منظومة حوكمة، للعمل على دراسة القطاعات المختلفة وتقديم ما يمكن تقديمه من دعم لتخفيف هذه الآثار". وأوضح خلال خلال مؤتمر صحافي مشترك عقد مع الدكتور توفيق الربيعة وزير الصحة، في مقر هيئة الإعلام المرئي والمسموع في الرياض، حول تحديات أزمة فيروس كورونا الصحية والاقتصادية، أمس، أن الحكومة ستقوم بمزيد من الاقتراض، ولديها قدرات مالية واقتصادية واسعة، مشيرا إلى أن نسبة الدين إلى الناتج المحلي الإجمالي - مقارنة بأغلب الدول - منخفضة. وأكد أن المملكة لديها احتياطيات واستثمارات كبيرة جدا، وليس لديها الرغبة في السحب من تلك الاحتياطيات أكثر مما تم الإعلان عنه في الميزانية، ولا تسييل لأي من الاستثمارات الحكومية، لهذا سيتم اللجوء إلى الاقتراض. وشدد على التزام الحكومة بدفع مستحقات المقاولين والموردين، وأن لديها القدرة المالية للاستمرار في الدفع، مبينا أنه حتى تاريخ يوم أمس الأول متوسط بقاء أوامر الدفع لدى وزارة المالية أقل من 30 يوما. ولفت إلى أن هناك موافقة من المقام الكريم، بعد أن رفعت اللجنة المالية توصيتها بزيادة نسبة الاقتراض من الناتج المحلي من 30 في المائة إلى 50 في المائة، مضيفا " نتوقع ألا نتجاوز هذه النسبة من الآن حتى نهاية 2022، وألا يتجاوز الاقتراض هذا العام الإضافي أكثر من 100 مليار ريال". وفيما يخص المبادرات وتخفيف الآثار المالية والاقتصادية في القطاع الخاص والأنشطة الاقتصادية، أكد أن الوضع الاقتصادي والمالي يتغير يوميا، والإجراءات الاحترازية المتخذة سواء في المملكة أو على مستوى العالم أيضا تؤثر في هذا الشأن، وأنه من الصعب اليوم أن نتحدث عن الأثر النهائي لهذا الوضع الحالي، والتأثير في القطاع الخاص. وأشار إلى أن هدف الحكومات في العالم الآن هو التنسيق بشكل كبير جدا، مبينا أن المملكة أعلنت دعوة إلى قمة طارئة لمجموعة العشرين من ضمن هذا التنسيق، يأتي على رأسها العمل مع وزراء الصحة لمكافحة الفيروس وتعاون الدول في هذا المجال، والتأكد من قيام الدول بخطوات - سواء من خلال أدواتها النقدية أو المالية - لمساعدة الاقتصاد على الاستقرار وعلى عدم الانخفاض بشكل كبير جدا، وعلى العودة إلى الاستقرار خلال المدة المقبلة. وحول موعد البدء في تنفيذ مبادرات تخفيف الآثار الاقتصادية وإلى متى ستستمر؟ أوضح أنه سيتم التنفيذ فورا، وهناك اجتماعات مستمرة بين عديد من الجهات الحكومية مثل وزارة المالية وهيئة الزكاة والدخل ووزارة الشؤون البلدية والقروية ووزارة الداخلية لهذا الشأن، بهدف البدء في التطبيق ابتداء من يوم غد. وأشار إلى أن هذا الموضوع مهم جدا ويمس القطاع الخاص، والأساس فيه هو توفير رأسمال عامل والسيولة التي يحتاج إليها القطاع الخاص لاستمرار أعماله في ضوء الوضع الاقتصادي الحالي، مبينا أن هناك مبادرات مدتها ثلاثة أشهر وبعضها ستة أشهر وبعضها مدته تسعة أشهر لدينا، وهناك استعداد لتمديد هذه المدة حسب تطورات الوضع الصحي والتدابير الاحترازية. وعن مدى تأثير الوضع الاقتصادي وبالذات انخفاض أسعار النفط في مستوى العجز في الميزانية، قال وزير المالية "إن الوزارة أصدرت منذ يومين بيانا واضحا في هذا المجال عن أسعار النفط وتوقعاتنا واستعداداتنا أيضا لمواجهة أي انخفاضات متوقعة على تلك الأسعار". وأكد أن المملكة لديها القدرة الاقتصادية والمالية لمواجهة مثل هذه الأزمة ولديها المرونة، سواء بخفض النفقات أو الاقتراض، إلى جانب ما لديها من احتياطيات واستثمارات كبيرة، معربا عن توقعه ألا يتجاوز عجز الميزانية بنهاية 2020 "من 7 في المائة إلى 9 في المائة" وأن هذا هو المستهدف. وبين أن خفض 50 مليار ريال من الإنفاق على الخدمات غير الأساسية شمل مستويين، المستوى الأول تمت الموافقة عليه وتم الإعلان عنه، وهناك حزمة أخرى احتياطية، إلى جانب المرونة في خفض أكثر. وقال "إن ما تمت الموافقة عليه كان بسبب الإجراءات الاحترازية، مثلا بعض ميزانيات قطاع الترفيه، وقطاع الرياضة، وقطاع السياحة، وسفر الموظفين، والانتدابات للموظفين خارج الدولة، أيضا تم تفعيل بعض الإجراءات مع البنوك لدعم الصادرات، ولدينا عدة اتفاقيات مع عدة دول، فبعض المشاريع التي كان بالإمكان تمويلها من الميزانية يمكننا تمويلها من خلال الدول المصدرة نفسها، ويتم سدادها على مدة طويلة، منها مثلا بعض مشاريع المترو للخدمات الأرضية، والحافلات الكبيرة وخلافها، كما أن لدينا حزمة كبيرة تقدر بنحو 50 مليارا تم تخفيضها بأثر قليل جدا في النشاط الاقتصادي أو في القطاع الخاص". من جانبه، قال وزير الصحة "إن هناك جهودا كبيرة لتكون المملكة مستعدة لما يمكن أن يحدث في المستقبل"، معربا عن أمله أن تساعد هذه الاحترازات في المستقبل على عدم الانتشار السريع لهذا الفيروس. وقال "كما نعلم الحكومة دائما تدعم القطاع الصحي بقوة وتنفق عليه بسخاء، وفي هذه الأزمة هناك دعم كبير"، لافتا إلى أن المواطن والمقيم مسؤولان كذلك عن محاربة ومقاومة والسيطرة على هذا الفيروس". وقال "نحن شركاء، ومن باب المواطنة أرجو من جميع المواطنين والمقيمين تطبيق الإجراءات المهمة، وهي البقاء في بيوتهم قدر الإمكان وعدم الخروج إلا للضرورة، وتقليل التجمعات والتواصل الجسدي، ما يسهم في تقليل انتشار هذا الفيروس". وأبان وزير الصحة أن هناك لجنة معنية مشكلة من 18 جهة حكومية تجتمع بشكل يومي وتقوم باتخاذ كثير من التدابير والإجراءات والاحترازات لضمان سلامة الجميع، مبديا تفاؤله بتعاون الجميع لتخفيف آثار هذا الفيروس مستقبلا. وعن توقعات استمرارية الفيروس، أوضح أن هذا الوباء العالمي شكل تحديا كبيرا ومن الصعب إعطاء أي توقع بنهايته، وقال "وجدنا كيف أن الدول المتقدمة لم تتوقع أن الفيروس ينتشر بهذا الشكل، وكيف أن كثيرا من التوقعات بدأ بشيء وانتهى بشيء، هذا الفيروس لا يزال تحت الدراسات وكيف ينتشر". وأشار إلى أن الذي يعلمه الجميع أن انتشاره سريع جدا، وانتشاره في الدول بشكل أكثر مما كان الكثير يتوقعه، وكثير من الدول ربما لم يستعد باحترازات قوية في البداية، ما نتج عنه حقيقة انتشار هذا الفيروس في هذه الدول. وأكد أن المملكة مستمرة في الاحترازات التي عملت بها، وهناك تقييم لجميع الاحترازات وماذا يمكن أن يتغير على حسب الاحتياج الذي يمكن في المستقبل. وعن مدى توقع إعلان حظر التجول، أفاد الوزير الدكتور توفيق الربيعة بأن المملكة طبقت مجموعة من الإجراءات الاحترازية لتقليل أثر انتشار هذا الفيروس، والقيام بكل ما يستطاع للتحكم والسيطرة على الفيروس، ودائما هناك مراجعة لهذه الاحترازات، إلى جانب الاهتمام الدائم بتعاون المواطن والمقيم بوصفهما عاملين مهمين للتقليل من الاحترازات، وعدم أخذ احترازات وإجراءات أقوى في المستقبل.
