«البيئة»: تخصيص 100 مليون ريال لتقنيات الزراعة العمودية في السعودية 

أكد وزير البيئة والمياه والزراعة، تخصيص 100 مليون ريال من أجل تقنيات الزراعة العمودية، التي تعد أحد المحاور الرئيسة لتطوير الزراعة والمحافظة على المياه، كما تم تنظيم وتسهيل إجراءات الحصول على التراخيص.
 جاء ذلك خلال افتتاح المهندس عبدالرحمن بن عبدالمحسن الفضلي، وزير البيئة والمياه والزراعة، ورشة العمل الافتراضية الدولية الأولى، التي عقدتها الوزارة حول "مستقبل الزراعة العمودية في المملكة"، ضمن جهودها نحو توطين وتبني تقنيات الزراعة الحديثة، بمشاركة الدكتور محمد بن عبدالعزيز العوهلي، رئيس جامعة الملك فيصل، ونخبة من العلماء المحليين والدوليين المختصين بالزراعة العمودية، وعدد من الشركات السعودية والعالمية الرائدة في هذا المجال.
 وقال المهندس الفضلي في كلمة ألقاها خلال الورشة: "إن العالم يشهد تطورا متسارعا في التقنيات المستخدمة في مجال الهيدروبونيك، والإيروبونيك، والأكوابونيك، إلا أن هناك تحديات وعقبات تواجه هذا التطور تتعلق بمستوى تقنية المباني والمنشآت والمحاليل المغذية والإضاءة وأنواع المحاصيل المنتجة وتحتاج إلى حلول عاجلة وفعالة من خلال تبادل الخبرات والاستفادة من مثل هذه اللقاءات".
 وأوضح أن الوزارة قد عملت على إقرار الاستراتيجية الزراعية وتعمل مع شركائها المحليين والدوليين من مؤسسات علمية وبحثية وقطاع خاص، لتوطين وتبني التقنيات الحديثة الواعدة إيمانا منها بأن هذه التقنيات هي إحدى أهم الوسائل الممكنة لدعم الأمن الغذائي ليس على مستوى المملكة فقط، بل على مستوى العالم.
 وأضاف وزير "البيئة": "إن تقنيات الزراعة العمودية تعد أحد المحاور الرئيسة لتطوير الزراعة والمحافظة على المياه، كما تم تنظيم وتسهيل إجراءات الحصول على التراخيص"، مبينا أنه من الجهود، التي تبذلها الوزارة في مجال التقنيات الحديثة دعم الإقراض من خلال صندوق التنمية الزراعي بنسبة 70 في المائة، ما أبرز عديدا من النماذج المحلية الناجحة، والتي يعول عليها في تطوير هذه التقنيات والأنشطة، مؤكدا أن أهم المخرجات الرئيسة لنمو أسواق الزراعة العمودية هي إنتاج غذاء ذي جودة عالية، وخال من متبقيات المبيدات والملوثات، ويواكب الزيادة السكانية المطردة في العالم.
 وشهدت الورشة الدولية الأولى لتقنيات الزراعة العمودية عددا من الموضوعات المهمة، حيث استعرض الدكتور تويوكي كوزاي، الأستاذ الفخري في جامعة شيبا اليابانية، فوائد وتحديات الزراعة العمودية في المناطق الجافة، كما تناول الدكتور مارك تستر، أستاذ علوم النبات في جامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية، خلال ورقة العمل، التي قدمها الدور الذي يمكن أن تلعبه الزراعة العمودية في تحقيق الأمن الغذائي في المملكة.
 من جانبه، استعرض بدر المالك، نائب المدير العام للائتمان في صندوق التنمية الزراعية التسهيلات الائتمانية المالية المقدمة من صندوق التنمية الزراعية للزراعة العمودية، كما استعرض ديفيد روسنبرج الرئيس التنفيذي لشركة إيروفارم الأمريكية، دور الزراعة العمودية في المساهمة في الأمن الغذائي عبر إنتاج مجموعة كبيرة من المحاصيل بما فيها الخضار والفواكه، كما استعرض الدكتور فرانسيسكو أورسيني من قسم العلوم الزراعية والغذائية في جامعة بولونيا الإيطالية كفاءة استخدام الموارد في الزراعة العمودية. وأوصى المشاركون في الورشة بأهمية تمكين المستثمرين والمزارعين من المصادر الضرورية للزراعة العمودية من ماء وطاقة وأرض، إضافة إلى ضرورة تطوير السياسات والقوانين لتشجيع الزراعة العمودية لتسهيل إجراءات اعتمادها، وتشجيع البحث والتطوير عبر الدعم الفني والمالي لمواكبة التطور في الزراعة العمودية، وبناء القدرات وتقوية انسياب المعلومات والمعارف للمستثمرين والمزارعين وتمكين الإرشاد في ذلك.
 يذكر أن حجم السوق العالمية في مجال الزراعة العمودية يقدر بنحو 3.16 مليار دولار في 2018، وسيكون هناك نمو بمعدل كبير ليصل 22.1 مليار دولار في 2026، وبمعدل نمو مركب يقدر بنمو 27.77 في المائة في الفترة من 2018 حتى 2026.
