تجار ذهب يقلصون مشاركاتهم في 9 معارض دولية للمجوهرات 

أكد لـ "الاقتصادية" عدد من التجار في قطاع الذهب والمجوهرات، عزوف التجار السعوديين عن المشاركة أو الحضور للمعارض الدولية الدورية المتخصصة في مجال الذهب والمجوهرات، التي تقام في عدد الدول الأوروبية والآسيوية بعد أن اعتادوا طوال السنوات الماضية على المشاركة في تسعة معارض دورية منها لعرض واختيار أحدث التصاميم العالمية.وقال المهندس عبد الغني الصايغ، نائب شيخ صاغة مكة المكرمة، عضو اللجنة الوطنية للمعادن الثمينة والأحجار الكريمة في مجلس الغرف السعودية، إن سبب عزوف التجار السعوديين وانخفاض نسبة حضورهم ومشاركتهم في معارض الذهب الدولية يعود لأسباب متعلقة بركود المبيعات المحلية.وأشار الصايغ إلى أن ضعف المشاركة في المعارض لم يكن مقصورا على التجار السعوديين فقط، إنما شمل جميع تجار الذهب على مستوى العالم بسبب الظروف الاقتصادية العالمية التي أثرت بشكل كبير في توجهات المستثمرين والتجار في قطاع الذهب والمجوهرات. وأكد أن القائمين على تنظيم معارض الذهب الخارجية لا يزالون يرون في حضور ومشاركة التجار السعوديين في هذه المعارض إضافة حقيقية لهم، خاصة أن صناعة الذهب تعد من الصناعات الرائدة التي تميزت بها المملكة، التي تحتل الصدارة على مستوى الخليج والعالم العربي من حيث منتجات الذهب وجودتها والقوة الشرائية.بدوره، قال محمد جميل عزوز عضو اللجنة الوطنية للمعادن الثمينة والأحجار الكريمة في مجلس الغرف السعودية، إن التجار السعوديين اعتادوا على حضور تسعة معارض للذهب التي تقام في عدد من الدول الأوروبية والآسيوية، حيث كانت تشكل نسبة حضور عالية جدا طوال السنوات الماضية، إلا أنه في الفترة الأخيرة انخفضت نسبة مشاركتهم إلى 50 في المائة.ولفت إلى أن المعارض التسعة المعتمدة التي تنظم خارجيا كان التجار السعوديون يعتادون على المشاركة على أقل تقدير في سبعة معارض متخصصة للذهب والمجوهرات بهدف مواكبة التطور في قطاع الذهب والإطلاع على أحدث التشكيلات والتصاميم للذهب والمجوهرات، ولكن منذ بداية العام الحالي لم يشارك إلا القليل وفي معرضين فقط. وتوقع عزوز ألا تتجاوز مشاركة تجار الذهب السعوديين في المعارض سوى أربعة معارض فقط، وهذا انعكاس لوضع السوق المحلية، مشيرا إلى أن المعارض التي يعتاد السعوديون حضورها اغلبها في أوروبا وخاصة في إيطاليا وكذلك في تركيا واليابان، وهونج كونج. كما لفت عزوز إلى تراجع مبيعات الذهب محليا خلال الأشهر الماضية، على الرغم من ثبات أسعار الذهب وانخفاضها في كثير من الأحيان، مشيرا إلى أن الأشهر التي سبقت رمضان كانت ضعيفة للغاية. من جانبه، قال عبد الغني المهنا رئيس لجنة الذهب والمجوهرات في غرفة الشرقية، إن محال التجزئة في الشرقية ما زالت تشهد بطئا في مبيعاتها بحكم انخفاض القوة الشرائية مقارنة بالقوة الشرائية في منطقة مكة المكرمة. وأوضح أن حالة السوق في الشرقية تعد حتى الآن متواضعة من حيث المبيعات، لافتا إلى أن التجار يتخوفون من استمرار هذه الحالة بعد رمضان نتيجة الانعكاس السلبي لطول الإجازة الصيفية على حجم المبيعات.
