المركزي الكوري الجنوبي يعلن تباطؤ النمو الاقتصادي في البلاد خلال الربع الأخير 

نما اقتصاد كوريا الجنوبية بوتيرة أبطأ في الربع الأخير من العام الماضي مقارنة مع الربع الثالث منه على خلفية تراجع الطلب واستثمارات الإنشاءات، وفقا لما أظهرته بيانات البنك المركزي اليوم الأربعاء.
 وارتفع الناتج المحلي الإجمالي خلال الفترة من تشرين أول/أكتوبر إلى كانون أول/ديسمبر بنسبة 4ر0%عن الربع السابق متباطئا عن الزيادة بنسبة 6ر0% على أساس فصلي ، وفقا لبيانات أولية من بنك كوريا المركزي نقلتها وكالة يونهاب.
 وشهد رابع أكبر اقتصاد في آسيا نموا بنسبة 7ر2% في عام 2016 عن العام الذي سبقه.
