«الاتصالات» تطلق مسار تدريب لرفع مهارات الموظفين الرقمية 

أطلقت وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات أمس الأول، مسار "التدريب الاحترافي"، وذلك ضمن مبادرتها "مهارات المستقبل". ويهدف المسار في مرحلته الأولى، إلى دعم القوى العاملة في جميع القطاعات في المملكة، من خلال إتاحة برامج تدريبية نوعية لأكثر من خمسة آلاف موظف وموظفة في القطاعات العامة والخاصة وغير الربحية، ليكونوا جزءا فاعلا في بناء مستقبل الوطن الرقمي. ويهدف مسار "التدريب الاحترافي"، إلى تقديم دورات تدريبية نوعية ومكثفة في المجالات الرقمية الواعدة، تشمل - على سبيل المثال - "تصميم تجربة المستخدم، وإنترنت الأشياء، وجودة البرمجيات، وعلم البيانات، وأمن المعلومات، وإدارة مشاريع الاتصالات والتقنية، وتطوير الويب والتطبيقات، والذكاء الاصطناعي، وإدارة قواعد البيانات، وهندسة تقنية المعلومات، والبنية التحتية، وتطوير الشبكات، والبلوك تشين، وإدارة مشاريع الاتصالات وتقنية المعلومات، والتحول الرقمي"، وسيتم تقديم البرامج بالتعاون مع عدد من شركاء التدريب المتخصصين في المجال. وحول إطلاق المسار، أوضح الدكتور أحمد آل ثنيان وكيل الوزارة لتنمية التقنية والقدرات الرقمية، أن مسار التدريب الاحترافي الذي ستقدمه مبادرة مهارات المستقبل، سيتمثل في برامج تدريبية نوعية، موجهه لجميع العاملين من أبناء وبنات الوطن في المجالات الرقمية في القطاعات العامة والخاصة وغير الربحية، مؤكدا أن هذه البرامج ستسهم في رفع الكفاءة التقنية، وزيادة المستوى المهاري لدى الموظفين، وتطوير وإعادة توجيه المهارات لسد الفجوة بين العرض والطلب، وفقا لمتطلبات سوق العمل ومتغيرات الثورة الصناعية الرابعة.
