تراجع معدل تضخم أسعار الجملة في إستونيا 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الإستوني الصادرة اليوم الخميس تراجع معدل تضخم أسعار المنتجين (الجملة) في إستونيا خلال مايو الماضي.
 بلغ معدل تضخم أسعار الجملة في إستونيا خلال الشهر الماضي 1ر1% مقابل 6ر1% خلال أبريل الماضي.
 وأظهرت البيانات ارتفاع أسعار الكهرباء والغاز والتدفئة بنسبة 6.9% سنويا خلال الشهر الماضي، في حين ارتفعت أسعار المناجم والمحاجر بنسبة 5% سنويا.
 في الوقت نفسه تراجعت أسعار السلع المصنعة بنسبة 0.1% شهريا . وتراجعت أسعار الجملة لهذه السلع خلال أيار/مايو الماضي بنسبة 0.4% سنويا بعد ارتفاعها بنسبة 0.7% خلال الشهر السابق.
 كما أظهرت البيانات ارتفاع أسعار الواردات بنسبة 0.3% شهريا وبنسبة 1.1% سنويا. في الوقت نفسه تراجعت الصادرات بنسبة 0.4% شهريا، في حين زادت بنسبة 0.5% سنويا خلال الشهر الماضي.
