لتفادي أزمة إنسانية في أفغانستان .. الأمم المتحدة تسعى لجمع 600 مليون دولار 

م الأمم المتحدة مؤتمرا للمساعدات في جنيف اليوم في مسعى لجمع أكثر من 600 مليون دولار لأفغانستان. محذرة من أزمة إنسانية في البلد الآسيوي بعد سيطرة حركة طالبان على الحكم. وحتى قبل سيطرة طالبان على كابول الشهر الماضي كان نصف السكان أو 18 مليون فرد يعتمدون على المساعدات. وحذر مسؤولون في الأمم المتحدة ومنظمات إغاثة من أن العدد مرشح للزيادة بسبب الجفاف ونقص السيولة والغذاء. وبحسب "رويترز" زادت الضغوط على برامج الأمم المتحدة نتيجة التوقف المفاجئ لمنح أجنبية بمليارات الدولارات عقب انهيار الحكومة الأفغانية المدعومة من الغرب وما تلاه من انتصار حركة طالبان. ويحضر مؤتمر جنيف المقرر أن يبدأ ظهر اليوم مسؤولون كبار في الأمم المتحدة على رأسهم الأمين العام للمنظمة ورئيس اللجنة الدولية للصليب الأحمر وعشرات من ممثلي الحكومات.