إصدار تصنيف جديد لمقدمي خدمات الاتصالات للربع الثالث 

أصدرت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات أمس، مؤشر تصنيف مقدمي خدمات الاتصالات من حيث الشكاوى المصعدة للهيئة من المشتركين ضد مقدمي الخدمة للربع الثالث، حيث يعرض المؤشر بيانات الشكاوى التي استقبلتها الهيئة من المشتركين من خلال نظامها الإلكتروني.
 وقال التصنيف، إن شركة اتحاد اتصالات "موبايلي" جاءت في مقدمة مؤشر خدمة الاتصالات المتنقلة الصوتية الأكثر شكوى، فيما جاءت شركة الاتصالات المتنقلة السعودية "زين" في مقدمة مؤشر خدمة الإنترنت المتنقل الأكثر شكوى، وعلى صعيد خدمة الاتصالات الثابتة الصوتية جاءت شركة الاتصالات السعودية في مقدمة المؤشر الأكثر شكوى، بينما جاءت شركة اتحاد عذيب "جو" في مقدمة مؤشر خدمة الإنترنت الثابت الأكثر شكوى.
 وأوضحت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات، أنها تهدف من إصدار مؤشر تصنيف مقدمي خدمات الاتصالات (من حيث الشكاوى المصعدة للهيئة) إلى تقديم معلومات للمشتركين عن أداء مقدمي خدمات الاتصالات في حل شكاوى عملائهم، ليتمكن المشتركون من اختيار مقدم الخدمة المناسب، إضافة إلى تعزيز الشفافية والتنافسية بين مقدمي خدمات الاتصالات لتطوير الخدمات، والاهتمام بشكاوى عملائهم.
