لندن وباريس .. تنافس القوة والنفوذ المالي وتاريخ طويل من المودة والتنافر 

هناك رابطة قوية تربط بين البريطانيين والفرنسيين منذ قديم الأزل، حيث تتعايش دولتاهما على مقربة جغرافية وثيقة، كما يربط بينهما تاريخ طويل من المودة والتنافر، وفقا لـ"الألمانية".
 وبحسب ما ذكرته وكالة "بلومبيرج" للانباء، يعد التنافر هو الجزء الملاحظ بصورة أكبر من الاحترام المتبادل، وعلى الرغم من ذلك، فقد كشفت محادثات التجارة الأخيرة بشأن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي (بريكست)، أن البريطانيين يشبهون الفرنسيين في كثير من النواحي، أكثر من تشابههم مع أبناء عمومتهم اللغوية، وهم الألمان.
 وحتى مواقف باريس الأكثر قسوة بشأن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، كانت تعكس مواقف لندن، وقد أصرت الحكومتان على عديد من الخطوط الحمراء.
 ورفضت فرنسا استفادة المملكة المتحدة من برامج أوروبية، مثل برنامج التبادل الطلابي "إيراسموس" القائم منذ 1987، ومشروع "جاليليو" الخاص بتطوير قمر صناعي للأغراض العسكرية، بينما طالبت حكومة رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون، بإنهاء حرية تنقل مواطني الاتحاد الأوروبي في أراضيها.
 ويمكن القول أن الأمر كان فارقا بصورة أكبر بالنسبة لهذين الشريكين التقليديين أكثر مما كان عليه بالنسبة لبرلين، وفي الدولتين، فإن الخسارة المؤلمة للإمبراطورية لم تؤد إلى محو التطلعات العالمية.
 وتحظى كل من الدولتين النوويتين بمقعد دائم في مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة، ولدى كل منهما أفكار هائلة لما يمكن أن يقدماه من خلال إبراز قوتهما التجارية وثقلهما العسكري. ويجعلهما ذلك مختلفين عن حلفائهما الأمريكيين والألمان (حيث تتمتع الولايات المتحدة بقوة حقيقية، كما يمكن لألمانيا أن تمتلكها ولكنها لا ترغب في ذلك).
 من جانبها، تسعى المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل والرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون، إلى توطيد العلاقة بين الدولتين في قلب الاتحاد الأوروبي، من خلال ابتكار تقاليد "الصداقة" بقوة، إلا أن ذلك لا يغير الديناميكيات الحقيقية.
 وفي الوقت نفسه، تهيمن على الصورة الكبيرة- مثلما كانت دائما- سياسات القوة والنفوذ المالي عبر الأطلسي، ولطالما اعتقدت فرنسا أن البريطانيين مستضعفون للغاية أمام القوة العظمى الأمريكية، بينما يرى البريطانيون الفرنسيون على أنهم يتوسلون أمام الاقتصاد الألماني العظيم.
 وترى "بلومبيرج" أن القيام بأدوار ثانوية لا يجعل التنافس عبر القناة الإنجليزية من أجل الحصول على منافع، أقل قوة، وفيما يخص القوة الناعمة، لطالما انتصرت فرنسا في المعركة من أجل كسب مودة الطبقة الوسطى الثرية في بريطانيا.
 كما يحب البريطانيون الطراز والمطبخ الفرنسي، ويتطلعون إلى المنازل الموجودة في لوبرون بفرنسا، وليس تلك الموجودة في ولاية بادن فورتمبيرج الألمانية. كما يكثر البريطانيون الناطقون باللغة الفرنسية في وكالة "الليسيه" الفرنسية في لندن (وهي وكالة التعليم الفرنسي في الخارج)، أما الأمر في المدرسة الألمانية فليس كذلك.
 من جانبه، يشعر ماكرون بالغيرة بسبب القوة المالية للندن، ويرغب في أن تحل باريس محلها، وحتى وقت قريب، كان يفترض أن تدور العلاقة بين الدولتين حول تنافس وطني في طريقه إلى الزوال، وصداقة متنامية يحتضنها الاتحاد الأوروبي.
 ولم يكن من قبيل المصادفة أن يفرض ماكرون ما يشبه الحصار المصغر على بريطانيا خلال الأيام القليلة الأخيرة، التي سبقت فترة أعياد الميلاد (الكريسماس)، حيث بدا أن اتفاق خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي الذي يساوي مليارات بالنسبة للطرفين، قد تعثر بسبب الخلاف حول قضايا متعلقة بالصيد.
 وأغلقت فرنسا بشكل مفاجئ حدودها مع بريطانيا قبيل الكريسماس، ما تسبب في تأخيرات في قطاع النقل في إقليم كنت الإنجليزي الواقع في جنوب شرق البلاد، حيث قضى الآلاف من سائقي المسافات الطويلة أياما انتظارا في طوابير لإتمام دخولهم.
 ورفض الفرنسيون السماح لسائقي الشاحنات بنقل بضائعهم عبر القناة الإنجليزية، بدافع أن السلالة الجديدة شديدة العدوى من مرض كوفيد-19، والتي كانت قد ظهرت لأول مرة في بريطانيا، ويجب أن تبقى بعيدة.
 وقال رئيس الوزراء الفرنسي جان كاستكس في تصريحات له أخيرا، إن بلاده ستبقي على حدودها مغلقة أمام القادمين من بريطانيا للمستقبل المنظور، بسبب السلالة المتحورة من فيروس كورونا، التي تنتشر هناك بشكل سريع. وقال كاستكس إن أي شخص سيتم السماح له بالسفر، سيتعين عليه تقديم نتيجة سلبية للفيروس قبل دخوله فرنسا.
 ويوجد في فرنسا حتى الآن مجموعتان من سلالة كورونا الجديدة، التي يقال إنها أسرع في الانتشار. من ناحية أخرى، اكتفت دول أخرى بحظر السفر الجوي إلى مطارات المملكة المتحدة. وعلى الرغم من أن التوقعات الاقتصادية تأتي وتذهب، تبقى المنافسة - والتعاون - بين هاتين الدولتين العظميين بلا نهاية على الإطلاق. "فليحيا الاختلاف"، بحسب ما تؤكده "بلومبيرج".
 وفي سياق متصل، قال مات هانكوك وزير الصحة البريطاني أمس، إن بلاده طعمت نحو مليوني شخص بلقاح الوقاية من كوفيد-19، وذلك قبل تكثيف طرح الجرعات اليوم.
 وأوضح الوزير لتلفزيون هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) "على مدى الأسبوع الماضي، قمنا بتطعيم ما يزيد على عدد من حصلوا على التطعيم في كانون الأول (ديسمبر) كله، وبهذا نحن نسرع الطرح".
 وأضاف ردا على سؤال عن عدد من تلقوا التطعيم "نحو مليونين، لكننا سننشر الأعداد بالضبط ثم (سننشر) على أساس يومي بعد ذلك".
 وترمي بريطانيا إلى تطعيم نحو 14 مليونا بحلول منتصف شباط (فبراير) بما يشمل من هم فوق سن الـ70، والأكثر عرضة للإصابة، أي كبار السن ومن لديهم أمراض سابقة، والعاملون في مجالي الصحة والرعاية الاجتماعية.
 وقال هانكوك إن نحو 200 ألف يحصلون على التطعيم يوميا في الوقت الحالي، وهو ما يضع بريطانيا على طريق تحقيق هدفها ويتيح الفرصة للبدء في تخفيف القيود في الربيع.
 وفي ظل وجود سلالة جديدة شديدة العدوى من الفيروس في بريطانيا، فرض رئيس الوزراء بوريس جونسون عزلا عاما ثالثا في إنجلترا، أكثر مناطق المملكة المتحدة سكانا، في محاولة لكبح الجائحة قبل تطعيم جميع من هم أكثر عرضة للإصابة بالمرض.
 وتوفي أكثر من 80 ألفا بالمرض في بريطانيا في غضون 28 يوما من تشخيص إصابتهم بكورونا، وهو خامس أكبر عدد للوفيات بالفيروس في العالم. وأثبتت الفحوص إصابة أكثر من ثلاثة ملايين شخص بالمرض في البلاد. وقال قصر بكنجهام أمس الأول، إن الملكة إليزابيث وزوجها الأمير فيليب، وكلاهما في العقد العاشر من العمر، تلقيا لقاح الوقاية من كوفيد-19.
