المكسيك تلغي عطاء لبناء مصفاة بقيمة 8 مليارات دولار 

 ألغت المكسيك جولة عطاءات لمصفاة تبلغ تكلفتها 8 مليارات دولار بعدما قال الرئيس أندريس مانويل لوبيز أوبرادور إن العروض المستلمة باهظة الثمن، وبعد أن توقع بعض مقدمي العروض عدم إمكانية اكتمال المشروع بحلول عام 2022 حسبما تطالب الحكومة.
 وفي مؤتمره الصحفي اليومي وإلى جواره المدير التنفيذي لشركة بتروليوس مكسيكانوس المعروفة باسم بيميكس ووزير الطاقة روسيو ناهله، قال لوبيز أوبرادور إن شركة بيميكس ستتولى بناء المصفاة في ولاية تاباسكو مسقط رأس الرئيس ولديها 50 مليار بيزو (2.6 مليار دولار) لبدء الأعمال.
 ونقلت وكالة أنباء بلومبرج عن لوبيز أوبرادور قوله إن الشركات "طلبت الشركات أموالا باهظة. وزادت قيمة العطاءات على ثمانية مليارات دولار".
 وفي حين أن مصفاة "دوس بوكاس" لديها موارد أولية مخصصة لهذا العام، قد يشكل الاستحواذ على المشروع مشكلة بالنسبة لبيميكس، أكبر شركة مدينة في العالم في مجال النفط، حيث تبلغ ديونها المستحقة 
