المفوضية الأوروبية تحذر من حرب تجارية بسبب الحمائية .. وتؤكد: الجميع خاسرون 

أكدت سيسيليا مالمستروم المفوضة الأوروبية للتجارة أن الحمائية التجارية التي يدافع عنها دونالد ترمب تدفع دولا أخرى للالتفات نحو أوروبا، محذرة من حرب تجارية سيخسر فيها الجميع.وبحسب "الفرنسية"، قالت مالمستروم في حديث مع صحيفة "هندسبلات" الألمانية الاقتصادية "لقد ساعد ذلك، كما بين النقاش في البرلمان الأوروبي حول اتفاق التبادل الحر مع كندا" والذي أقره البرلمان الأوروبي منتصف شباط (فبراير).وسحب ترمب بلاده من معاهدة التبادل الحر عبر المحيط الهادئ وهدد بفرض تدابير حمائية، ولا سيما على البضائع المستوردة من الصين والمكسيك.وأضافت مالمستروم "نتلقى اليوم اتصالات من عدة بلدان من منطقة المحيط الهادئ لأنهم يعتبرون أن الحمائية ليست النهج الصحيح، نحن نتفاوض أو نعد للتفاوض مع الجميع تقريبا ممن ليست لدينا اتفاقات معهم".وذكرت أن جعبتهم باتت ممتلئة بالاتفاقات الجاري التفاوض بشأنها، مشيرة إلى مفاوضات "تجري بخطى سريعة أصلا" مع المكسيك ودول السوق المشتركة لأمريكا الجنوبية (ميركوسور) ومع اليابان و"نعمل على إنجازها سريعا".وقالت المفوضة الأوروبية "نسعى إلى الانتهاء من الإعدادات الداخلية في داخل المفوضية لإجراء مناقشات مع أستراليا ونيوزيلندا، وتم التفاوض بشأن الاتفاق مع فيتنام ويتعين الآن ترجمته.وبشأن السياسة التجارية المقبلة مع الولايات المتحدة، أوضحت مالمستروم أنه ينبغي في البدء "أن نعرف ما الذي تنوي فعله الحكومة الأمريكية، بديهي أننا نتابع التطورات من كثب ولكن لا يمكننا التحرك إزاء شيء غير موجود بعد".وحذرت من أنه إذا تم المضي بالأمر إلى هذا الحد، فلن يكون هناك رابح.وبينت أنه إذا طبقت التدابير الحمائية المعلن عنها، فسيكون العالم معرضا لمواجهة حرب تجارية. في المقابل، بحسب " رويترز"، حذر ديفيد ليبتون النائب الأول لمديرة صندوق الدولي من رد الفعل المبالغ فيه إزاء خطط إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب. وقال للصحافيين في برلين "ينبغي أن نتحلى بالهدوء وننتظر ونرى".وكان مايك بنس نائب الرئيس الأمريكي قد أكد أن بلاده لا تزال ملتزمة بـ"مواصلة التعاون والشراكة" مع الاتحاد الأوروبي.وقال :"يشرفني أن أعلن اليوم بتكليف من الرئيس دونالد ترمب التزام الولايات المتحدة القوي بمواصلة التعاون والشراكة مع الاتحاد الأوروبي".
