736.7 مليار دولار مبيعات التجزئة الصينية عبر الإنترنت في النصف الأول .. زادت 7.3 % 

أعلنت الصين أمس، اعتزامها جذب مزيد من الاستثمارات الأجنبية في قطاعي التصنيع وخدمات الإنتاج.
 وأعربت السلطات الصينية عن هذا الاتجاه من خلال مسودة قائمة أصدرتها المفوضية الوطنية الصينية للتنمية والإصلاح، وتتضمن الصناعات التي تحظى بالأولوية بالنسبة لجذب الاستثمارات من الخارج، بحسب "الألمانية".
 وأفادت وكالة "بلومبيرج" للأنباء بأن الصين تعتزم تشجيع الاستثمارات بشكل أكبر في وسط وغرب البلاد.
 وجاء في بيان للمفوضية الوطنية للتنمية والإصلاح أن السلطات ستنتظر رد الفعل حيال القائمة التي أصدرتها حتى 30 آب (أغسطس).
 إلى ذلك، وصلت مبيعات التجزئة الصينية عبر الإنترنت إلى 5.15 تريليون يوان (نحو 736.7 مليار دولار) في النصف الأول من عام 2020، بزيادة 7.3 في المائة على أساس سنوي، وفقا لوزارة التجارة.
 وبحسب وكلة أنباء شينخوا، قال قاو فنج، المتحدث باسم وزارة التجارة في مؤتمر صحافي إن التجارة الإلكترونية أظهرت حيوية ومرونة قوية، ولعبت دورا مهما في المعركة ضد جائحة كوفيد - 19 وضمان توريد المواد والمساعدة في استئناف العمل وتعزيز إعادة تغذية الاستهلاك.
 وأشار قاو إلى أن معدل نمو مبيعات التجزئة عبر الإنترنت شهد زيادة لأربعة أشهر متتالية، حيث سجل حزيران (يونيو) نموا 18.6 في المائة على أساس سنوي، مضيفا أن التجارة الإلكترونية ظلت تشكل ركيزة تعمل على تحقيق الاستقرار في سوق الاستهلاك، في حين استمر نطاقها في التوسع وبات دورها أكثر بروزا.
 وأظهرت بيانات وزارة التجارة أن عدد مستخدمي التجارة الإلكترونية في الصين ارتفع بـ100 مليون مقارنة بالعام الماضي، وزاد عدد المتاجر على منصات البيع بالتجزئة الرئيسة عبر الإنترنت 3.8 في المائة على أساس سنوي.
 وواصل الاقتصاد الصيني إظهار علامات على انتعاش قوي في أعقاب جائحة كوفيد - 19 أمس، وفقا لبيانات المشاعر السائدة الصادرة عن المكتب الوطني للإحصاء.
 وكان مؤشر مديري المشتريات الصناعي الرسمي لتموز (يوليو) ثابتا عند 51.1 نقطة، بعدما سجل ارتفاعا من 50.9 في الشهر السابق. وتشير القراءات فوق 50 نقطة إلى التوسع بينما تعكس القراءات أدنى هذا الرقم الانكماش.
 وتم التوصل إلى هذا الرقم، وهو مقياس اقتصادي مهم، من خلال استطلاع آراء أصحاب المصانع ومديري المشتريات، وتجاوز الرقم توقعات المحللين بهامش بسيط.
 وقال تشاو تشينج خه كبير الإحصائيين في مصلحة الإحصاء الوطنية إن "سياسات موازنة السيطرة على الجائحة والتنمية الاقتصادية تزيد من ثمارها الملموسة، حيث تستمر الحيوية الاقتصادية في الانتعاش وتواصل الشركات تسجيل نتائج تشغيل أفضل".
 ومن المقرر أن تدخل لائحة جديدة بشأن العقوبات الإدارية في قطاعي البنوك والتأمين حيز التنفيذ في أول آب (أغسطس)، حيث من المقرر أن تفرض الصين عقوبات أكثر صرامة على الانتهاكات المالية في القطاعين.
 وتعمل اللائحة الصادرة من لجنة تنظيم البنوك والتأمين الصينية، على التكامل والارتقاء بإجراءات العقوبات الإدارية في قطاعي البنوك والتأمين، وترسي المبادئ الأساسية التي تقوم عليها هذه العقوبات.
 وتركز اللائحة على الزيادة في شدة العقوبات، خاصة للمخالفين المتكررين أو الذين فشلوا في التعاون مع جهات التنفيذية الرقابية أو قاموا بمخالفات تسببت في عواقب وخيمة.
 من الجدير بالذكر أن اللائحة تنص على معاقبة المؤسسات ومحاسبة الأفراد المسؤولين عن المخالفات.
