55% من سكان ألمانيا لا يستخدمون وسائل النقل العام بسبب غلاء التذكرة والتأخيرات 

 كشفت نتائج استطلاع للرأي أن أكثر من نصف سكان ألمانيا لا يستخدمون وسائل النقل العام، سواء مترو أو حافلات أو أي وسائل أخرى.
 وقال أكثر من 55% ممن شملهم الاستطلاع، الذي أجراه معهد (يوجوف) لقياس الرأي، إنهم لا يستقلون، في الحالات العادية، وسيلة مواصلات عامة سواء الحافلة أو المترو، مقابل 18% قالوا إنهم يستقلون وسائل المواصلات العامة لأربعة أيام على الأقل كل أسبوع.
 وأظهرت النتائج أن نسبة مستخدمي المواصلات العامة ،بين سكان المدن والمناطق المجاورة لها مباشرة، أكثر منها بين سكان المناطق الريفية.
 وتنوعت الأسباب التي أدت إلى عدم استخدام وسائل النقل العام من قبل أكثر من نصف سكان ألمانيا، إذ أرجع 26% منهم السبب في ذلك إلى ارتفاع أسعار التذاكر، فيما أرجع 20% منهم السبب إلى التأخيرات و18% إلى الضوضاء وتلوث الهواء.
 وكانت بيانات صادرة عن مكتب الإحصاء الاتحادي مؤخرا، أفادت بأن نسبة العاملين في ألمانيا الذين استخدموا سياراتهم الخاصة في التوجه إلى عملهم في العام الماضي، بلغت نحو 70%.
  
