"حساب المواطن" يودع أكثر من 37 مليار في 16 شهرا 

بلغ معدل زيادة التغير في أعداد المستفيدين للدفعة الـ 16 في برنامج حساب المواطن 0.7% ليبلغ إجمالي أعداد المستحقين من أرباب أسر ومستقلين 3.76 ملايين مستفيد مقارنة بالدفعة الماضية والتي بلغ عدد مستفيديها 3.73 ملايين فيما بلغ إجمالي المبالغ المدفوعة في دفعة شهر مارس لعام 2019 أكثر من 2.5 مليار ريال ليصبح مجموع ما تم إيداعه في حسابات المستفيدين البنكية منذ انطلاقة البرنامج وحتى هذه الدفعة 37.6 مليار ريال.
 وذكر سلطان القحطاني المتحدث الرسمي لبرنامج حساب المواطن أن 44% من أرباب الأسر والمستقلين قد تحصلوا على الاستحقاق الكامل في هذه الدفعة. موضحا أن عدد أرباب الأسر تجاوز 2.2 مليون مشكلين 61% من إجمالي المستفيدين فيما بلغ عدد المستقلين أكثر من 1.4 مليون مستفيد وشكلوا ما نسبته 39% وأشارت أرقام البرنامج بأن الإناث المستفيدات كأرباب أسر شكلن 7% فيما بلغت نسبة الذكور 93% وأوضحت تفاصيل الدفعة بأن المستقلات الإناث شكلن 53% فيما بلغت نسبة الذكور المستقلين 47% كما أفصحت أرقام الدفعة 16 بأن 83% من إجمالي المستقلين والبالغ عددهم 1.4 مليون قد تحصلوا على الاستحقاق الكامل بينما تحصل 17% على الاستحقاق الجزئي والأدنى.
