بريطانيا ترفض فتح صنابير الهجرة لحل أزمة السائقين 

رف بوريس جونسون، رئيس الوزراء البريطاني، أنه يعلم منذ أشهر بأن قطاع النقل يمر بأزمة، مشيرا إلى أن مشاكل سلاسل الإمداد قد تستمر لأسابيع، وتحديدا إلى فترة الأعياد . وأكد أن بلاده لن تفتح صنابير الهجرة لحل أزمة النقص في سائقي الشاحنات، التي عطلت سلاسل الإمداد، وأربكت قطاع الوقود. وذكرت وكالة "بي إيه ميديا" البريطانية، أن جونسون قال في اليوم الأول من مؤتمر حزب المحافظين في مانشستر أمس، إن أزمة الوقود "هدأت"، على الرغم من التقارير المستمرة التي تفيد بوجود طوابير طويلة للحصول على الوقود في بعض المناطق في البلاد. ولدى سؤاله في برنامج "ذا أندرو مار شو" في هيئة الاذاعة البريطانية "بي بي سي" حول تحذير ريشي سوناك، وزير الخزينة بشأن إمكانية استمرار النقص حتى عيد الميلاد، قال جونسون: " ريشي محق في كل ما يقوله". ثم أضاف بسرعة قائلا: " هذا يعتمد على تفسيرك لما يقوله". ويواجه جونسون تساؤلات حول تحذير قدمته رابطة النقل الجوي، حيث بعثت له خطابا في حزيران (يونيو) الماضي، قالت فيه: إن هناك أزمة كبيرة تلوح في الأفق، بسبب نقص سائقي الشاحنات. وقال جونسون: "نحن على علم بالنقص في قطاع الشحن منذ فترة، الاقتصاد يواجه فترة تكيف"، مضيفا أن الطريقة لجذب مزيد من سائقي الشاحنات للقطاع، هي ضمان حصولهم على " أجر ملائم". وأضاف، "علينا أن نتأكد من ضم سائقين بأسرع وسيلة ممكنة". وتأتي تصريحات جونسون في الوقت الذي سيبدأ فيه سائقون تابعون للجيش اليوم في المساعدة على عمليات الحفاظ على الإمدادات في محطات التزود بالوقود. وقال جونسون: إنه لن يعود إلى "الهجرة غير المحكومة" لحل أزمات الوقود والغاز والأغذية، مشيرا للمرة الأولى إلى أن مثل هذه المشاكل مرتبطة بخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي. واضطر جونسون في بداية مؤتمر حزب المحافظين، الذي يتزعمه، إلى الدفاع عن حكومته في مواجهة شكاوى من لا يستطيعون الحصول على الوقود لسياراتهم، وتجار التجزئة الذين يحذرون من أزمات مع تصاعد أسعار البيع بالجملة. وكان الزعيم البريطاني يريد استغلال المؤتمر لطي صفحة جائحة كوفيد - 19 المستمرة منذ 18 شهرا، والتركيز مجددا على تعهداته خلال انتخابات 2019 بالتصدي لقضايا الفوارق بين الأقاليم، والجريمة، والرعاية الاجتماعية. وخلافا لذلك، يجد جونسون نفسه في وضع الدفاع عن موقفه بعد مرور تسعة أشهر على استكمال خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، الذي قال: إنه سيتيح للبلاد حرية تنظيم اقتصادها، ليكون في وضع أفضل. وقال جونسون لهيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي): "الطريق إلى الأمام بالنسبة لبلادنا ليس مجرد سحب الرافعة الكبيرة التي كانت سمة الهجرة غير المحكومة، والسماح بدخول أعداد ضخمة من الناس لأداء العمل، لذلك فإن ما لن أفعله هو العودة إلى النموذج القديم الفاشل القائم على أجور ومهارات منخفضة تدعمهما الهجرة غير المحكومة". ومضى يقول: "عندما صوت الناس من أجل التغيير في 2016، ومرة أخرى في 2019 مثلما فعلوا، صوتوا من أجل نهاية نموذج معطوب للاقتصاد البريطاني اعتمد على الأجور والمهارة المنخفضة والإنتاجية المنخفصة المزمنة". وكانت تصريحات جونسون أقرب ما صدر منه إلى الاعتراف بأن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، أسهم في مشاكل لسلاسل الإمداد والأيدي العاملة، وتسبب في مشاكل في كل شيء، من إمدادات الوقود إلى النقص المحتمل في الديوك الرومية، لكنه كان صريحا في توضيح أنه لن يفتح صنابير الهجرة لسد مثل هذه الفجوات، ملقيا بالمسؤولية مرة أخرى على الشركات لزيادة الأجور بما يجذب إليها مزيدا من العمال. وكان قد قال أمس الأول، إنه سيواصل مراجعة قواعد الهجرة، ولم يستبعد إصدار مزيد من التأشيرات المؤقتة في محاولة للمساعدة على تخفيف النقص في سائقي الشاحنات، والذي أدى بدوره إلى نقص الوقود. وقال أوليفر داودن، رئيس الحزب، إن الحكومة تتخذ إجراءات لتوظيف مزيد من سائقي الشاحنات. وقال لقناة سكاي نيوز التلفزيونية: "سوف نتأكد من أن الناس سيكون لديهم الديك الرومي لعيد الميلاد". وأوضح أن ثمة تحسنا في توافر الوقود في المحطات في معظم أنحاء البلاد، لكن لا تزال هناك مشكلة في لندن وجنوب شرق إنجلترا. وأضاف، "من الواضح أنه لا تزال هناك مشكلة في لندن والجنوب الشرقي، ويشعر الناس بالإحباط الشديد، وأشاركهم غضبهم وإحباطهم، لعدم تمكنهم من الحصول على البنزين. ولهذا السبب تعمل الحكومة بلا كلل لحل هذا الوضع". وناشد قطاع اللحوم في بريطانيا تجار التجزئة بالاستمرار في شراء اللحوم المحلية، وليس منتجات الاتحاد الأوروبي الأرخص ثمنا، وقال: إن الشركات ستفلس والماشية ستعدم، إذا لم يتحصل المنتجون على دعم فوري. وتتراجع أعمال الذبح 25 في المائة، أسبوعيا منذ آب (أغسطس)، بعد أن تضافرت الجائحة وقواعد الهجرة بعد الخروج من الاتحاد الأوروبي في توجيه ضربة لصناعة تواجه في الأصل صعوبات في توفير العمالة، الأمر الذي أفضى إلى نقص شديد في أعداد الجزارين وعمال المجازر. وقالت الرابطة الوطنية لقطاع تربية المواشي، إنه على الرغم من محاولات إقناع الحكومة بتخفيف قواعد الهجرة، يبدو أن الجهود وصلت إلى طريق مسدود. وأجرت بريطانيا أخيرا، تعديلات تسمح لبعض العمال الأجانب بالدخول لثلاثة أشهر لقيادة الشاحنات، وسد الثغرات في قطاع الدواجن. وما زالت محطات كثيرة في بريطانيا بلا وقود، بعد أسبوع فوضوي شهد عمليات شراء بدافع الذعر، ومعارك بالأيدي في ساحات المحطات، وسائقين يخزنون الوقود في زجاجات المياه، بعدما وصلت سلاسل الإمداد لنقطة الانهيار، تحت وطأة نقص أعداد سائقي الشاحنات. ووفقا لـ"رويترز"، اجتاحت رياح الفوضى بعض القطاعات الاقتصادية، بسبب نقص العمالة في أعقاب خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي وجائحة كورونا، وتعطلت عمليات تسليم الوقود والأدوية، وتكدست الحيوانات في المزارع بانتظار المصير؛ إما الذبح أو الإعدام. ورغم تأكيد الوزراء البريطانيين منذ أيام، على أن الأزمة في طريقها للانحسار، أو أنها انتهت بالفعل، إلا أن تجار التجزئة يقولون: إن أكثر من 2000 محطة وقود، ما زالت خالية تماما من المحروقات. وقال شهود عيان في أنحاء لندن وجنوب إنجلترا: إن عشرات المحطات ما زالت مغلقة الأبواب، حيث تمددت طوابير قادة المركبات الغاضبين مرة أخرى أمام محطات الوقود، التي لا تزال مفتوحة في لندن. قال عطا أورياخيل، وهو سائق سيارة أجرة من أفغانستان، ويبلغ من العمر 47 عاما، كانت سيارته هي الأولى في الترتيب في طابور طويل يتألف مما يزيد على 40 سيارة، "فاض بي الكيل تماما، ما السبب في أن هذا البلد غير مستعد لأي شيء؟" أضاف، "متى ستنتهي الأزمة؟ الساسة عاجزون عن القيام بمهامهم بالشكل الصحيح، كان على الحكومة الاستعداد لهذه الأزمة، الأمر كله يتلخص في انعدام الكفاءة ولا شيء غير ذلك". وأوضح الرجل، أنه فقد نحو 20 في المائة من مكاسبه العادية هذا الأسبوع، ذلك لأنه كان يمضي الوقت في انتظار الوقود بدلا من انتظار الزبائن. وقالت جمعية أصحاب محطات البنزين: إن أعضاءها أفادوا أمس، بأن 26 في المائة، من المحطات خالية من الوقود، و27 في المائة، لديها نوع واحد فقط في خزاناتها و47 في المائة، لديها ما يكفي من البنزين والديزل.