تأجيل طرح وثيقة طلب مرئيات العموم بشأن مسودة مشروع نظام الاتصالات 

أعلنت وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات وهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات تأجيل طلب مرئيات العموم حول مسودة مشروع نظام الاتصالات وتقنية المعلومات إلى موعد أقصاه 19 من شهر رجب المقبل. وكانت الوزارة والهيئة قد قامتا في وقت سابق بالإعلان عن طلب مرئيات العموم حول مسودة مشروع نظام الاتصالات وتقنية المعلومات من خلال إعداد مسودة مشروع نظام الاتصالات وتقنية المعلومات، حيث تم تعديل الهيكل العام للنظام الحالي ونهجه ليعكس التوجه الاستراتيجي الجديد لسياسة قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات ضمن "رؤية المملكة 2030" وليوفر القاعدة النظامية لتنفيذ أهداف ومبادرات هذا القطاع ضمن برنامج التحول الوطني 2020. وترى الوزارة والهيئة أن التغييرات المقترحة على النظام تتماشى مع احتياجات السوق واتجاهات الصناعة والمعايير الدولية، وأن التغييرات المقترحة تعـد أساسية لتوفير بيئة جاذبة للاستثمار والابتكار بواسطة جهات حالية وجديدة، وذلك عبر توسيع نطاق القطاع ليغطي الاتصالات وتقنية المعلومات ككل، وتحديد أدوار مستقلة لوضع السياسات والتنظيم والتطوير والتمكين، وتعزيز المساءلة والشفافية بين الجهات المعنية في القطاع. وتعزز مسودة النظام المقترح إطار تنظيمي مرن وفعال مع آليات تنفيذية لتحفيز الاستثمارات، وفي الوقت نفسه تعزيز المنافسة العادلة، وتوفير خدمات اتصالات متطورة وبأسعار مناسبة، وحماية مصالح المستخدمين والمستثمرين، وتسهيل بعض الإجراءات النظامية وسرعة اتخاذ القرارات حيالها، وكذلك تقوية الإجراءات التنفيذية في حالة وقوع مخالفات. وتدعو الوزارة والهيئة جميع الأطراف المعنية إلى تقديم مرئياتهم وترحب بجميع الملاحظات المقدمة حول مسودة مشروع نظام الاتصالات وتقنية المعلومات.كما تدعو الوزارة المشاركين إلى تقديم ما لديهم من بيانات وتحليلات ودراسات المقارنات ذات العلاقة التي تدعم مرئياتهم، وعلى المشاركين تقديم مرئياتهم وفق عدد من الإرشادات منها مراجعة مسودة مشروع نظام الاتصالات وتقنية المعلومات، وتعبئة بيانات المشارك وتقديم المرئيات وفقا لنموذج تقديم المرئيات، وتقديم المرئيات في موعد أقصاه يوم الأحد 19 /7 / 1438هـ أو مناولة "نسخة ورقية وإلكترونية" إلى "أمانة الخطة الوطنية للاتصالات وتقنية المعلومات - وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات - مجمع الملك عبد العزيز للاتصالات".وستتم مراجعة مرئيات وملاحظات المشاركين المقدمة حول مسودة مشروع النظام للاستفادة منها ومراعاتها قدر المستطاع، كما لن يتم نشر أي من المرئيات المقدمة من المشاركين.
