ولي العهد لـ "بلومبيرج": سيكون هناك استثمارات في "نيوم" مطلع 2020 

قال الأمير محمد بن سلمان نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع إنه من المقرر أن يُفتتح مشروع نيوم بحلول عام 2025، وستكون هُنالك استثمارات محدودة في مطلع عام 2020، مضيفا أن شركة أمازون ومجموعة علي بابا القابضة المحدودة بالإضافة إلى ايرباص مشاركةٌ بالفعل في المحادثات.
  وأبان في مقابلة أجراها مع "بلومبيرج" يوم الأربعاء "نُحن نتحدث مع الجميع، ولدينا الخبراء المعنيون بهذا الشأن من كل أرجاء العالم وهم يشاركون في هذا الأمر"، مشيرا إلى أنه سيحارب الأفكار المتطرفة في البلاد وستعود السعودية إلى الإسلام المعتدل.
 وذكر الأمير محمد  بن سلمان أن الذكاء الصناعي وإنترنت الأشياء سيجتمعان معًا لتقديم نمطُ حياةٍ غير متوفرٍ في أي مكانٍ آخر.
 وقال:" سيرتبط ملفك الطبي مع تجهيزاتك المنزلية، وسيارتك، وسيرتبط كذلك بأسرتك، وملفاتك الأخرى. وسيطور النظام ذاته من حيث كيفية تزويدك بأمورٍ أفضل".
 يتصور ولي العهد مدينةً تُدار عبر التطبيقات وهي مؤتمتة بشكل كامل وتُلبي احتياجات سُكانها، حيثُ قال:" سيكون أول روبوتٍ في مدينة نيوم هي المدينة بحد ذاتها".
 وقد أقر ولي العهد أن أداء بعض هذه الخطط أفضل مما أشار إليه النقاد. وقال إن المملكة تعمل على إحياء تلك التي تعثرت – مستشهدًا بمدينة الملك عبد الله المالية في مدينة الرياض.
 وقال إن الاتفاقيات التي تم توقيعها بين مصر والسعودية العام الماضي، بما فيها اتفاقية بشأن تطوير منطقة صناعية في شبة جزيرة سيناء، تم إبرامها بينما كانت المدينة الجديدة مأخوذة بعين الاعتبار(نيوم).
 وقال الأمير: "الغرض من هذه المنطقة الحرة شمال سيناء هو ربطها مع نيوم. وستحظى بكثيرٍ من الموانئ، بعضها في السعودية، والبعض الآخر في مصر".
 وتتضمن خطط المشروع جسرًا يقطع البحر الأحمر، ويربط بين المدينة الجديدة ومصر وباقي القارة الأفريقية. وقد تم تخصيص ما يقارب 25.900 كيلو متر مربع لتطوير المنطقة، وستشمل هذه المساحة أجزاءً من الأردن ومصر.
