فرص واسعة للتعاون بين السعودية وتشيلي في الطاقة المتجددة والتعدين والزراعة 

 مجلس الغرف السعودية أن المملكة وتشيلي تمتلكان فرصا واسعة للتعاون في ثلاثة قطاعات أساسية تشمل: الطاقة المتجددة، حيث تعد تشيلي من الدول المتقدمة في تشريعات الطاقة المتجددة عالميا، ومن أكبر المنتجين في أمريكا الجنوبية ويمكن أن تسهم في زيادة مصادر الطاقة الشمسية والرياح، لتعظيم قيمة قطاع الطاقة في المملكة، أما في قطاع التعدين فتمتلك تشيلي أعلى نسبة إنتاج من النحاس عالميا والثانية في إنتاج الليثيوم، ما يعد فرصة للتعاون وتبادل الخبرات في هذا القطاع، فيما تعد تشيلي من الدول الرائدة في إنتاج وتصدير المنتجات الزراعية وبذلك يمكنها تلبية طلب المملكة من الأغذية. وبحث "مجلس الغرف" مع وفد من البرلمان التشيلي تترأسه جاكلين ريسبيرج رئيسة حزب الوحدة الديمقراطية المستقلة عضو مجلس الشيوخ في تشيلي أمس، أوجه التعاون في المجالات التجارية والاستثمارية وكيفية الدفع بالعلاقات بين الدولتين قدما في هذه المجالات، وذلك خلال لقاء بحضور عدد من أصحاب الأعمال السعوديين. وأكدت ريسبيرج أهمية زيارتها للمملكة والمشاورات المثمرة التي أجرتها مع المسؤولين والجهات الحكومية، ورغبة بلادها القوية في تعزيز علاقاتها الاقتصادية مع المملكة التي وصفتها بأنها دولة كبيرة ولديها موارد عظيمة وتتوافر فيها فرص استثمارية واسعة يمكن للمستثمرين التشيليين الاستفادة منها. ودعت الشركات السعودية إلى استكشاف الفرص الواعدة في تشيلي في قطاعات الطاقة والتعدين والزراعة والسياحة، منوهة بمزايا وحوافز الاستثمار التي توفرها تشيلي للمستثمرين الأجانب. بدوره، استعرض المهندس طارق الحيدري نائب رئيس مجلس الغرف السعودية، المقومات الاقتصادية للمملكة في ظل رؤية المملكة 2030 ومكانتها في المؤشرات والتصنيفات الدولية، حيث احتلت المركز الأول عالميا في التعامل مع جائحة كورونا وفي ثقة المستهلك وبيئة الأعمال، كما اتخذت إجراءات فاعلة لتسهيل التجارة والاستثمار وتقديم الحوافز للمستثمرين الأجانب، مبديا استعدادهم في قطاع الأعمال السعودي لبناء شراكات مع أصحاب الأعمال في تشيلي موجها لهم الدعوة لاستكشاف المملكة وحزمة الفرص الاستثمارية الواعدة التي تطرحها رؤيتها الطموحة من خلال الاستثمار المباشر أو عبر شراكات مع نظرائهم السعوديين. وتركزت مداخلات أصحاب الأعمال السعوديين خلال اللقاء على ضرورة تسهيل إجراءات الحصول على التأشيرات وتبادل الوفود السياحية للتعريف بكلتا الدولتين، وتوثيق العلاقات بين مجلس الغرف والغرفة التجارية في تشيلي، والتركيز على القطاعات الواعدة مثل الزراعة والسياحة والتعدين وتصدير التمور السعودية والأمن الغذائي. يشار إلى أن اقتصاد جمهورية تشيلي يعد خامس أكبر اقتصاد في أمريكا الجنوبية بمتوسط نمو إجمالي الناتج المحلي بنسبة 4 في المائة على مدى الأعوام العشرة الماضية، ويعتمد بشكل أساس على سوق النحاس، كما يتوافر عدد من الصناعات الرئيسة مثل التعدين والمنتجات المصنعة كالمواد الغذائية والزراعية والكيميائية والزراعة وصناعة السياحة التي تشهد نموا بسرعة كبيرة، ويتمتع اقتصاد تشيلي بدرجة عالية من الحرية الاقتصادية، وتحتل الدولة المرتبة 44 في قائمة أكبر الدول المصدرة في العالم و44 في قائمة أكبر الدول المستوردة، ويعد وضعها ملائما للتجارة والاستثمارات الأجنبية.