الدولار يصعد بعد محضر المركزي الأمريكي 

ارتفع الدولار اليوم بعد أن أنعش محضر أحدث اجتماع لمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) توقعات زيادة محتملة لأسعار الفائدة هذا العام في حين تراجع الدولار الاسترالي بفعل توقعات لتيسير السياسة النقدية وحظر صيني على الفحم الاسترالي.
 وارتفعت العملة الأمريكية قليلا مقابل الين وقلصت خسائرها مقابل اليورو مساء أمس الأربعاء، بعد أن قال مجلس الاحتياطي في محضر أحدث اجتماعاته في يناير إن الاقتصاد وسوق العمل الأمريكيين مازالا يتمتعان بالقوة مما حفز بعض التوقعات لزيادة أسعار الفائدة الأمريكية مرة واحدة على الأقل هذا العام.
 وارتفع مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات رئيسية منافسة، 0.17 بالمئة إلى 96.614، مبتعدا عن أدنى مستوى في أسبوعين 96.286 الذي سجله يوم الأربعاء.
 وانخفض الدولار قليلا مقابل الين إلى 110.735 ين بعد أن ارتفع 0.25 بالمئة الليلة الماضية.
 ولم يسجل اليورو تغيرا يذكر عند 1.1331 دولار بعد أن ابتعد عن أعلى مستوى في أسبوعين 1.1371 دولار الذي بلغه الأربعاء.
 وكان الدولار الاسترالي من العملات التي سجلت تحركات كبيرة في آسيا، إذ انخفض في أحدث التعاملات 0.95 بالمئة إلى 0.7095 دولار أمريكي في جلسة متقلبة.
 وهبط الجنيه الاسترليني 0.15 بالمئة إلى 1.3031 دولار مواصلا الابتعاد عن أعلى مستوى في نحو ثلاثة أسابيع 1.3109 دولار والذي لامسه في اليوم السابق.
 وارتفع اليوان الصيني لفترة وجيزة لكن دون المستوى المهم 6.7 يوان للدولار، ليسجل أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع بعد أن قالت رويترز إن المفاوضين الأمريكيين والصينيين قد يتوصلون إلى الخطوط العريضة لاتفاق ينهي الحرب التجارية بين البلدين.
 وكان اليوان في التعاملات داخل الصين عند 6.7200 يوان للدولار، وقفز إلى 6.6920 يوان خلال الجلسة وهو أقوى مستوى منذ 31 يناير.
