"الجامعة الألكترونية": أكثر من 105 آلاف متقدم لبكالوريوس التعليم المدمج 

بدأت إجراءات فرز المتقدمين على برامج البكالوريوس في الجامعة السعودية الإلكترونية للفصل الدراسي الأول من العام الجامعي 1440 / 1441 هـ، استعدادا لإعلان نتائج القبول يوم الثلاثاء الموافق 1440/11/06هـ.
 وأوضح وكيل الجامعة للشؤون التعليمية الدكتور ثامر بن عمر الحسين، أنه تقدم للجامعة هذا العام ما يزيد على 105000من الجنسين لمختلف تخصصات وفروع الجامعة، مبينًا أن تنامي الإقبال على الجامعة بهذا العدد يظهر أهمية نمط التعليم المدمج الذي تقدمه الجامعة حيث زاد الطلب عليه أكثر في الخمس سنوات الأخيرة.
 وبين أن الجامعة تقدم برامج وتخصصات نوعية عالية الجودة لشرائح المجتمع تتوافق مع متطلبات التنمية واحتياجات سوق العمل وفق رؤية المملكة 2030 ، كما أن نظام الجامعة يتيح الفرصة لمن هم على رأس العمل لتطوير مهاراتهم وإثراء خبراتهم وزيادة تحصيلهم العلمي.
 وأضاف الدكتور الحسين أن بروز التعليم المدمج الذي يتضمن مزيجًا متكاملا وعناصرًا مختارة بعناية بين التعلم وجها لوجه والتعلم من خلال وسائل الاتصال والتقنية الحديثة موفرًا بذلك المرونة ومستفيدًا من التقدم التكنولوجي في التصميم والتنفيذ، لينتشر في وقت وجيز بين مؤسسات التعليم العالي الرائدة عالميًا، ويتصدر قائمة الاتجاهات الحديثة في التعليم العالي مؤخرًا، حيث يوفر التعليم المدمج فرصًا لمؤسسات التعليم العالي من أجل تحقيق مخرجات التعلم اللازمة لتلبية احتياجات العصر الحديث لعالم تسيطر عليه العولمة والتقنية.
