الذهب يرتفع مع انخفاض الدولار مقابل الين 

ارتفعت أسعار الذهب اليوم الخميس بعدما تراجعت في الجلسة السابقة بدعم من ضعف الدولار مقابل الين الياباني في المعاملات الآسيوية. وبحلول الساعة 0701 بتوقيت جرينتش ارتفع السعر الفوري للذهب 0.2 بالمئة إلى 1218.23 دولار للأوقية (الأونصة) بعدما نزل 0.65 بالمئة في الجلسة السابقة. ولم يطرأ تغير يذكر على عقود الذهب الأمريكية الآجلة وسجلت 1226.70 دولار للأوقية. كان الدولار شهد انخفاضا طفيفا إلى 111.68 ين ياباني اليوم. لكن العملة الأمريكية ارتفعت مقابل عملات رئيسية أخرى بعدما أبقى مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) على سعر الفائدة دون تغيير وقدم تقييما متفائلا لأكبر اقتصاد في العالم مما يجعله بصدد زيادة تكاليف الإقراض في سبتمبر أيلول. وصعدت الفضة في المعاملات الفورية 0.4 بالمئة إلى 15.41 دولار للأوقية.
 وارتفع البلاتين 0.3 بالمئة إلى 814.35 دولار للأوقية وزاد البلاديوم 0.2 بالمئة إلى 915.85 دولار للأوقية.
