ألمانيا توسع نطاق الدعم المالي للعاملين ضمن برنامج «مساعدات إعادة التشغيل» 

أعلنت الحكومة الألمانية توسيع نطاق دعمها للأشخاص الذين يعملون بشكل فردي ومستقل لحسابهم الخاص من خلال برنامج "مساعدات إعادة التشغيل"، حيث سيتم حاليا توسيع نطاق دائرة من يحق لهم تقديم طلب الحصول على هذه المساعدة. وبحسب "الألمانية"، ذكرت متحدثة باسم وزارة الاقتصاد الاتحادية، أمس، أن العاملين المستقلين بشكل فردي الذين يعملون لحسابهم الخاص، كالفنانين مثلا، يمكنهم بالفعل التقدم بطلب للحصول على مساعدة منذ منتصف شباط (فبراير) الماضي. وأوضحت أنه يمكن تلقي التقدم بطلبات أيضا من عاملين مستقلين بشكل فردي ممن يديرون أعمالهم في الإطار القانوني لشراكة أشخاص أو الذين يعملون بصفتهم مساهمين فرديين في شركة مساهمة مشتركة. وأشارت المتحدثة إلى أنه حتى أمس الأول الموافق 15 آذار (مارس) الجاري، تم تقديم نحو 96 طلبا للحصول على مساعدات بقيمة إجمالية تبلغ نحو 571 مليون يورو من برنامج "مساعدات إعادة التشغيل"، لافتة إلى أنه تم دفع نحو 540 مليون يورو حتى الآن. يشار إلى أن برنامج "مساعدات إعادة التشغيل" يعد جزءا من المساعدات المالية التي تقدمها الحكومة الألمانية لمواجهة تداعيات أزمة تفشي فيروس كورونا المستجد. وقال معهد الأبحاث الاقتصادية زد. إي. دبليو، أمس، إن معنويات المستثمرين في ألمانيا تحسنت بشكل فاق التوقعات في آذار (مارس) بفضل توقعات بتعاف اقتصادي واسع النطاق في أكبر اقتصاد أوروبي. وذكر المعهد أن مسح المعنويات الاقتصادية للمستثمرين ارتفع إلى 76.6 نقطة من 71.2 في الشهر السابق. وكان استطلاع لـ"رويترز" قد توقع أن يرتفع إلى 74.0. شمل استطلاع المعهد 189 محللا في الفترة من الثامن إلى الـ 15 من آذار (مارس). وأمس الأول، قالت ألمانيا إنها علقت استخدام لقاح أسترازينكا للوقاية من كوفيد - 19. وقال رئيس المعهد أكيم فاباخ، في بيان، "التفاؤل الاقتصادي مستمر في الصعود. يتوقع الخبراء تعافيا واسع النطاق لاقتصاد ألمانيا".
