بوريس جونسون: ملتزمون بمغادرة الاتحاد الأوروبي بحلول 31 أكتوبر 

قال رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون لكبار فريقه الوزاري الجديد اليوم إنهم يواجهون مهمة ثقيلة وملتزمون بتنفيذ الانفصال عن الاتحاد الأوروبي بحلول 31 أكتوبر.
 وعقد جونسون، الذي تولى منصبه رسميا خلفا لتيريزا ماي أمس الأربعاء وسارع بعزل معظم فريقها الوزاري، أول اجتماع لحكومته الجديدة اليوم.
 وظهر جونسون في تغطية تلفزيونية وهو يقول في مستهل الاجتماع "أمامنا مهمة ثقيلة. نحن ملتزمون الآن، كلنا، وفي وقت حاسم من تاريخ بلدنا، بمغادرة الاتحاد الأوروبي في 31 أكتوبر بل وقبل ذلك، دون أعذار أو استثناءات".
