الجامعات الامريكية تخشى فقدان 35 مليار دولار سنوياً من الطلاب الدوليين بسبب قرارات ترمب 

 
 خرج قطاع التعليم في أمريكا من صمته وندد بقرارات الرئيس الأمريكي دونالد ترمب حول الهجرة إلى أمريكا التي بدأت حكومة واشنطن بتطبيقه خلال الأيام القليلة الماضية، حيث أن قطاع التعليم يعد أحد أهم مصادر الدخل المرتفع لأمريكا والذي أبدى مدى تضرره إلى جانب الشركات الكبرى بعدة قطاعات بما فيها التكنلوجيا والاتصالات وقطاع التجزئة وفقا لتقارير صحفية أمريكية.
 وضخ الطلاب الأجانب في الاقتصاد الأمريكي ما يقدر بـ 35  مليار دولار  في عام 2015، وذلك وفقا لوزارة التجارة الأمريكية، حيث شهد الرقم ارتفاعاً عما كان عليه عام 2014، حيث ضخوا 31 مليار دولار، حيث يشكل هذا الرقم إضافة كبيرة في دخل الجامعات. وبلغ مجموع الطلاب الأجانب من الدول السبعة المحظورة (إيران، العراق، ليبيا، الصومال، السودان، سورية، واليمن) في الجامعات الأمريكية خلال عامي 2015 و 2016  نحو 33 ألف طالب في مختلف التخصصات.
 من جانبه، أعرب العاملون في الوسط الاكاديمي والمراقبون له بحسب "فينشال ياهو" تخفوفهم من تضرر الجامعات من الناحية الاستثمارية جراء فقدانها رقماُ مهماً من الطلاب الدوليين بعد الخطوة المتخذة من قبل الرئيس دونالد ترامب كما بدأت بعض شركات الاستشارات وإدارة المحافظ الاستثمارية تنبيه عملائها حول ماسيلحق القطاع من تأثير.
 وقال معهد التعليم الدولي أخيرا إن عدد الطلاب الأجانب في أمريكا بشكل عام بلغ أكثر من مليون طالب وطالبة، وهذا الرقم يعد الاعلى لأول مرة في عام 2016، حيث ان هذا الرقم يعد قياسيا، ولكن توقعات بعض المحللين والخبراء تشير إلى أن هذا الرقم سيقل بسبب قرارات الرئيس الأمريكي. وأبان المعهد أنه على الرغم من أن الطلاب الأجانب يشكلون 5% من الطلاب في نظام التعليم العالي في أمريكا، إلا أنهم يمثلون نموا قويا بين الطلاب في مجالات العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات.
