"العمل والتنمية" تبدأ استقبال طلبات التسجيل في برنامجي "وصول" و "قرة" 

بدأت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية وصندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" اليوم في استقبال طلبات التسجيل في برنامجي (نقل المرأة العاملة "وصول") وبرنامج (دعم ضيافات الأطفال "قرّة"). ودعا خالد أبا الخيل المتحدث الرسمي للوزارة السعوديات العاملات في القطاع الخاص إلى التسجيل في البرنامجين من خلال الرابط (www.taqat.sa). وأوضح أبا الخيل أن الوزارة تهدف من خلال هذه البرامج إلى تحقيق أهداف برنامج التحول الوطني في دعم المرأة العاملة ومساعدتها في تذليل العقبات التي تواجهها. مشيرا إلى أن برنامجي "وصول" و "قرة" يهدفان إلى تمكين المرأة السعودية ورفع نسبة مشاركتها في سوق العمل ودعم استقرارها الوظيفي.
 وعن برنامج "وصول" أبان المتحدث الرسمي أن البرنامج يأتي كأحد الحلول لمعالجة مشكلة التنقل من وإلى مكان العمل من خلال تأمين خدمة المواصلات بشكل آمن وذو جودة وسلامة عالية، لافتًا إلى أن البرنامج يشترط ان تكون الموظفة مسجلة بنظام المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية وألاّ يزيد الأجر الشهري عن 5000 ريال وألا يقل عمر المستفيدة عن 18 سنة.
 ولفت الانتباه إلى أن البرنامج يشترط ألا يزيد مجموع الاشتراك للموظفة في التأمينات الاجتماعية عن سنة. مبينا أن دعم "هدف" يستمر لمدة 18 شهرا ويتمثل في تحمل 80% من تكلفة النقل بحد أقصى 800 ريال شهريا تتناقص تدريجيا كل 6 أشهر في حين سيغطي البرنامج في الفترة الحالية منطقة الرياض ومنطقة مكة المكرمة والمنطقة الشرقية. وأوضح أبا الخيل أن برنامج "قرة" يأتي للرفع من مستوى مشاركة النساء في سوق العمل عبر زيادة مراكز ضيافات الأطفال وتطوير وتحسين مستوى الجودة في تلك المراكز واستحداث نماذج من خدمات ضيافة الأطفال كالحاضنات المنزلية.
 وفي هذا الصدد أشار المتحدث الرسمي إلى أن "هدف" يتحمل في برنامج "قرّة" 80% من تكلفة ضيافة الأطفال بحد أقصى 800 ريال شهريا للطفل الواحد تتناقص تدريجيا. وفيما يتعلق بمدة الدعم قال أبا الخيل : إن البرنامج يستمر حتى يصل عمر الطفل إلى 4 سنوات ويشترط أن تكون الموظفة مسجلة بنظام المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية وألا يزيد الأجر الشهري عن 8000 ريال في حين سيغطي البرنامج جميع مناطق المملكة وذلك حسب المراكز المرخصة في كل منطقة.
