وزارة العدل : المحاكم السعودية تعقد 170 ألف جلسة في شهر بارتفاع 27 % 

كشفت منصة ذكاء الأعمال في وزارة العدل عن عقد محاكم المملكة أكثر من 170 ألف جلسة خلال شهر محرم المنصرم بارتفاع قدره 27% عن الشهر نفسه من العام الماضي، الذي سجل نحو 134 ألف جلسة. وشهدت إجراءات التقاضي مؤخرا تطورا. لافتا بعد رقمنة مسار العمليات القضائية والترافع في المحاكم التي سهلت على المترافعين وأعانت القضاة وموظفي المحاكم على إتمام المهام وإنجاز القضايا بكل يسر وسهولة وفق منظومة قضائية مؤسساتية.
 ووفقا للمنصة التي تعنى بتحليل البيانات ورصد الأعمال داخل المرافق العدلية؛ فإن موضوعات القضايا التي عقدت فيها الجلسات متنوعة شملت دعاوى في مبالغ مالية وفسخ نكاح - نفقة - حضانة - زيارة أولاد - قسمة تركة - دعوى مالية بأجرة عقار - دعاوى مرورية - منازعات تنفيذ - إعسار - تنفيذ شيك - دعاوى البيع والمقاولات وغيرها من القضايا. وتصدرت محاكم مكة المكرمة القائمة بـ 44519 جلسة ثم الرياض بـ 44463 جلسة ثم الشرقية بـ 22521 جلسة ثم عسير بـ 11848 جلسة ثم المدينة المنورة بـ 10543 جلسة ثم جازان بـ 9293 جلسة  ثم القصيم بـ 8481 جلسة ثم تبوك بـ 5402 جلسة ثم حائل بـ 3427 جلسة ثم الجوف بـ 3035 جلسة ثم نجران بـ 2342 جلسة ثم الباحة بـ 2155 جلسة ثم الشمالية بـ 1737 جلسة مسجلة أقل المناطق في نفس الفترة.
