100 مليون رحلة عبر تطبيقات توجيه المركبات خلال عام 

بلغت رحلات تطبيقات توجيه المركبات 100 مليون رحلة في مختلف مدن المملكة، وذلك منذ تدشين منصة وصل في الأول من نوفمبر من العام الماضي 2017م، أي خلال عام. وأوضح الدكتور رميح الرميح، رئيس هيئة النقل العام خلال حفل نظمته الهيئة النقل العام في مقرها بالرياض، أن نشاط تطبيقات توجيه المركبات المرخّص من قبل الهيئة جاء بالتعاون المثمر مع وزارة الداخلية ووزارة العمل والتنمية الاجتماعية، مؤكدا أن النشاط أثبت نجاحا كبيرا، حيث التحق بخدمة توجيه المركبات بسياراتهم الخاصة أكثر من 485000 شاب سعودي. ووفقا لـ"واس"، قال الرمي، إن تميّز الكفاءات الوطنية الشابة أسهم في رفع كفاءة الخدمة، وعزز ثقة المجتمع السعودي فيها، مشيدا بما يلمسه الجميع من تميز العنصر الوطني الشاب بحسب تقييم المستفيدين والمستفيدات من هذه الخدمة.وبين، أن خدمة النقل بالتطبيقات وثّقت حضورها بين الشباب من قائدي مركباتهم الخاصة بسبب مرونة النشاط وإمكانية ممارسته بدوام جزئي أو كُلي، الأمر الذي أتاح فرص عمل كبيرة وذات مردود مجزٍ، مع ما يكفله الاقتصاد التشاركي من مميزات، وبما يحقق رؤية المملكة 2030. من جانبه، بين نائب الرئيس لقطاع النقل البري المهندس فواز السهلي أن عدد الرحلات لتطبيقات التوجيه بلغ 100 مليون في عام واحد نُفِّذت خلال 30 مليون ساعة عمل، ونقلت 200 مليون راكب، وجاءت تغطيتها في 60 مدينة ومحافظة بالمملكة، ونستهدف مضاعفة هذه الأرقام خلال عام 2019م من خلال إطلاق برامج تحفيزية للمنشآت وقائدي المركبات. فيما أوضح يوسف الحربي الذي قاد الرحلة رقم 100 مليون، أنه فخور بعمله الذي حقق من خلاله ذاته ومكّنه من خدمة المئات في العاصمة الرياض، وفخره بالشراكة في تحقيق هذا الرقم المميز، عادّا نفسه محظوظا بأن قاد الرحلة التي تحمل هذا الرقم المميز. من جانبه، بين رائد المطيري أن تجربته في قيادة مركبته وخدمة المئات من عملائه هي تلك التجربة، التي يعتز بها كل يوم، مؤكدا أن رضا العملاء وتحقيقه لأعلى مستويات التقييم شكّل حافزا له للمواصلة منذ ترخيص الخدمة من هيئة النقل.
