مسؤولون صينيون يوصون بإبطاء شراء السندات الأمريكية أو وقفه 

قالت مصادر مطلعة اليوم الأربعاء إن مسؤولين صينيين يراجعون حيازات بلادهم من النقد الأجنبي قد أوصوا بإبطاء شراء سندات الخزانة الأمريكية أو وقفه.
 ولدى الصين أكبر احتياطيات من النقد الأجنبي في العالم وهي أكبر حائز أجنبي للسندات الحكومية الأمريكية بحسب ما نقلت "بلومبرج" .
 وقالت المصادر وفقا للتقرير إن سوق السندات الحكومية الأمريكية أصبحت أقل جاذبية مقارنة مع أصول أخرى. وأشاروا أيضا إلى التوترات التجارية مع الولايات المتحدة كمبرر لإبطاء مشتريات السندات.
 وأشار متعاملون إلى التقرير كسبب لصعود عائدات سندات الخزانة الأمريكية مجددا خلال التعاملات الأوروبية، حيث ارتفع العائد على السندات الأمريكية لأجل عشر سنوات إلى 2.593 بالمئة، مسجلا أعلى مستوياته في عشرة أشهر. وهبط الدولار 0.6 بالمئة مقابل سلة من عملات، مسجلا أكبر انخفاض يومي خلال شهر.
