تراجع الاسهم العالمية بعد توعد ترامب كوريا الشمالية "بالنار والغضب" 

تراجعت الأسهم العالمية والدولار الاربعاء بعد توعد الرئيس الاميركي دونالد ترامب كوريا الشمالية "بالنار والغضب" ردا على برنامجيها النووي والبالستي. ورفعت كوريا الشمالية تهديداتها بعد ساعات وقالت إنها تدرس خططا لتسديد ضربات صاروخية قرب منشآت عسكرية أميركية في جزيرة غوام بالمحيط الهادئ. وقال ترامب من نادي الغولف الذي يملكه في نيوجيرسي حيث يقضي إجازة "سيكون من الافضل لكوريا الشمالية ألا توجه مزيدا من التهديدات إلى الولايات المتحدة".
 وأكد أن هذه التهديدات إذا ما تواصلت "ستواجه بالنار والغضب" ملوحا برد "لم يشهد العالم له مثيلا". وعقب تصريحاته تراجعت أسهم وول ستريت في تعاملات مساء الثلاثاء ووضعت نهاية لتسعة أيام من إغلاق مؤشر داو جونز على ارتفاعات قياسية.
 وفي اوروبا انخفضت الأسهم وأغلقت بورصة لندن بخسارة 0,8 بالمئة فيما خسرت بورصتا فرانكفورت وباريس 1,3 بالمئة و1,8 بالمئة على التوالي. وقوبلت الاخبار بالقلق في آسيا حيث خسرت بورصة طوكيو 1,3 بالمئة وهونغ كونغ 0,4 بالمئة فيما سجلت بورصة سيول تراجعا بنسبة 1,1 بالمئة. وتجنب المستثمرون الأسهم المحفوفة بالمخاطر ولجأوا إلى الملاذات الامنة مثل الذهب والين الياباني وأسواق السندات.
 وفي تعاملات الصرف الاجنبي سجل الدولار تراجعا هو الاكبر في شهرين وبلغ سعر صرفه 109,66 للين، فيما سجل اليورو انخفاضا هو الاكبر له خلال ثلاثة اسابيع مقابل الين الياباني.
