2.5 مليار يورو حزمة جديدة من المساعدات لمواجهة تداعيات كورونا في إيطاليا 

أعلنت الحكومة الإيطالية اليوم جولة جديدة من إجراءات المساعدات للشركات والعمال المتضررين من التدابير الأخيرة لاحتواء فيروس كورونا، وفقا لـ"الألمانية" .
 وجرى إجبار أربع مناطق إيطالية على الإغلاق أمس الجمعة وتم تطبيق قيود أخرى عبر البلاد بما في ذلك حظر تجوال ليلي.
 وبعد منتصف ليل الجمعة/السبت، أقرت الحكومة حزمة مساعدات بما في ذلك خفض في الضرائب وتقديم قروض ومنح وتطبيق برامج رعاية اجتماعية مثل قسيمة لنفقات نظير رعاية الأبوين للاطفال الذين يواجهون غلق المدارس.
 وفي حين أن الحكومة لم تعلن مقدار الأموال المخصصة، فإن وكالة الأنباء الإيطالية قالت إن الحزمة تقدر بنحو 2.5 مليار يورو (3 مليارات دولار).
 وتأتي الحزمة إلى جانب إجراءات دعم اقتصادي من تداعيات فيروس كورونا تقدر بـ5.4 مليار يورو جرى إقرارها في 27 أكتوبر.
