عزل المديرة التنفيذية لمجموعة "سويد بنك" المصرفية بعد اتهامات بغسل الأموال 

أعلنت مجموعة سويد بنك المصرفية اليوم الخميس عزل المديرة التنفيذية للمجموعة بريجيت بونيسن من منصبها ، في ظل اتهامات بأنه تم استخدام البنك في غسل مليارات الدولارات .
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن البنك، ومقره ستوكهولم، قال في بيان صدر اليوم إن رئيس الشؤون المالية اندرياس كارلسون سوف يحل محل بونيسن62/ عاما/ بصفة مؤقتة.
 ويشار إلى أن سويد بنك، أقدم بنك بالسويد، يخضع للتحقيقات من قبل سلطات الإشراف المالي في السويد واستونيا، كما أن الولايات المتحدة الأمريكية تدرس القضية.
 ويواجه البنك اتهامات بقيامه بغسل أموال في حسابات عدد من العملاء منهم رئيس أوكرانيا السابق فيكتور يانوكوفيتش ومدير حملة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب السابق بول مانافورت.
 وكانت السلطات السويدية قد داهمت أمس الاربعاء مقر البنك، في إطار التحقيقات بشأن ما يشتبه من أنه تقاسم معلومات من الداخل.
 وقال مدير البنك لارس اديرمارك في بيان " التطورات التي وقعت خلال الأيام الماضية أحدثت ضغطا كبيرا على البنك".
 وكان البرنامج الاستقصائي "ابدراج جرانسكنينج"، الذي يبثه التلفزيون السويدي قد زعم الشهر الماضي وجود معاملات مشبوهة قيمتها حوالي 8ر5 مليار دولار بين بنك "سويد بنك" وحسابات لدى مجموعة "دانسك بنك" الدنماركية في دول البلطيق.
 وقالت قناة "إس.في.تي" التلفزيونية السويدية إن المعاملات خلال الفترة من عام 2007 حتى عام 2015 لها صلة بـ50 حسابا لدى مجموعة "سويد بنك" المصرفية.
