عودة 61% من العاملين في القطاع المالي الأمريكي إلى مكاتبهم خلال سبتمبر 

قع شركات القطاع المالي والمصرفي  في الولايات المتحدة عودة 61% من موظفيها إلى العمل في مكاتبها بنهاية أيلول/سبتمبر الماضي، في حين كانت الشركات تتوقع في آذار/مارس الماضي عودة 50% من الموظفين إلى المكاتب. وبحسب المسح الذي أجرته مؤسسة "بارتنرشيب فور نيويورك سيتي" فإن حوالي 14% من موظفي القطاع المالي عادوا بالفعل إلى مكاتبهم  وهي ثاني أعلى نسبة عودة بين القطاعات التي شملها المسح لكنها أقل كثيرا من النسبة المسجلة في القطاع العقاري وتبلغ 70% من العاملين في القطاع، بحسب وكالة بلومبرج للأنباء. وقالت مؤسسة "بارتنرشيب"  في بيان اليوم الاثنين إن نتائج المسح تشير إلى أن الشركات أصبحت أكثر تفاؤلا مما كان عليه الحال في العام الماضي. ويتوقع 62% من موظفي المكاتب العودة إلى مكاتبهم  بعد عيد العمال يوم 2021 مقابل 45% في مسح آذار/مارس الماضي، بما يعكس التأثير الإيجابي للمعدلات السريعة للتطعيم ضد فيروس كورونا المستجد في الولايات المتحدة. يذكر أن كبرى الشركات العاملة في وول ستريت أعدت خططها لإقناع الموظفين بالعودة إلى العمل من المكاتب بعد أكثر من عام على اللجوء إلى العمل من المنزل بسبب إجراءات الإغلاق والقيود التي تم فرضها لوقف انتشار فيروس كورونا المستجد