تسارع وتيرة نمو قطاع الخدمات في روسيا 

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الاثنين ارتفاع وتيرة نمو قطاع الخدمات في روسيا خلال فبراير الماضي.
 وارتفع مؤشر مديري مشتريات قطاع الخدمات بحسب تقرير مؤسسة "آي.إتش.إس ماركيت" إلى 5ر56 نقطة خلال الشهر الماضي مقابل 1ر55 نقطة خلال يناير الماضي. وكان المحللون يتوقعون استمرار المؤشر عند مستوى 1ر55 نقطة.
 يذكر أن قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة تشير إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش القطاع.
 في الوقت نفسه، ارتفع المؤشر المجمع للإنتاج، والذي يشمل قطاعي الخدمات والصناعات التحويلية من 8ر54 نقطة خلال يناير الماضي إلى 2ر55 نقطة خلال فبراير الماضي. وارتفع مؤشر الطلبيات الجديدة لدى قطاع الخدمات خلال الشهر الماضي بأسرع وتيرة له منذ 3 شهور.
 كما ارتفع مؤشر التوظيف بأسرع وتيرة له منذ 5 سنوات مع اتجاه الشركات إلى زيادة حجم العمالة لديها.
