سويسرا تدشن نفق تشينيري .. تحول في مجال نقل البضائع بين شمال أوروبا وجنوبها 

دشنت سويسرا أمس نفق تشينيري، وهو الثالث والأخير من مشروع كبير للسكك الحديدية عبر جبال الألب، يتوقع أن يؤدي إلى تحول في مجال نقل البضائع بين شمال أوروبا وجنوبها. وبحسب "الفرنسية"، بعد تدشين نفق لوتشبرج 2007 وآخر في سانت- جوتهارد 2016، يأتي هذا النفق الجديد الواقع في إقليم تيتشينو الجنوبي الذي ينطق سكانه بالإيطالية، ليشكل الحلقة الأخيرة من خط السكك الحديدية الجديد في الألب (إن إل إف إيه) الذي من شأنه تيسير حركة نقل البضائع عبر القطارات من خلال ربط روتردام في هولندا بجنوة في إيطاليا. ويكمن الهدف أيضا بالحد من أعداد الشاحنات، التي تعبر منطقة جبال الألب مع إتاحة عبور البضائع عبر هذا المشروع للسكك الحديدية. كما سيسمح هذا النفق الذي من المرتقب أن يبدأ تشغيله في كانون الأول (ديسمبر) بتقصير رحلات عدة لركاب القطارات. فعلى سبيل المثال، لن تستغرق الرحلة من زيوريخ إلى ميلانو، التي أصبحت أسرع بفضل نفق سانت-جوتهارد سوى ثلاث ساعات و17 دقيقة في بادئ الأمر قبل أن تنخفض مدتها إلى ثلاث ساعات، في مقابل ثلاث ساعات و40 دقيقة حاليا. ولطالما تطلب نقل البضائع في سويسرا قاطرات صلبة لعبور الممرات الجبلية وعمليات تفريغ وشحن مضنية عند الحدود لوضع شبه المقطورات على متن القطارات قبل عبور البلد. لكن من شأن هذا المشروع الجديد الذي يخفض فارق الارتفاع بين المواقع المختلفة وأن يسهل كثيرا عملية نقل البضائع في منطقة الألب الجبلية. وقال فانسان دوكرو مدير هيئة السكك الحديدية الفيدرالية (سي إف إف) على هامش تقديم النفق للإعلاميين عشية تدشينه "إنها الحلقة الأخيرة، التي تسمح لنا بمد خط سكك مسطح عبر الألب". وأردف "قد يتسنى لنا في المستقبل تسيير قطارات شحن بطول 750 مترا قادرة على نقل 2100 طن من البضائع". واستعرض دوكرو المزايا المراعية للبيئة لهذا المشروع، موضحا أن هذا النفق يتيح مرور ما يوازي نحو ثلاثة آلاف شبه مقطورة عبر السكك الحديدية الجديدة في الألب، ما من شأنه أن يسمح بتخفيض انبعاثات ثاني أكسيد الكربون بمعدل "900 طن في اليوم الواحد". تبلغ الطاقة الاستيعابية لهذا النفق الذي يمتد على 15.4 كيلو متر طول، ويرتفع 329 مترا عن مستوى سطح البحر بنحو 170 قطارا لنقل البضائع و180 قطارا لنقل الركاب في اليوم الواحد. وقصت رئيسة الكونفيدرالية السويسرية سيمونيتا سوماروجا شريط التدشين في الوقت، الذي يعبر فيه أول قطار شحن النفق رسميا. وقالت الرئيسة إن خط القطارات هذا العابر لمنطقة الألب هو "مشروع القرن بالنسبة إلى بلدنا". فهو "أكبر استثمار أجريناه في البلد"، بحسب الرئيسة، التي لفتت إلى أن هذا المشروع يشكل "إشارة قوية لسياسة مواصلات ذكية". وكلف خط السكك الحديدية الجديد في الألب الذي صوت عليه السويسريون في استفتاء في 1992 ثم في 1994 نحو 24 مليار فرنك سويسري. وهو ممول بجزء منه من الرسوم المفروضة على المركبات الثقيلة. ويشمل ثلاثة أنفاق، كان سانت- جوتهارد الأغلى تكلفة بينها مع ميزانية بلغت 12.2 مليار فرنك سويسري، في مقابل 3.6 مليار لنفق تشينيري. ويعد نفق سانت- جوتهارد الممتد على 57 كيلو مترا أطول نفق في العالم.
