شركات التكنولوجيا تخرب الديمقراطية .. وأمريكا تستعيد نزاهة النظام التجاري 

شن الملياردير جورج سوروس في "دافوس" أمس هجوما لاذعا على شركات التكنولوجيا العملاقة، ووصفها بأنها جهات احتكارية قابلة للتلاعب، بها استبداديون لتخريب الديموقراطيات.
 وخلال عشاء سنوي تقليدي يستضيفه في المنتدى الاقتصادي العالمي المنعقد في جبال الألب السويسرية، حوّل سوروس أنظاره إلى عدد من المواضيع منها الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، والضجة المحيطة بعملة بيتكوين الافتراضية.
 لكن المستثمر المولود في المجر خصص الجزء الأكبر لصب غضبه على عمالقة التكنولوجيا في سيليكون فالي، قائلا: "إنها تحتاج إلى ضوابط أكثر صرامة". وبحسب "الفرنسية"، فقد ذكر الملياردير البالغ من العمر 87 عاما في خطاب أمام ضيوفه: "إن فيسبوك وجوجل تسيطران فعليا على نصف عائدات الإعلانات على الإنترنت".
 وأضاف "يزعمان أنهما مجرد موزعين للمعلومات، إن حقيقة كونهما موزعين شبه احتكاريين يجعلهما مرفقين عامين، ويجب أن يخضعا لقوانين أكثر صرامة، تهدف إلى الحفاظ على التنافس والابتكار والتواصل العالمي بشكل عادل ومفتوح".
 وتنبأ سوروس بأن يقوم عمالقة التكنولوجيا "بتوريط أنفسهم" للوصول إلى أسواق رئيسة مثل الصين، ما ينشئ "تحالفا بين دول استبدادية ومحتكري تكنولوجيا المعلومات الكبار الذين يمتلكون كمية هائلة من البيانات".
 وأضاف "هذا قد يتسبب حقا في شبكة سيطرة استبدادية لم يُتصوَّر مثيل لها حتى الدوس هاكسلي أو جورج أوريل".
 وتوقع أن تبدأ الحكومات بتنظيم أكثر تشددا للقطاع، معتبرا أن "دافوس مكان جيد للإعلان بأن أيامهم باتت معدودة".
 وانتقد سوروس المعروف بتجاراته المالية الرابحة عملة بيتكوين، ووصفها "بالفقاعة النموذجية"، لكنه أشار إلى أن العملة الافتراضية ستتجنب على الأرجح انهيارا كاملا؛ لأن الاستبداديين ما زالوا يريدون استخدامها للقيام باستثمارات سرية في الخارج.
 ووصف سوروس ترمب بأنه "خطر على العالم"، لكنه تنبأ بأن جاذبية ترمب لن تدوم، وقال "أعتبر ذلك ظاهرة مؤقتة بكل معنى الكلمة، وستختفي في 2020 أو حتى قبل ذلك".
 لكن توقعات الملياردير التقليدية في "دافوس" لم يكتب لها النجاح دائما، فالعام الماضي في سويسرا حذر من أن طفرة أسواق المال ستنتهي بعد انتخاب ترمب، وأن نسبة النمو في الصين غير مستدامة، فيما يتواصل النمو في الصين وتسجل الأسهم الأمريكية مستويات قياسية.
