ارتفاع قوي لأسعار المستهلكين بالولايات المتحدة في فبراير 

ارتفعت أسعار المستهلكين الأمريكيين ارتفاعا قويا في فبراير شباط، مما أفضى إلى أكبر زيادة سنوية في عام، لكن التضخم الكامن مازال خافتا في ظل تحسن تدريجي للطلب على خدمات مثل السفر الجوي وسط تحسن الوضع الصحي.
 وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم الأربعاء إن مؤشرها لأسعار المستهلكين زاد 0.4 بالمئة الشهر الماضي بعد ارتفاعه 0.3 بالمئة في يناير كانون الثاني. وعلى مدار الاثني عشر شهرا حتى نهاية فبراير شباط، ارتفع مؤشر أسعار المستهلكين 1.7 بالمئة، أكبر صعود منذ فبراير شباط 2020، بعد أن ارتفع 1.4 بالمئة في يناير ، بحسب"رويترز".
 كان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا ارتفاع المؤشر 0.4 بالمئة مقارنة مع الشهر السابق و1.7 بالمئة على أساس سنوي.
