97.6 مليار ريال قيمة 357 ألف طلب تنفيذ خلال 5 أشهر 

بلغ عدد طلبات التنفيذ التي باشرتها المحاكم في السعودية نحو 356537 ألف طلب بقيمة تقدر بنحو 97.6 مليار ريال، وذلك خلال الأشهر الخمسة الأولى من العام الهجري الجاري.
 وأكدت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة، أن الأوراق التجارية "سندات الأمر" استحوذت على نحو 65.3 في المائة من إجمالي طلبات التنفيذ بـ 232818.
 وتصدرت محاكم منطقة الرياض من حيث قيمة الطلبات بنحو 55 في المائة، حيث بلغ قيمتها 53.6 مليار ريال لـ 97 ألف طلب، تلتها منطقة مكة المكرمة بقيمة 20.8 مليار ريال لتنفيذ 101157 طلبا.
 وجاءت المنطقة الشرقية في المرتبة الثالثة، بـ 15.6 مليار ريال لتنفيذ 60254 طلبا، تلتها منطقة عسير بقيمة 2.1 مليار ريال، لـ14441 طلبا، ثم منطقة المدينة المنورة بـ1.8 مليون ريال لـ 24730 طلبا تنفيذ.
 وبلغ قيمة الطلبات التي استقبلتها محاكم التنفيذ في منطقة القصيم 1.5 مليار ريال لـ11526 طلبا، تليها منطقة تبوك بقيمة 473 مليون ريال لـ 11826 طلبا، فمحاكم التنفيذ في منطقة نجران بقيمة 402.2 مليون ريال لتنفيذ 6140 طلبا.
 وسجلت محاكم التنفيذ في منطقة جازان 325.1 مليون ريال لعدد 9923 طلبا، تلتها منطقة حائل بـ 263 مليون ريال لتنفيذ 4752 طلبا، فمنطقة الجوف بـ 215 مليون ريال لتنفيذ 4163 طلبا، ثم منطقة الباحة بـ161 مليون لتنفيذ 7593 طلبا، تليها الحدود الشمالية بـ 149.6 مليون ريال لتنفيذ 3392 طلبا.
 يأتي ذلك في وقت أتاحت فيه وزارة العدل، عبر بوابتها الإلكترونية وتطبيقها على الأجهزة الذكية، خدمتي الاستعلام عن طلب التنفيذ باستخدام رقم الطلب، والاستعلام عن طلب التنفيذ باستخدام رقم الهوية.
 ويهدف ذلك إلى التسهيل على المستفيدين وعدم حاجتهم إلى الحضور لمحاكم التنفيذ من أجل التأكد من حالة الطلبات.
 وأوضحت الوزارة أنه يمكن للمستفيدين من خدمة "الاستعلام عن طلب التنفيذ" الدخول عبر التطبيق الرسمي لوزارة العدل في الهواتف الذكية، ومن ثم التوجه إلى أيقونة خدمات التنفيذ، واختيار الخدمة وتعبئة البيانات المطلوبة وهي "رقم الطلب، ونوع المستعلم "فرد أو مؤسسة أو شركة"، ونوع الهوية ورقمها".
 وأفادت الوزارة بأنه سيتم التحقق من هوية وبيانات المستفيد بالربط مع مركز المعلومات الوطني عبر رسالة نصية ترد إليه برقم جواله المسجل في نظام "أبشر"، وسيظهر للمستعلم البيانات كافة المتعلقة بطلب التنفيذ، والمحكمة والدائرة التي أصدرت الطلب، وحالة الطلب وأطرافه، والسندات المتعلقة فيه والقرارات الصادرة بشأنه. وذكرت أنه للاستفادة من خدمة "الاستعلام برقم الهوية" يمكن الدخول على تطبيق الوزارة واختيار أيقونة خدمات التنفيذ، واختيار خدمة الاستعلام برقم الهوية، وتعبئة البيانات المطلوبة "نوع الهوية، ورقمها، وتاريخ الميلاد" وستأتي رسالة نصية للمستفيد على رقمه المسجل في نظام "أبشر"، وستظهر له جميع طلبات التنفيذ المتعلقة به وتفاصيلها.
 وأوضحت "العدل"، أن هذه الخدمة تأتي لرفع كفاءة الخدمات العدلية المقدمة للمواطنين والمقيمين والمؤسسات والأفراد.
 وكان الشيخ الدكتور وليد الصمعاني وزير العدل رئيس المجلس الأعلى للقضاء، قد أعلن إطلاق خدمتي التحقق والسداد الإلكترونيتين بهدف التحول الرقمي لإجراءات محاكم التنفيذ، وهو ما أسهم في استغناء المستفيدين عن مراجعتها، وساعد على تقليص فترة تنفيذ السندات التنفيذية.
