القروض الصناعية في الصين ترتفع 10 % خلال 5 أشهر .. الأعلى منذ 2014 

ارتفاع قروض قطاع التصنيع الصيني في الأشهر الخمسة الأولى من العام وسط تعزيز الدعم المالي لمواجهة تداعيات كورونا
 أظهرت بيانات رسمية أن قطاع التصنيع الصيني شهد زيادة في القروض الجديدة في الأشهر الخمسة الأولى من العام الجاري مع تعزيز الدولة الدعم المالي لمواجهة تداعيات جائحة كورونا.
 ونقلت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) اليوم عن لجنة تنظيم البنوك والتأمين الصينية أنه خلال الفترة بين يناير ومايو تدفقت قروض جديدة إجمالي قيمتها 1.4 تريليون يوان حوالي 197 مليار دولار  إلى المصنعيين الصينيين بزيادة بـ 10.1 في المائة على أساس سنوي لتسجل أعلى مستوى منذ عام 2014.
 وقال يه يان فيه المسؤول في اللجنة إن اللجنة طلبت من المؤسسات المصرفية والتأمينية تعميق جهودها للارتقاء بالأداء في القطاع الصناعي والمساعدة على استقرار سلاسل التصنيع والإمداد وسط الوباء.
 وفي الشهور الخمسة الأولى من العام الجاري مثلت القروض الجديدة في القطاع الصناعي 11.3 في المائة من إجمالي القروض الجديدة بارتفاع 6.7 نقطة مئوية عن المستوى المسجل في بداية العام.
 وحتى نهاية الربع الأول بلغ معدل القروض المتعثرة للقطاع 4.5 في المائة دون تغيير عن المستوى المسجل في بداية العام.  وأضاف يه أن التدابير المناسبة مثل تأجيل سداد القروض التي تهدف لمساعدة الشركات الصغيرة على مواجهة الوباء قد حققت المستهدف منها.
