إتمام طرح 10 % من أسهم «أدنوك للتوزيع» مقابل مليار دولار 

أعلنت شركة بترول أبوظبي الوطنية "أدنوك"، أمس، إتمام عملية طرح خاص لـ1.25 مليار سهم من أسهم شركة "أدنوك للتوزيع" المدرجة والمتداولة في سوق أبوظبي للأوراق المالية. وتم بيع هذه الأسهم إلى مؤسسات استثمارية بقيمة إجمالية تبلغ 3.7 مليار درهم "نحو مليار دولار"، تمثل حصة 10 في المائة من أسهم الشركة، حيث تم تنفيذ عملية البيع على سعر 2.95 درهم، أي ما يمثل زيادة 18 في المائة على سعر السهم عند الطرح الأولي العام، وخصما قدره 5 في المائة على متوسط سعر السهم للأشهر الثلاثة الماضية. وسيسهم هذا الطرح الخاص في زيادة التداول الحر إلى 20 في المائة وتعزيز سيولة أسهم شركة "أدنوك للتوزيع"، بحسب وكالة أنباء الإمارات "وام". وتحتفظ "أدنوك" بعد هذه الصفقة بحصة 80 في المائة في أسهم "أدنوك للتوزيع" لتبقى أكبر مالك للأسهم في الشركة التي تمتلك إمكانات نمو كبيرة. وتحقق هذه العملية مزايا عديدة لـ"أدنوك" من خلال الاستفادة من طلب المستثمرين القوي على أسهم "أدنوك للتوزيع" التي سجلت أداء قويا منذ الطرح الأولي لأسهمها 2017.
