"إيفو": تراجع خطر فقدان الوظائف في الشركات الألمانية 

أظهرت نتائج استطلاع لمعهد (إيفو) الألماني الاقتصادي تحسن الوضع في سوق العمل وتراجع خطر فقدان الوظائف في الشركات الألمانية.
 وبحسب "الألمانية" كتب معهد الأبحاث الاقتصادية الكائن في مدينة ميونخ في بيان اليوم:" الشركات الألمانية خفضت خططها للتسريح". وقد ارتفع مؤشر المعهد للتوظيف، الذي يعتمد على نتائج استطلاعات للرأي، إلى 4ر95 نقطة في أغسطس الجاري مقارنة بـ2ر93 نقطة في يوليو الماضي، وهو ما يعني أن المؤشر اقترب من نفس مستواه قبل أزمة كورونا.
 يشار إلى أن المؤشر كان قد وصل إلى قرابة 100 نقطة في عام .2019 وكان المؤشر قد تراجع إلى 4ر86 نقطة في أبريل تأثرا بأزمة كورونا.
 وذكر خبراء المعهد في البيان أن هناك تحولا في الاتجاه على وشك الحدوث في سوق العمل الألماني، مشيرين إلى ان نتائج استطلاع أغسطس أظهرت مؤشرات أولية على تعيينات جديدة، ولفت البيان إلى أن مؤشر التوظيف في قطاع الصناعة ارتفع على نحو ملحوظ.
 لكن المعهد أشار في الوقت نفسه إلى أن عدد الشركات الصناعية العازمة على فصل عاملين لا يزال أكبر من عدد الشركات العازمة على تعيين عاملين.
 ولفت المعهد إلى أن هناك مؤشرات أولية على تعيينات جديدة في قطاع الخدمات.
 وأوضح المعهد أنه في الوقت الذي يبحث فيه قطاع تكنولوجيا المعلومات عن عاملين جدد، فإن قطاع التجارة لا يزال متحفظا في هذا البحث، وقال إن هناك اتجاها نحو التسريح في القطاع الأخير.
 وأظهر الاستطلاع عدم وجود حركة تقريبا في التعيينات في قطاع البناء في الوقت الراهن.
