1345 قضية ضد شركات تجارية خلال 6 أشهر .. 35 % خلافات في تنفيذ العقود 

بلغ عدد القضايا التجارية المسجلة ضد الشركات النظامية نحو 1345 قضية خلال النصف الأول من العام الهجري الجاري.
 وشكلت الخلافات في تنفيذ العقود وعدم مطابقة الموصفات المتفق عليها نحو 35 في المائة من إجمالي هذه القضايا.
 وبحسب إحصائية صادرة من وزارة العدل - اطلعت "الاقتصادية" عليها - فإن المحاكم في مكة المكرمة استقبلت نحو 43 في المائة من هذه القضايا بـ575 قضية، تليها المحكمة التجارية في جدة بـ544 قضية، ثم المحكمة التجارية في الدمام بـ143 قضية.
 فيما استقبلت المحكمة العامة في الرياض 29 قضية، تليها المحكمة العامة في بريدة بـ17 قضية، ثم المحكمة العامة في المدينة المنورة بـ15 قضية، فتبوك بتسع قضايا، ومنطقة الجوف بستة قضايا.
 بينما سجلت منطقة الباحة الأقل في استقبال قضايا الشركات التجارية بقضية واحدة. وتلقت المحكمة العامة في حائل وأبها ثلاثة قضايا لكل منهما.
 يشار إلى أن وزارة العدل أطلقت خدمتي التحقق والسداد الإلكترونية بهدف التحول الرقمي لإجراءات محاكم التنفيذ، وذلك بما يسهم في استغناء المستفيدين عن مراجعتها، ويساعد على تقليص فترة تنفيذ السندات التنفيذية.
 وأضافت الوزارة مادة على اللائحة التنفيذية لنظام المرافعات الشرعية تقضي بتحديد موعد لنظر القضايا التجارية بما لا يتجاوز 20 يوما من تاريخ قيد الدعوى, وذلك ضمن عدة إضافات أقرتها وزارة العدل في اللائحة. كما نصت مادة أخرى على أن يكون الحد الأقصى للجلسات في الدعاوى التجارية ثلاث جلسات مرافعة بعد تبليغ المدعى عليه, ولا يجوز التأجيل فيما زاد عليها إلا في حالات الضرورة, كمرض أحد أطراف الدعوى, أو ممثليهم, أو عدم تمكين أحد الشهود من الحضور.
 ونصت إحدى المواد المضافة على أنه يجب على الدائرة القضائية في الجلسة الأولى التحقق من المسائل الأولية المتعلقة بالاختصاص وشروط قبول الدعوى.
 كما أضيفت مادة للائحة تنص على أنه للمحكمة في الدعاوى التجارية أن تمكن الأطراف بقرار يثبت بمحضر الجلسة من تبادل المذكرات والمستندات لدى إدارة المحكمة، على أن يتضمن القرار تحديد عدد المذكرات وموعد إيداع كل منها وموعد الجلسة التالي.
 واتسمت التعديلات على اللائحة التنفيذية لنظام المرافعات الشرعية في مجملها بدعم سرعة إنجاز القضايا في المحاكم التجارية المتخصصة, وإعادة هندسة عدد من الإجراءات فيها, بما يضمن سرعة إصدار الحكم التجاري وجودته, وذلك ضمن جهود وزارة العدل في مراجعة الأنظمة وتحديثها؛ لرفع كفاءة العمل, وبما يتوافق مع تطور وتقدم المملكة في المجالات كافة.
 وفي السياق آخر، يواصل مركز التدريب العدلي تقديم المحاضرات والدورات التدريبية عبر برنامج "جدارات"، بهدف إكساب الملازمين القضائيين مهنية العمل القضائي.
 وتدور فكرة البرنامج حول إتاحة الفرصة للملازمين القضائيين المتفرغين لدراسة الماجستير بالمعهد العالي للقضاء؛ لاكتساب المهارات المهنية والشخصية التي ترفع من مستوى تأهيل الملازم في الجوانب التطبيقية والمهارية بما يحقق الجدارات والمعايير المهنية لأصحاب الفضيلة القضاة من خلال برامج تدريبية وتطبيقية يقدمها "التدريب العدلي" باعتماد نموذج الجدارات المهنية.
 ويهدف البرنامج إلى جانب إكساب الملازمين مهنية العمل القضائي بجودة عالية، إلى تحقيق مبدأ التنمية المهنية المستدامة في مجال تأهيل الملازمين القضائيين، وإلى الارتقاء بالأداء في فترة التطبيق العملي في المحاكم لتحقيق الاستثمار الأمثل لمرحلة الملازمة، ويهدف أيضا إلى استثمار فترة الدراسة بالمعهد العالي للقضاء لرفع مستوى تأهيل الملازمين. ويتكون البرنامج من أربعة فصول دراسية، بمجموع 384 ساعة للتدريب، ومجموع 200 ساعة للتطبيق العملي، ليكون المجموع 584 ساعة، يتقن الملازم خلالها ما يتعلق بالإجراءات القضائية، والمهارات القضائية، والسلوك القضائي، والأنظمة القضائية والعلوم الشرعية، والمهارات الشخصية، إضافة إلى التطبيق العملي في المحاكم.
