850 مليون ريال إيرادات هيئة السوق المالية بنهاية 2019 .. 66 % منها عمولات تداول 

تراجعت إيرادات هيئة السوق المالية بنهاية العام المالي 2019 بأكثر من 26 في المائة لتبلغ نحو 850 مليون ريال، مقارنة بإيرادات عام 2018 والتي بلغت 1.15 مليار ريال.
 وبحسب رصد لوحدة التقارير بصحيفة الاقتصادية استند على بيانات هيئة السوق المالية، فقد شكلت 65.7 في المائة من إيرادات الهيئة عن طريق عمولة تداول الأوراق المالية والتي بلغت 558.2 مليون ريال، ومثلت إيرادات مخالفات الأنظمة واللوائح 11.1 في المائة من إجمالي الإيرادات بقيمة 93.94 مليون ريال، حيث تأثر هذا البند مقارنة بعام 2018 بأكثر من 75 في المائة، حيث كان يشكل نحو 387.6 مليون ريال.
 كذلك ارتفع إجمالي المصروفات لعام 2019 بنحو 10.8 في المائة لتبلغ 688 مليون ريال مقارنة بعام الذي سبقه عند 621.2 ريالا، فيما حققت الهيئة صافي عجز (فائض الإيراد عن المصروفات) بنحو 133.8 مليون ريال مقابل صافي ربح للعام الذي سبقه بنحو 529.6 مليون ريال، مع الأخذ بالاعتبار تحقيق خسائر رأسمالية بنحو 297.2 مليون ريال.
