الإنتاج الصناعي لمنطقة اليورو .. ربع ثالث بدأ قويا وانتهى بتراجع غير متوقع 

تراجع الإنتاج الصناعي لمنطقة اليورو على نحو غير متوقع في أيلول (سبتمبر) لعوامل أهمها انخفاض حاد في إنتاج السلع الاستهلاكية المعمرة، ما يعد مؤشرا سلبيا على ربع بدأ قويا، وفقا لـ"الفرنسية". وقال مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي (يوروستات) أمس، إن الناتج الصناعي في 19 دولة في منطقة اليورو انخفض 0.4 في المائة، على أساس شهري في أيلول (سبتمبر)، فيما تراجع 6.8 في المائة، على أساس سنوي. ويقارن هذا مع متوسط توقعات خبراء اقتصاد في استطلاع أجرته "رويترز" بزيادة على أساس شهري نسبتها 0.7 في المائة، وانخفاض على أساس سنوي 5.8 في المائة. وكان إنتاج السلع الاستهلاكية المعمرة، مثل أجهزة التلفزيون والغسالات، المكون الأقوى في النمو في الشهور الماضية، لكنه تراجع 5.3 في المائة، في أيلول (سبتمبر). وفيما انخفض إنتاج الطاقة أيضا 1 في المائة، هذا الشهر، سجلت بقية المكونات، خاصة السلع الاستهلاكية غير المعمرة مثل الملابس، نموا 2.1 في المائة. إلى ذلك أعلن أولاف شولتس وزير المالية الألماني، زيادة المساعدات المقدمة للشركات في تشرين الثاني (نوفمبر) الحالي لتعويضها عن الضرر، الذي لحق بها من الإغلاق الجزئي المفروض خلال هذا الشهر. وصرح نائب المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، في برلين أمس، بأنه سيكون هناك بالتأكيد أكثر من العشرة مليارات يورو، التي جرى النقاش حولها حتى الآن، مشيرا إلى أنه من الممكن زيادتها ببضعة مليارات من اليورو. في الوقت نفسه، قال مرشح الحزب الاشتراكي الديمقراطي لمنصب المستشار في العام المقبل، إن هذه الخطوة تتوقف على مقدار الاستفادة من المساعدات، وأكد شولتس ضرورة أن تكون هناك دفعات على أقساط أولا حتى يمكن تدفق الأموال الأولى بسرعة. وبحسب بيانات حكومية سابقة، فإن هذه الأموال تأتي من وعاء قائم بالفعل للمساعدات المرحلية، وأوضحت هذه البيانات أن الوعاء لم يتم استنفاده بعد. ومن المنتظر أن يحصل أصحاب المهن الحرة على دفعات على أقساط بقيمة تصل إلى خمسة آلاف يورو، فيما ستحصل الشركات على ما يصل إلى عشرة آلاف يورو. وكانت الحكومة الألمانية قد وعدت بتقديم منح لقطاع الضيافة وأصحاب المهن الحرة مثل الفنانين، وهي الجهات، التي تضررت من قرارات الإغلاق، التي اتخذتها السلطات لمحاربة انتشار فيروس كورونا. ومن المنتظر أن تصل قيمة هذه المنح إلى 75 في المائة، من متوسط عائدات الجهات المتضررة في تشرين الثاني (نوفمبر) 2019. بدوره، أعرب معهد "إيفو" الألماني للاقتصاد أمس، عن تخوفاته من الأضرار طويلة المدى بالنسبة لسوق العمل والاقتصاد بسبب توقف الاستثمارات. وقال البروفيسور يواخيم راجنيتس من معهد إيفو أمس، إن استثمارات التسلح زادت بشكل ضعيف بالفعل في 2019، لافتا إلى أنه من المحتمل أن "تستمر ثابتة على مستوى منخفض حتى 2022". وأضاف أن خسائر المبيعات والأرباح بسبب فيروس كورونا المستجد كوفيد - 19 سلبت بعض الشركات الإمكانية في تمويل استثمارات ضرورية، لافتا إلى أن الحاجة للاستثمار تتراجع مع وجود سعات استيعابية لا يتم شغلها بالكامل. وتابع الاقتصادي الألماني أن حالة عدم اليقين تضعف الاستعداد للاستثمارات لدى الشركات، ولكنه أشار إلى أنه إذا تم الحد من الاستثمار، سيؤدي ذلك إلى الحيلولة دون تحديث جهاز الإنتاج وتطوير الإنتاجية وعدد الوظائف الجديدة.
