بعد الأزمة الفنزولية الطاحنة.. بيع خصلات الشعر إلى النمور الاقتصادية الجديدة 

خلفت الأزمة السياسية والاقتصادية الطاحنة في فنزويلا، التي كانت أحد أكبر منتجي النفط في العالم، آثارا مدمرة على الشعب الفنزويلي، الذي وصل بهم الحال إلى أن تبيع النساء خصلات شعرهن إلى البلاد المجاورة، ومن أبرزها كولمبيا التي يصفها المراقبون بأنها النمر الاقتصادي الجديد في أمريكا الجنوبية.
 ألبا ليرما امرأة تحاول الفرار من فنزويلا ضمن آلاف النساء الباحثات عن لقمة العيش بعد الكارثة المتفاقمة في البلاد، ولم يتبق سوى بضع مئات من الأمتار لتقطعها، لتخرج من همومها، وأصبح هروبها من فنزويلا كابوسا، وتوسلت ألبا ليرما لحاملي الحقائب أن ينقلوا حقائب السفر الخاصة بها مجانا، عبر الجسر للوصول إلى كولومبيا.
 وكان قد تم إغلاق جسر سيمون بوليفار الحدودي فوق ريو تاتشيرا، وهو المعبر الرئيسي بين فنزويلا الاشتراكية وكولومبيا، لفترة طويلة بسبب التوترات بين البلدين.
 ومنذ افتتاحه للمشاة فى آب أغسطس الماضى، عبر 40 ألف شخص على الأقل إلى كولومبيا لشراء سلع مثل الأرز وورق التواليت والحليب والزيت والدقيق. ثم يحملون مشترياتهم عائدين بها إلى سان أنطونيو في فنزويلا، حيث بالكاد تتوفر هذه المنتجات.
 في مدينتي فيلا ديل روزاريو وكوكوتا، على الجانب الكولومبي من النهر، يقول الباعة إن حجم الأعمال قد تضاعف من الناحية العملية. ويتربح هؤلاء الباعة من أزمة عدم توفر السلع والفوضى في فنزويلا، البلد الذي يتباهى بأن لديه أكبر احتياطيات من النفط في العالم.
 وتسمح الشرطة للسلع بعبور الحدود. وبالنسبة للحكومة الاشتراكية في فنزويلا، فإن المشتريات الطارئة من جارتها تحقق بعض الارتياح.
 ولكن الآلاف يستخدمون أيضا الجسر للهروب، مثل ألبا ليرما (58عاما) وبرفقة ابنتها وزوج ابنتها وابنهما، البالغ من العمر عاما واحدا، تريد البا ليرما أن تبدأ حياة جديدة في منطقة سيزار الكولومبية، حيث استقر بالفعل نجلاها.
 واستقلوا حافلة في كراكاس، كان من المفترض أن تتوجه مباشرة إلى الحدود. وتم تفتيش جميع الركاب بحثا عن أسلحة. ولكن بعد ذلك في فالنسيا، تعرضوا لحادث سلب من جانب خمسة رجال وإمرأة.
 وقالت ألبا ليرما "سائق الحافلة كان يعرفهم، على ما أظن، مضيفة "كان بحوزتهم مسدسات وسكاكين، أخذوا منا كل شيء تقريبا".
 وذكرت" آلاف الدولارات وهواتف محمولة ومجوهرات - كل شيء ضاع .. لم يتبق لدي سوى ساعة وسوار، يجب أن أبيعها هناك، أنا محطمة نفسيا".
 عندما وجدت ألبا ليرما أخيرا شخصا لنقل حقائبها، تتوجه وهى مفلسة إلى كولومبيا، وهي دولة تركت لتوها خلفها حرب عصابات دامت 52 عاما، وينُظر إليها على أنها نمر اقتصادي جديد في أمريكا الجنوبية.
 وألبا ليرما نفسها كولومبية، ولكنها هاجرت إلى فنزويلا في حقبة تسعينيات القرن الماضي، عندما كان الوضع مختلفا تماما عما هو عليه الآن، وكانت كولومبيا غارقة فى العنف.
 بعد فترة وجيزة من اجتياز لافتة مكتوب عليها "مرحبا بكم في كولومبيا"، يمكن سماع الشباب وهم يصيحون أنهم يريدون شراء خصلات الشعر.
 وقالت ألبا ليرما وعائلتها وداعا وبحثواعن شخص لينقلهم بسيارة إلى محطة الحافلات، وعبروا الطريق إلى بائعي الشعر. وإذا كان هناك أي شيء يجسد الأزمة، فإن هذا الشئ هو هذا العمل على الحدود.
 وكريس ميللر جوردان (وهذا ليس اسمه الحقيقى) نفسه هرب من فنزويلا. وقال الشاب: "منذ فتح الحدود، جاء عدد متزايد من النساء من فنزويلا لقص شعرهن".
 ويتم الدفع لهن بالعملة الكولومبية البيزو، التي على عكس العملة الفنزويلية البوليفار، لا تفقد قيمتها يوميا. ونادى ميللر جوردان على إمرأة فنزويلية جميلة، قائلا "سوف اشتري شعرك، يا سيدتي ". ولم تبد هذه المرأة أي اهتمام ، ولكن إمراة أخرى فكرت في الأمر لفترة طويلة. وفحص ميللر جوردان شعرها الأسود وعرض ما يعادل حوالي 30 دولارا.
 وقال "أنا أبيعه في مدينتي ميديلين وكالي". في هاتين المدينتين الكولومبيتين حيث يتم استخدام الشعر كوصلات للشعر الطبيعي. وأضاف أنه في يوم جيد، يصطحب 15 إمرأة إلى مصفف شعر قريب. ولكن هناك الكثير من المنافسة. وتابع "يعمل أكثر من 30 شخصا في هذا المجال".
 ويجلس رجل وامرأة من سان كريستوبال في فنزويلا يراقبان الوضع من كشك قريب. وفي نهاية المطاف، ينهض الرجل ويتوجه إلى ميللر جوردان.
 ويخرج الرجل حزمة سوداء طويلة من الشعر من حقيبة ويحاول بيعها. ولكن تاجر الشعر يريد فقط شعرا جديدا يتم قصه هنا على الحدود. ويعود الرجل إلى صديقته وهو محبط.
 وعند سؤالها عن شعر من هذا؟، تجيب المرأة "إنه شعر ابنتنا البالغة من العمر تسع سنوات".
