فرنسا: تراجع النشاط الاقتصادي 12 % بسبب إجراءات العزل 

قال البنك المركزي الفرنسي اليوم الاثنين إن النشاط الاقتصادي في البلاد يشهد تراجعا 12 بالمئة هذا الشهر عن مستواه الطبيعي بعد دخول البلاد في إجراءات عزل عام للحد من انتشار فيروس كورونا وذلك للمرة الثانية هذا العام، بحسب ما نشرت "رويترز".
 وفرضت الحكومة الإغلاق الجديد في 30 أكتوبر تشرين الأول لكبح ارتفاع حالات الإصابة الجديدة بالفيروس لكن القيود أقل صرامة من المرة الأولى وذلك للحد من تأثيرها على ثاني أكبر اقتصاد في منطقة اليورو.
 وقال البنك المركزي الفرنسي إن من المتوقع أن ينخفض النشاط الاقتصادي 12 بالمئة عن المستويات العادية نتيجة لذلك، وهو أسوأ من تراجع أربعة بالمئة في أكتوبر لكنه أفضل بكثير من خسارة 31 بالمئة شهدها في أبريل خلال أحد أكثر إجراءات العزل العام صرامة في أوروبا.
 وقال محافظ البنك المركزي فرانسوا فيلوروا دو جالو لراديو آر.تي إل "قبل الموجة الثانية كنا نعتقد أننا سنشهد ركودا أقل بقليل من تسعة بالمئة، لكننا الآن نتوقع أن يكون بين تسعة وعشرة بالمئة لعام 2020 بأكمله".
 ويُتوقع أن تكون الخدمات التي تتطلب تعاملا مباشرا مع العملاء الأكثر تضررا وأن يتراجع النشاط 40 بالمئة في قطاعات الجملة والتجزئة والنقل والفنادق والمطاعم.
