ترامب: العجز التجاري مع الصين فظيع وكل اتفاقات التجارة التي عقدتها الولايات المتحدة كارثية 

وصف الرئيس الأمريكي دونالد ترامب اليوم الأربعاء العجز في تجارة الولايات المتحدة مع الصين بأنه "محرج" و"فظيع" وذلك قبيل رحلته إلى آسيا التي تبدأ يوم الجمعة وتشمل خمس دول من بينها الصين.
 وأبلغ ترامب الصحفيين أثناء اجتماع مع مسؤولين كبار في إدارته أن كل اتفاقات التجارة التي عقدتها الولايات المتحدة "كارثية".
 ويهدد ترامب بالانسحاب من اتفاقية التجارة الحرة لأمريكا الشمالية (نافتا) مع كندا والمكسيك إذا لم يتم إعادة التفاوض عليها مع البلدين الجارين للوصول إلى اتفاق مُرض.
