"الزكاة والدخل" : بلاغات المستهلكين سرية .. وقد يحصلون على مكافات تشجيعية 

أكدت الهيئة العامة للزكاة والدخل أن بلاغات المستهلكين بشأن المخالفات الضريبية، يتم التعامل معها على وجه السرعة، وبكل سرية، بهدف تفعيل دور المستهلكين في الحد من انتشار المخالفات الضريبية والتلاعب الضريبي في الأسواق المحلية بجميع القطاعات ومناطق ومدن ومحافظات المملكة كافة.
 وقالت "إن المستهلك الذي يضبط مخالفة ضريبية بإمكانه إبلاغنا إما بواسطة تطبيق (ضريبة القيمة المضافة) أو موقع (الهيئة العامة للزكاة والدخل) على أن يشمل البلاغ وصف المخالفة وإرفاق ما يلزم من مستندات إن وُجِد (فاتورة أو عقد)".
 وأضافت أن الأشخاص من غير موظفيها الذين يسهمون في الكشف عن مخالفات الأنظمة واللوائح الضريبية يحق لهم الحصول على مكافآت مالية تشجيعية تصل قيمتها إلى 2.5 في في المائة من قيمة المبالغ والغرامات الـمحصلة وذلك بحد أعلى مليون ريال و 1000 ريال كحد أدنى.
 وفور تلقي الهيئة العامة للزكاة والدخل بلاغ المستهلك يتولى القسم المختص دراسة البلاغ ومعالجته بكل سرية ومن ثم إسناده إلى فرق التفتيش الميداني وفق موقع البلاغ المقدم من المبلّغ.
 وتأكيدا على سرية معالجة بلاغات المخالفات الزكوية والضريبية بينت أن المفتش الميداني يتلقى نص البلاغ دون معرفة بيانات المبلغ ليتجه إلى موقع المخالفة ويقف على حالتها عن قرب ومن ثم يرفع محضر الضبط بالأدلة والإثباتات المتعلقة بالمخالفة إلى الإدارة المسؤولة لاتخاذ القرار بشأن المخالفة.
 وبينت الهيئة بأن رحلة الإبلاغ عن مخالفة زكوية أو ضريبية تمر بمراحل 4 أولها تقديم البلاغ بواسطة إحدى قنوات الإبلاغ المخصصة لهذا الغرض ومن بعدها يتلقى المُبَلِّغ رسالة تأكيد استلام البلاغ من الهيئة ثم يتم إعلامه لاحقاً عند مباشرته ميدانيا وأخيراً تصله رسالة إغلاق البلاغ وحالته من حيث القبول أو الرفض.
 وتتلقى الهيئة نوعين من بلاغات المستهلكين أولها البلاغات المتعلقة بمخالفات أنظمة الزكاة والضرائب ولوائحها التنفيذية مثل تحصيل ضريبة قيمة مضافة أعلى أو أقل من نسبة 15 في المائة  أو تحصيلها من قبل شخص غير مسجل أو عدم إصدار الفواتير الضريبية أو عدم حفظها أو عدم سداد ضريبة التصرفات العقارية إذ يباشر هذا النوع من البلاغات قسم الرقابة والتفتيش في الهيئة الذي يدرس حالة المخالفة ويصدر القرار بشأن مباشرتها.
 كما تتلقى النوع الثاني من البلاغ وهو التهرب الزكوي والضريبي الذي يباشره قسم التهرب الزكوي والضريبي ويتحقق من صحة التهرب إما بالتحقيق المكتبي أو الفحص الميداني.
 يذكر أن الهيئة العامة للزكاة والدخل ضبطت أكثر من 10 آلاف مخالفة ضريبية في مختلف مناطق المملكة منذ بدء تطبيق النسبة المحدثة لضريبة القيمة المضافة بـ 15في المائة بعضها على إثر بلاغات وردت إليها من قبل المستهلكين وذلك من خلال أكثر من 34 ألف زيارة تفتيشية نفذتها الفرق الرقابية والتفتيشية.
