مبيعات السيارات في الصين ترتفع 36.6% في الأشهر الخمسة الأولى من 2021 

رت بيانات الجمعية الصينية لمصنعي السيارات ارتفاع مبيعات السيارات في البلاد بنسبة 36.6 في المائة، على أساس سنوي، في الفترة من يناير إلى مايو الماضيين، لتصل إلى 10.88 مليون سيارة، بفضل استمرار انتعاش أنشطة الأعمال وسط التعافي الاقتصادي المستدام. ونقلت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) اليوم السبت عن الجمعية أن مبيعات سيارات الركاب ارتفعت بنسبة 38.1 في المائة على أساس سنوي لتصل إلى 8.44 مليون سيارة خلال الأشهر الخمسة الأولى من العام الجاري. وبلغ إجمالي مبيعات السيارات خلال شهر مايو فقط 2.13 مليون سيارة، بانخفاض 3.1 في المائة، على أساس سنوي، بحسب "الألمانية".