بدء اجتماعات الدورة (318) لمجلس المديرين التنفيذيين للبنك الإسلامي للتنمية 

بدأت صباح اليوم اجتماعات الدورة (318) لمجلس المديرين التنفيذيين للبنك الإسلامي للتنمية، بفندق دار التقوى بالمدينة المنورة، برئاسة معالي رئيس مجموعة البنك الاسلامي للتنمية الدكتور بندر محمد حجار. ويناقش المجلس خلال هذه الدورة اعتماد تمويلات جديدة لصالح مشاريع التنمية بالدول الأعضاء، فيما ينظر في تقديم معونات في صورة منح لدعم جهود التعليم والتدريب بالمجتمعات المسلمة في الدول غير الأعضاء، بجانب استعراض المشروعات التي أعتمدها رئيس البنك بموجب تفويض من المجلس ما بين دورتي الانعقاد السابقة والحالية. ويبحث الاجتماع عدداً من تقارير اللجان المنبثقة عن المجلس منها تقرير لجنة المراجعة إضافة لتقريرين للجنة المالية ولجنة العمليات، فيما يتم استعراض الوثائق التي تم إعدادها للاجتماع السنوي 42 لمجلس محافظي البنك الذي ينعقد خلال الفترة من 14-18 مايو 2017م (18 - 22 شعبان 1438هـ) بجدة، على مستوى وزراء المالية والاقتصاد بالدول الأعضاء بالبنك البالغ عددها 57 دولة، إلى جانب استعراض وثائق الاجتماع السنوي العاشر لصندوق التضامن الإسلامي للتنمية. ويدرس مجلس المديرين التنفيذيين مسودة التقرير السنوي لعام 2016، كما يستعرض مسودات القوائم المالية المراجعة للعام المالي 2016 لكل من صندوق الوقف التابع للبنك، وصندوق التضامن الإسلامي للتنمية، وصندوق تثمير ممتلكات الأوقاف، ومؤسسة الوقف العالمية، فيما يستعرض تقريراً حول استراتيجيات الشراكة مع الدول الأعضاء، وتقريراً حول أداء صندوق البنية التحتية الثاني.
