اليورو ينخفض بعد استطلاع عن الانتخابات الفرنسية والأنظار على مجموعة العشرين 

انخفض اليورو مقابل الدولار اليوم الجمعة بعدما أظهر استطلاع للرأي أن مرشحة اليمين المتطرف المناهضة للاتحاد الأوروبي مارين لوبان تواصل التفوق على مرشح تيار الوسط ايمانويل ماركون في الجولة الأولى من انتخابات الرئاسة الفرنسية.
 وأظهر استطلاع أجرته مؤسسة أوبينيون واي أن لوبان، التي تعهدت بإخراج فرنسا من منطقة اليورو، ستضيق الفارق مع ماركون المتوقع أن يتقدم في جولة الإعادة.
 ولم يسجل اليورو تغيرا يذكر بوجه عام في التعاملات الأوروبية المبكرة بعد يومين من تحقيق مكاسب مقابل الدولار قبل أن يتراجع إلى أدني مستوى في الجلسة عند 1.0732 دولار منخفضا 0.3 في المئة بعد نشر نتائج الاستطلاع.
 وزاد مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من العملات الرئيسية المنافسة، 0.2 في المئة إلى 100.40. ومازال الدولار منخفضا بنحو واحد في المئة منذ بداية الأسبوع و1.2 في المئة منذ رفع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) أسعار الفائدة يوم الأربعاء.
 وسيكون اجتماع وزراء مالية مجموعة العشرين في بادن بادن اليوم ضمن أكثر الاجتماعات التي يتابعها سوق الصرف عن كثب خلال سنوات.
