ارتفاع طفيف للدخل الشخصي في أمريكا خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات صادرة عن وزارة التجارة الأمريكية اليوم الاثنين نمو الدخل الشخصي في الولايات المتحدة بأقل قليلا من التوقعات خلال سبتمبر الماضي، في حين جاءت الزيادة في الإنفاق الشخصي متفقة مع توقعات المحللين.
 وذكر تقرير الوزارة أن الدخل الشخصي ارتفع بنسبة 0.2% خلال سبتمبر الماضي بعد ارتفاعه بنسبة 0.4% خلال أغسطس الماضي وفقا للبيانات المعدلة.
 كان المحللون يتوقعون ارتفاع الدخل الشخصي بنسبة 0.3% خلال الشهر الماضي وهي نفس نسبة الارتفاع في الشهر السابق وفقا للبيانات الأولية.
 في الوقت نفسه ارتفع الدخل الشخصي القابل للإنفاق وهو الدخل الشخصي مخصوما منه الضرائب المستحقة على الشخص بنسبة 0.2% خلال سبتمبر الماضي بعد ارتفاعه بنسبة 0.4% خلال أغسطس الماضي.
 في الوقت نفسه ذكرات وزارة التجارة أن الإنفاق الشخصي ارتفع خلال الشهر الماضي بنسبة 0.4% بعد ارتفاعه وفقا للبيانات المعدلة بنسبة 0.5% خلال أغسطس الماضي.
 كان المحللون يتوقعون ارتفاع الإنفاق بنسبة 0.4% خلال الشهر الماضي بعد ارتفاعه بنسبة 0.3% وفقا للبيانات الأولية خلال الشهر السابق.
 من ناحيته قال "أندرو هانتر" خبير الاقتصاد الأمريكي في مؤسسة "كابيتال إيكونوميكس" إن "الارتفاع في الأنفاق الحقيقي خلال سبتمبر الماضي جاء بشكل أساسي مدفوعا بزيادة الإنفاق على السلع المعمرة بنسبة 8ر1% شهريا والتي تأثرت بصورة كبيرة بزيادة مبيعات السيارات في أعقاب الإعصار فلورنس".
 وأضاف أن هذه الزيادة ستتلاشى خلال الشهور المقبلة، مع وجود مؤشرات على أن الإنفاق الأساسي بدأ يتراجع بالفعل، مع استقرار مستوى الإنفاق على الخدمات خلال الشهر الماضي.
 ومع ارتفاع الإنفاق بوتيرة أسرع من وتيرة الدخل، فقد تراجعت النسبة المئوية للادخار الشخصي من إجمالي الدخل القابل للإنفاق إلى 6.2% مقابل 6.4% خلال أغسطس الماضي.
