بنك نيويورك الاحتياطي: الأمريكيون قلقون على مستقبل وظائفهم 

يظهر مسح لبنك نيويورك الاحتياطي الاتحادي أُعلنت نتائجه اليوم أن القلق ظل يساور الأمريكيين في ديسمبر   حيال مستقبل وظائهم في خضم الجائحة، لتهوي توقعات العثور على عمل جديد في حالة البطالة إلى أدنى مستوياتها منذ فبراير 2014.
 وقال المشاركون إن لديهم فرصة تبلغ 46.2 بالمئة للعثور على وظيفة إذا أصبحوا عاطلين عن العمل، انخفاضا من 47.9 بالمئة في نوفمبر تشرين الثاني.
 وأضافوا أن فرص فقد وظائفهم زادت قليلا، لتصبح النسبة المتوقعة لفقد العمل 15 بالمئة في ديسمبر كانون الأول من 14.6 بالمئة في نوفمبر تشرين الثاني. وتركزت الزيادة في العاملين من غير حملة الشهادات الجامعية بحسب رويترز.
 ورغم المخاوف حيال سوق العمل، قال المشاركون إنهم يتوقعون ارتفاع التضخم على المدى المتوسط وأن تواصل أسعار المنازل الصعود.
 سوق المنازل الأمريكية بقعة اقتصادية مضيئة خلال الأزمة، مدعومة بتدني أسعار الفائدة وأعداد الباحثين عن منازل أوسع للعمل والتحصيل الدراسي عن بعد.
  
