عمال البناء في ألمانيا يحتجون لزيادة الأجور بعد صفقة جماعية تشمل 890 ألفا 

هر عمال في قطاع البناء في ألمانيا في مسيرات في جميع أنحاء البلاد، للمطالبة بزيادة الأجور وتحسين ظروف العمل. وذكرت نقابة عمال "أي جي بي إيه يو"، في قطاع التشييد والبناء والمسطحات الخضراء، أن مئات من عمال البناء من عدة ولايات اتحادية شاركوا في الحدث في مدن مختلفة. وسبب المظاهرات هو المفاوضات على صفقة جماعية حالية لـ890 ألف عامل في صناعة البناء على مستوى البلاد. وأدانت نقابة عمال "آي جي بي إيه يو" عدم حصول العمال في مجال صناعة البناء على فائدة كافية من حجم الأعمال الجيد للشركات التي يعملون فيها في شمال ألمانيا، على الرغم من جائحة فيروس كورونا. وقال متحدث باسم النقابة "إنه خلال ثلاث جولات من المفاوضات حتى الآن لم يقدم أصحاب الأعمال عرضا مقبولا لزيادة الأجور والتعويض عن أوقات السفر الطويلة إلى مواقع البناء"، بحسب "الألمانية". وتطالب النقابة إضافة إلى بدل السفر بزيادة الأجور بنسبة 5.3 في المائة وتعديل الدخول في شرقي البلاد لتتناسب مع مستوى مثيلاتها في غرب البلاد. وكان أصحاب العمل قدموا عرضا خلال الجولة الأولى، وتوقفت المحادثات بعد ذلك مؤقتا. واتفق أصحاب الأعمال والعمال في نهاية تموز (يوليو) الماضي على خريطة طريق لمزيد من المفاوضات. وقالت جوتا بيكي، نائبة رئيس اتحاد صناعة البناء في ألمانيا، في ذلك الوقت، "نحن على ثقة بأنه يمكننا التوصل إلى اتفاق في الجولات المقبلة بحلول نهاية أيلول (سبتمبر)". ويوم السبت، كانت هناك تحركات في فوختفاجن في ولاية بافاريا، وفي وسط مدينة أوسنابروك، وفي بلدة فيروفوليس في ولاية ساكسونيا-أنهالت وفي منجم كوليري.