ارتفاع أسعار المستهلك في منطقة اليورو للشهر الثاني على التوالي 

أظهرت بيانات وكالة الإحصاء الأوروبية (يوروستات) الصادرة اليوم ارتفاع أسعار المستهلك في منطقة اليورو خلال فبراير الماضي للشهر الثاني على التوالي.
 وارتفع مؤشر أسعار المستهلك خلال الشهر الماضي بنسبة 0.9%  سنويا وهو نفس معدل الزيادة خلال يناير الماضي. وكان المؤشر قد ارتفع في فبراير من العام الماضي بنسبة 1.2%.
 وسجل معدل التضخم في منطقة اليورو خلال الشهر الماضي  رقما موجبا  للشهر الثاني على التوالي وهو ما جاء متفقا مع التقديرات الأولية.
 في الوقت نفسه، تراجع معدل التضخم الأساسي الذي يستبعد أسعار الطاقة والغذاء والمشروبات والسجائر خلال الشهر الماضي إلى 1.1%  مقابل 1.4% خلال الشهر السابق. وجاء  معدل التضخم الأساسي للشهر الماضي متفقا مع التقديرات الأولية التي نشرت في الثاني من الشهر الحالي.
 كما ارتفع مؤشر أسعار المستهلك خلال الشهر الماضي  بنسبة 0.2% شهريا، وهو ما جاء متفقا مع التقديرات أيضا.
 وارتفعت أسعار الغذاء والمشروبات والسجائر بنسبة 1.3% سنويا خلال الشهر الماضي، في حين ارتفعت أسعار السلع الصناعية غير الطاقة بنسبة 1%.
 وارتفعت أسعار الخدمات بنسبة 1.2% في حين تراجعت أسعار الطاقة بنسبة 1.7% سنويا وفقا للألمانية.
