نمو الأجور في بريطانيا بأسرع وتيرة منذ عام 2008 

خلص تقرير لمكتب الإحصاءات الوطنية البريطاني إلى أن الأجور تنمو الآن بأسرع وتيرة لها منذ عقد من الزمان ، وذلك في وقت تعمل فيه الشركات جاهدة لسد الشواغر لديها.
 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن المكتب القول اليوم إن متوسط الأجور باستثناء الحوافز نما بنسبة سنوية قدرها 3.4% خلال أول آخر ثلاثة أشهر من عام .2018
 وقد بلغ عدد العاملين مستوى قياسيا ، مما أدى لتراجع معدل البطالة.
 وكان عدد العاملين قد ارتفع بواقع 450 ألف موظف على مدار العام الماضي.
 وأشارت بلومبرج إلى أنه من المرجح أن يرفع بنك انجلترا من معدلات الفائدة في ظل اقتراب موعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بهدف التخفيف من ضغوط التكاليف.
