محصول القمح الروماني ينخفض 40% في 2020 بفعل الجفاف الحاد 

قال وزير الزراعة الروماني أدريان أوروس اليوم إن رومانيا تتوقع ألا يزيد محصولها من القمح هذا العام على 5.5 إلى 5.6 مليون طن، بانخفاض 42 في المائة بسبب جفاف حاد، ليتراجع متوسط الغلة بشدة، وفقا لـ"رويترز".
 رومانيا ثاني أكبر بائع للقمح بين دول الاتحاد الأوروبي، وهي من مصدري الحبوب الرئيسيين إلى الشرق الأوسط - إلى جانب فرنسا وروسيا - وتُعد مصر مشتريا رئيسيا منها.
 وقال أوروس إن المزارعين جمعوا حوالي 89 في المائة من المحصول حتى الآن، وأبلغ مؤتمرا صحفيا أن الأمطار التي هطلت على مدار الأسابيع الأخيرة جاءت متأخرة للغاية ولم تعوض أثر الجفاف الطويل.
 وأضاف أن الغلة انخفضت إلى 2.9 طن للهكتار مقارنة مع 4.8 طن في 2019.
