نوفاك: إنتاج النفط الروسي في 2019 سيتماشى مع الاتفاق العالمي 

قال وزير الطاقة الروسي ألكسندر نوفاك في تقديرات أولية اليوم إن إنتاج النفط الروسي من المتوقع أن يكون بين 556 و557 مليون طن في العام الحالي أي بين 11.17 و11.19 مليون برميل يوميا.
 وسيتماشى ذلك مع التزامات موسكو في الاتفاق العالمي لخفض إنتاج النفط.
 وقال نوفاك للصحفيين أثناء زيارة لتركيا اليوم الجمعة "أمامنا نصف عام آخر ولذلك من الصعب التكهن بالرقم بدقة... سنرى كيف ستتطور الأمور".
 والتزمت روسيا بموجب الاتفاق العالمي بخفض إنتاجها النفطي 228 ألف برميل يوميا من 11.41 مليون برميل يوميا ضختها في أكتوبر تشرين الأول.
