"إعمار الإماراتية" تعلن زيادة في الأرباح رغم تراجع سوق العقارات 

أعلنت مجموعة إعمار العقارية في دبي عن ارتفاع المبيعات وازدياد صافي الأرباح بنسبة 20 % مقارنةً بذات الفترة من العام الماضي، رغم التباطؤ الاقتصادي الذي أدّى إلى تراجع في سوق العقارات.
 وقالت المجموعة إنّ مبيعات الأشهر التسعة الاولى من العام الحالي بلغت 12,624 مليار درهم (3,437 مليار دولار) في دبي، بزيادة قدرها 25 % مقارنة بالأشهر التسعة الأولى من 2018.
 وحقّقت إعمار أرباحاً صافية بقيمة 1,331 مليار درهم إماراتي (362 مليون دولار)، بزيادة قدرها 20 % مقارنة بالعام الماضي حين بلغت أرباحها 302,4 مليون دولار.
