"سابك" ترسي عقود إنشاء مشروع مبناها الإداري ومركز المعلومات العالمي في الجبيل الصناعية 

 أرست شركة (سابك) عقود إنشاء وتنفيذ مشروع "مبنى سابك الإداري ومركز المعلومات العالمي" في مركز المدينة الجديد على خليج مردومة في مدينة الجبيل الصناعية.
 وسينفذ المشروع على مساحة 66400 متر مربع، ويتكون من مبنى إداري ومركز متطور للمعلومات صمم وفق أعلى المواصفات العالمية من حيث الاستدامة والموثوقية، ليوفر مستوى مميزا من الخدمات لشركة (سابك) وفروعها في جميع دول العالم، مما سيعزز عمل أنظمة المعلومات الأساسية التي تعتمد عليها العمليات العالمية للشركة.
 وقّع خطاب الترسية عن (سابك) نائب رئيس مجلس الإدارة الرئيس التنفيذي يوسف بن عبدالله البنيان، ، وعن الشركة المنفذة (شابورجي بالونجي) المهندس سيني موهان داس، الرئيس التنفيذي، وذلك في حفلٍ أقيم بهذه المناسبة، حضره من الهيئة الملكية بالجبيل مدير عام الشؤون الفنية المهندس أحمد بن محمد حسن، ومدير عام التخطيط والاستراتيجية بالإنابة المهندس علي بن أحمد الشغيثري، ونواب الرئيس التنفيذيين والمديرين العامين في (سابك).
 وأكد البنيان أن المشروع يجسد حرص (سابك) على إيجاد بيئة عمل مريحة ومتطورة، لتنعكس بشكل إيجابي على أداء الموظفين، مضيفاً أن المشروع امتداد لمشاريع (سابك) الرامية لتطوير الأداء والإنتاج نحو الإنجاز، ورفع مستوى كفاءة الموظفين الثروة الأغلى للشركة وأهم أصولها. وأشكر الهيئة الملكية بالجبيل نظير ما قدموه من جهود وتسهيلات ومشورات ساهمت في تسهيل تصميم المشروع وترسيته، في تأكيد جديد على عمق العلاقة الاستراتيجية بين (سابك) والهيئة الملكية بالجبيل وينبع".
 كما روعي في تصميم مرافق المشروع أحدث الاتجاهات المعمارية في العالم، التي تجمع بين الحداثة والتقنية والسلامة من المخاطر الإنشائية والاستدامة وتوفير الطاقة. وفي هذا الصدد؛ أوفى التصميم بمتطلبات حصول المشروع على شهادة الريادة في تصميمات الطاقة والبيئة (LEED-Silver) من قبل مجلس المباني الخضراء الأمريكي، النظام المعترف به دولياً لقياس تصميم وإنشاء وتشغيل مبانٍ مراعية للبيئة وعالية الأداء.
