«هدف»: «دعم التوظيف» لجميع المنشآت والوظائف .. والصرف خلال أسابيع 

أكد صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف)، أن مبادرة "دعم التوظيف" تدعم أجور السعوديين والسعوديات في جميع المنشآت والوظائف، دون استثناء لمن تم توظيفهم من تاريخ 1 تموز (يوليو) 2019، "بأثر رجعي" إضافة إلى أي توظيف مقبل، ولمدة سنتين وفق ضوابط المبادرة. وأوضح تركي بن عبدالله الجعويني مدير عام "هدف"، أنه خلال اللقاء الذي عقد عبر الشبكة الافتراضية مع رجال وسيدات الأعمال ومنتسبي الغرفة التجارية الصناعية في جدة أمس، حول "مبادرات صندوق تنمية الموارد البشرية لدعم القطاع الخاص في مواجهة الآثار الاقتصادية لفيروس كورونا"، أن الصندوق سيبدأ صرف الدعم المالي للمنشآت المسجلة في المبادرة، خلال الأسابيع المقبلة، لافتا إلى أن الدعم سيوجه للمنشآت مباشرة، لمساعدتها على استقطاب الكفاءات السعودية وزيادة استقرارها. وأشار الجعويني، إلى أن تسجيل المنشآت في المبادرة لا يستوجب زيارة الفروع، ويتم خلال خطوات إلكترونية ميسرة عبر الدخول إلى صفحة المبادرة في البوابة الوطنية للعمل (طاقات). وبين مدير عام "هدف" أن المبادرة مستمرة لأعوام مقبلة، وتستهدف دعم 80 ألف مواطن ومواطنة يعملون في 15 ألف منشأة قطاع خاص، كما أنها من الأولويات التي يعمل عليها الصندوق، من أجل تمكين منشآت القطاع الخاص وضمان استقرارها وتنمية أدائها، في ظل الوضع الاقتصادي الاستثنائي الراهن، وتأثير تداعيات فيروس كورونا COVID - 19. وأفاد، أن دعم المبادرة يبدأ من نسبة 30 في المائة حتى 50 في المائة من الأجر الشهري للموظف لمدة سنتين، ويشمل من تم توظيفهم بعد بداية تموز (يوليو) 2019 "بأثر رجعي"، وكذلك التوظيف الجديد والمستقبلي، على أن يراوح الأجر بين أربعة آلاف و15 ألف ريال، مضيفا أن المنشآت ستحصل على دعم إضافي 10 في المائة عند توظيف الإناث، والأشخاص ذوي الإعاقة، وعند التوظيف في المدن غير الرئيسة، وفي المنشآت الصغيرة والمتوسطة، لكل من الفئات المذكورة على ألا يتجاوز الحد الأقصى للدعم 50 في المائة من الأجر الشهري للموظف، أو ثلاثة آلاف ريال، أيهما أقل.
