البورصة المصرية تخسر 17 مليار جنيه في أسبوع 

خسرت البورصة المصرية خلال تعاملات الأسبوع الماضي نحو 17.1 مليار جنيه، ليبلغ رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة نحو 612.4 مليار جنيه. وانخفاض أداء مؤشرات السوق الرئيسة بشكل جماعي، فهبط مؤشر إيجي إكس 30 بنحو 3.15 في المائة ليبلغ عند مستوى 12807 نقطة، وتراجع مؤشر إيجي إكس 70 بنحو 2.65 في المائة ليغلق عند مستوى 461 نقطة، وانخفض مؤشر إيجي إكس 100 بنحو 2.3 في المائة ليصل إلى مستوى 1128 نقطة. ولفت التقرير الأسبوعي للبورصة المصرية إلى ارتفاع إجمالي قيم التداولات لتبلغ نحو 8.5 مليار جنيه، مبينا أن كمية التداول بلغت نحو 2.784 مليار ورقة منفذة على 211 ألف عملية، حسبما نقلت وكالة الأنباء "واس".وأفاد بأن تعاملات المصريين استحوذت على 79.17 في المائة من إجمالي تعاملات السوق، وأن الأجانب غير العرب استحوذوا على نسبة 10.73 في المائة والعرب على 10.10 في المائة بعد استبعاد الصفقات.وأوضح التقرير أن تعاملات الأجانب غير العرب سجلت صافي شراء بقيمة 669.43 مليون جنيه، وأن العرب سجلوا صافي شراء بقيمة 42.53 مليون جنيه بعد استبعاد الصفقات.وأخبر أن المؤسسات استحوذت على 26.70 في المائة من المعاملات في البورصة وأن باقي المعاملات كانت من نصيب الأفراد بنسبة 73.30 في المائة، لافتا إلى أن المؤسسات سجلت صافي شراء بقيمة 43.71 مليون جنيه بعد استبعاد الصفقات.
