تحديد مسارات بحرية سياحية تمهيدا لاستقبال سفن «الكروز» 

يجري العمل حاليا على تحديد مسارات بحرية سياحية ضمن الاستعدادت لمشروع استقبال السفن واليخوت السياحية "الكروز"، وفقا لما أكدته لـ"الاقتصادية" الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني.
 وقال المهندس أسامة الخلاوي؛ مدير عام الإدارة العامة لتطوير المواقع السياحية في الهيئة، إن العمل جار حاليا على إعداد إجراءات استقبال السفن السياحية مع الهيئة العامة للموانئ، فضلا عن السياسات المتعلقة بتشغيل الرحلات في المملكة وتطوير الخدمات والمواقع المتعلقة بها.
 وأشار الخلاوي إلى أن الهيئة العامة للموانئ تقوم حالياً بتجهيز المرافئ والمراسئ بما يخدم المواقع ذات الأولوية في التطوير، في الوقت الذي يجري فيه تنظيم عدد من ورش العمل بمشاركة الجهات ذات العلاقة لتطوير المسارات السياحية في المناطق الساحلية المستهدفة.
 وأوضح، أنه سيتم استقبال السفن واليخوت السياحية في ستة موانئ سعودية (ضبا، ينبع، جدة، جازان، الدمام، والجبيل)، وذلك بعد أن يتم إطلاق التأشيرات السياحية.
 ولفت إلى أن تنفيذ هذا المشروع سيكون، وفق محددات المعايير العالمية ولتطوير الخدمات، فقد تم تشكيل لجنة دائمة مشتركة برئاسة الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، وعضوية كل من (وزارة الداخلية، الهيئة العامة للموانئ، الهيئة العامة للجمارك، ومركز المعلومات الوطني)، والتي عقد اجتماعهم أخيرا بمقر ميناء ضبا لمناقشة آلية تشغيل الرحلات البحرية السياحية، وتحقيق التكامل بين الجهات الحكومية ذات العلاقة لتسهيل استقبال السفن واليخوت السياحية.
 ونوه الخلاوي إلى أن هناك تفعيلاً لمذكرة التكامل المبرمة بين الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، والهيئة العامة للموانئ، لإدراج موانئ المملكة ضمن روزنامة السفن واليخوت السياحية العالمية، وذلك بعد دراسة وتحليل وتقييم الوضع الراهن للموانئ في المملكة وتحديد احتياجاتها المستقبلية لاستقبال رحلات الكروز العالمية.
