الاتحاد الأوروبي يوافق على تطبيق خصائص أمان في السيارات الجديدة في 2022 

وافق مفوضو الاتحاد الأوروبي اليوم الثلاثاء على أنه يجب أن تكون السيارات الجديدة ابتداء من عام 2022 مزودة بخصائص أمان مثل مكابح الطوارئ وتكنولوجيا للإبقاء في الحارة المرورية ومستشعرات للنعاس، وذلك بهدف الحد من الحوادث على الطرق الأوروبية.
 وكانت المفوضية الأوروبية قد اقترحت هذه الإجراءات العام الماضي في إطار المساعي للحد من حالات الوفاة الناجمة عن حوادث الطرق، التي تبلغ نحو 25 ألف حالة وفاة سنويا في أنحاء الكتل الأوروبية. وبالإضافة لذلك، يصاب نحو 140 ألف شخص بإصابات خطيرة سنويا.
 وتشمل قائمة الـ30 خاصية الجديدة سمات تجعل من الصعب القيادة تحت تأثير الكحوليات وتسجل بيانات الحوادث وتمنع السائقين من تجاوز الحد الأقصى للسرعة.
 وقالت مفوضة شؤون الصناعة الأوروبية الزبيتا بينكوفسكا إن أغلبية الحوادث سببها الخطأ البشري.
 وأضافت" يمكننا ويتعين علينا تغيير ذلك. سوف يصبح تطبيق خصائص أمان متقدمة جديدة،أمر إلزاميا، سوف يكون لدينا نفس التأثير الذي حصلنا عليه عند الإلزام بارتداء حزام الأمان".
 ومازال يتعين أن تحظى الإجراءات بموافقة رسمية من جانب نواب الاتحاد الأوروبي والدول الأعضاء، وهى الخطوة التي يعتقد أنها سوف تكون إجراء شكليا.
