"هيئة السياحة والتراث" تدرس اعادة النظر في اشتراطات السياحة الزراعية 

تدرس هيئة السياحة والتراث الوطني للمناطق حاليا إعادة النظر في اشتراطات برنامج السياحة الزراعية "أرياف" بحيث تراعي الدراسة الجديدة مساحات المزارع الصغيرة في الاحساء وغيرها مناطق المملكة وذلك حسب توجيه الأمير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة. وأكد نائب رئيس هيئة السياحة والتراث الوطني للمناطق الدكتور أحمد السماعيل خلال ورشة عمل نظمتها الهيئة أمس في فندق الأحساء انتركونتيننتال المزارعين في المملكة إلى الاستفادة من تجربة (أرياف) منطقة القصيم. من جانبه بين مدير عام الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في الأحساء خالد الفريدة أن برنامج "السياحة الزراعية" هو أحد مبادرات الهيئة التي تعمل على تنفيذها بالتعاون مع وزارة البيئة والمياه والزراعة ووزارة الشؤون البلدية والقروية والدفاع المدني وبدعم من صندوق التنمية الزراعية. مشيرا إلى بعض المعوقات لتطبيق برنامج السياحة الزراعية (أرياف) حيث أن البرنامج يشترط ألا تقل مساحة المزرعة عن 10.000 متر مربع، بينما الحيازات الزراعية صغيرة في الأحساء وهذه مساحة كبيرة وغير متاحة في الواحة.
 من جانبه أوضح مدير عام الإدارة العامة للاستثمار السياحي عبدالمجيد الناصر أن معايير إقراض برنامج السياحة الزراعية "أرياف" تشترط أن تكون المزرعة قائمة ومنتجه زراعيا وأن تكون المزرعة حاصلة على عضوية السياحة الزراعية من الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني وأن تكون المزرعة ذات ملكية سليمة ووجود ضمانات للقرض إما تكون (عقارية، أو شخصية) مقبولة لدى الصندوق ومناسبة القرض المطلوب مع دخل المزرعة من الزراعة والسياحة الزراعية وأن يكون صاحب الطلب منتظم بالسداد في حالة حصوله على قروض أخرى من الصندوق، وأن تتوفر في المزرعة الخدمات الأساسية من كهرباء وماء واتصالات وأن تتوفر طرق معبدة توصل للمزرعة بسهولة وأن يكون موقع المزرعة في منطقة يسهل وصول السياح لها بيسر وسهولة، وأن تكون مساحة المزرعة مناسبة للسياحة الزراعية" وتوفر مقومات وعوامل جذب سياحية أخرى في المنطقة التي تقع بها المزرعة. من جهته بين مسؤول برنامج السياحة الزراعية (أرياف) في الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني المهندس محمد العتيبي بأن السياحة الزراعية هي أحد أنماط السياحة التي تسمح للسائح بزيارة مزرعة قائمة للاستمتاع بعدد من الأنشطة المرتبطة بالنشاط الزراعي والحياة الريفية كاشفا أن (أرياف) أصدر 101 رخصة ويجري العمل على دراسة 48 طلبا جديدا. واستعرض عبدالله البراك تجربة فرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في منطقة القصيم وشركائه في دعم وتمويل برنامج السياحة الزراعية (أرياف).
