بطاقة كفاءة الطاقة تهدف إلى اختيار الأجهزة والسيارات الأكثر توفيراً 

تهدف " بطاقة كفاءة الطاقة" التي تتصدر الأجهزة الكهربائية (أجهزة التكييف والثلاجات والغسالات والمجمدات) بالإضافة إلى السيارات بتوعية المستهلك في اختيار أفضل الأجهزة كفاءة توفيراً في استهلاك الكهرباء والوقود.
 وتوصي حملة " لتبقى" التي ينظمها المركز السعودي لكفاءة الطاقة المواطنين والمقيمين بالعناية بقراءة "بطاقة كفاءة الطاقة" عند اختيار الأجهزة الكهربائية المنزلية، أو المركبات، والإطارات لأنها وضعت وفق أسس علمية وبالاستعانة بأفضل الخبرات والممارسات العالمية في هذا المجال.
 وفيما يخص السيارات تقدر كمية التوفير في الوقود -الموضح في البطاقة- بين كل مستوى (لون) وآخر من مستويات اقتصاد الوقود نحو 5 في المائة، وتم تقسيم البطاقة إلى 6 مستويات حسب مقدار استهلاك المركبة للوقود، أعلاها ممتاز وأدناها سيئ جداً.
 ويعرف معدل اقتصاد الوقود المسافة التي تقطعها المركبة لكل وحدة من الوقود المستهلك؛ أي المسافة المقطوعة بالكيلومترات لكل لتر من الوقود المستهلك (كم/لتر(. واقتصاد الوقود العالي يعني أن المركبة عالية الكفاءة وقليلة الاستهلاك، وبالتالي يمكن أن تقطع المركبة مسافة أكبر لنفس الكمية من الوقود.
 أما الأجهزة المنزلية يتوقع أن تبلغ كمية التوفير في الثلاجات بين نجمة وأخرى حوالي 5 في المائة. ولايمكن تحديد الوفر للغسالات لأنها تعتمد على معادلة حسابية تشمل الحجم ومعدل سحب الماء ومقارنة استهلاكها للكهرباء بمثيلاتها في التقنية مما يصعب الحصول على رقم محدد.
 وفيما يخص عدد النجوم على بطاقة كفاءة الطاقة والحد الدنى للنجوم فالثلاجات يبلغ الحد الأدنى 4 نجوم. اما الثلاجات والمجمدات نجمة واحدة. علما أن تلك المواصفات يتم تغييرها كل عام من قبل هيئة المواصفات والمقاييس والفريق المختص بالمركز السعودي لكفاة لطاقة.
 وبالنسبة للإطارات فبطاقة كفاءة الطاقة للإطارات تنقسم إلى قسمين الأول كفاءة الطاقة: تعرف الكفاءة في الإطارات بـ”مقاومة الدوران”. فكلما زادت مقاومة الدوران لإطار ما، زاد استهلاك المركبة للوقود، والعكس صحيح. إذ أن الاطار ذي المقاومة العالية يحتاج إلى قوة أكبر من المحرك للتغلب على تلك المقاومة وبالتالي يؤدي الى ارتفاع الاستهلاك وخفض أداء السيارة، تم تقسيم البطاقة إلى 6 مستويات حسب مقدار أثر مقاومة الدوران على استهلاك المركبة للوقود، من ممتاز إلى سيئ جداً.
 و يقدر الفرق فيالتوفير من استهلاك الوقود بين كل مستوى (لون) وآخر بـين 1.5 في المائة إلى 2 في المائة.
 أما القسم الثاني فهو متعلق بالتماسك على الأسطح الرطبة يعرف بأنه قياس قدرة الاطار على التماسك على سطح رطب أو مبلل، ويتم تحديده عن طريق قياس المسافة اللازمة للتوقف عن القيادة على سرعة 80 كيلومتر في الساعة، ولذلك تكمن أهمية معامل التماسك على الأسطح الرطبة في رفع مستوى سلامة الإطار، فكلما قلت المسافة اللازمة للتوقف كلما كان الاطار أكثر سلامة وكان مستوى التماسك على البطاقة أعلى، أما مستوى التماسك على السطح الرطب فلا أثر له على كفاءة الطاقة.
 وطالب المركز السعودي لكفاءة الطاقة المستهلكين باستخدام برنامج أو تطبيق (تأكد) على الأجهزة الذكية الذي قامت بتطويره الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة بالتنسيق مع المركز السعودي لكفاءة الطاقة وذلك للتأكد من صحة بيانات بطاقات كفاءة الطاقة على الأجهزة الكهربائية وبطاقة اقتصاد الوقود للسيارات.
 ويعمل التطبيق على مسح الكود في بطاقة كفاءة الطاقة للأجهزة الكهربائية مثل المكيفات والثلاجات والغسالات أو بطاقة اقتصاد الوقود للسيارات باستخدام قارئ رمز الاستجابة السريع (QR ) الذي يتيح مقارنة البيانات الظاهرة على التطبيق مع الموجودة على الملصق واستعراض مفصل عن مكونات ملصق بطاقة كفاءة الطاقة، مع إمكانية استخدام خاصية الإبلاغ التي تنقل المستهلك إلى تطبيق وزارة التجارة والصناعة "بلاغ تجاري" في حال عدم مطابقة بيانات الملصق مع البيانات التي تظهر من تطبيق "تأكد".
 يذكر أن المركز السعودي لكفاءة الطاقة أطلق مؤخراً حملته التوعوية (لتبقى) التي تعد الأضخم من نوعها، والتي تهدف إلى إيضاح أهمية ترشيد استهلاك الطاقة واستخدامها الاستخدام الأمثل في كل لحظة، لضمان ديمومة نموها وبقاءها لنا ولأبنائنا دون أن يكون لذلك أي تأثير على رفاهية المواطن .
 وتعد هذه الحملة العاشرة من الحملات التوعوية للمركز التي أطلقها من عام 2014م، ضمن الجهود التي يبذلها بالتعاون مع عدة جهات حكومية تعمل كمنظومة واحدة تنسق جهودها للسيطرة على تزايد استهلاك الطاقة في المملكة تحت مظلة البرنامج السعودي لكفاءة الطاقة، بهدف الحد من الاستهلاك المفرط للطاقة، ورفع كفاءتها .
 وتعرض الحملة الـتي تستمر لمدة خمسة أسابيع المتغيرات المتعلقة بالطاقة واستهلاكها خلال العقود الماضية، وكيفية المحافظة عليها لتحقيق العديد من الآثار الإيجابية الحالية والمستقبلية ولتبقى لنا ولأبناءنا، مع ترسيخ العديد من المفاهيم والسلوكيات المتعلقة بترشيد استهلاك الطاقة من خلال عرض جميع الرسائل والنصائح التي قدمتها الحملات التوعوية السابقة للمركز السعودي لكفاءة الطاقة، بهدف رفع الوعي وتغيير سلوكيات استهلاك الطاقة لدى أفراد المجتمع للحفاظ على الطاقة، والتوفير في فواتير الكهرباء والوقود .
 ويسعى القائمون على حملة "لتبقى طاقتنا لنا ولأبنائنا" للوصول إلى مختلف فئات وأفراد المجتمع في مدن المملكة عبر استخدام جميع وسائل التواصل المتاحة منها وسائل الإعلام التقليدي من صحف وإذاعات وقنوات فضائية، وكذلك سيتم التركيز على أغلب وسائل التواصل الاجتماعي والمواقع الشهيرة على شبكة الانترنت، فضلاً عن مختلف لوحات الطرق في جميع مدن المملكة، كما يمكن التعرف على كافة المعلومات والنصائح الإرشادية لترشيد الاستهلاك من خلال موقع الحملة المتميز (https://taqa.gov.sa/letabqa).
  
  
