"السبع" تبحث الاتفاق على نهج مشترك لفرض ضرائب على عمالقة الإنترنت 

قالت وزارة المالية البريطانية "إن وزراء المالية ومديري البنوك المركزية لدول مجموعة السبع الصناعية بحثوا أمس أفضل السبل لانتشال الاقتصاد العالمي من أزمة فيروس كورونا".
 وبحسب "رويترز"، تستضيف بريطانيا اجتماعات مجموعة السبع هذا العام، وقد دعت دول المجموعة إلى الاتفاق على نهج مشترك لفرض الضرائب على شركات الإنترنت العملاقة بحلول منتصف 2021، وهي المهلة التي أقرتها دول مجموعة العشرين الأوسع نطاقا.
 وقالت وزارة المالية البريطانية "تبادل الوزراء ومحافظو البنوك المركزية وجهات النظر بشأن أنجع السبل لصياغة مراحل التعافي العالمي من كوفيد - 19 والتجاوب معها، بما يشمل دعم العمال والشركات في مواجهة الجائحة وعلى نحو يكفل الاستدامة في الأجل الطويل".
 وذكر روبرتو جوالتيري وزير الاقتصاد الإيطالي أن مجموعة السبع ملتزمة بمواصلة الإجراءات المنسقة لدعم الاقتصاد. وكتب على "تويتر"، "من السابق لأوانه سحب إجراءات الدعم".
 وقالت بريطانيا "إن المسؤولين اتفقوا كذلك على أولوية إحراز تقدم في التوصل إلى حل دولي للتحديات الضريبية التي يفرضها الاقتصاد الرقمي".
 تحاول الدول إحياء مساعي الاتفاق على نهج عالمي لفرض الضرائب على الشركات الرقمية العملاقة، وكثير منها شركات أمريكية مثل أمازون وجوجل.
 وأصبحت القضية بمنزلة اختبار لعودة واشنطن إلى الانخراط مع بقية العالم تحت رئيسها الجديد جو بايدن.
 وأضاف جوالتيري "وزراء مجموعة السبع أكدوا التزامهم المشترك والمنسق حيال دعم التعافي الاقتصادي وإتاحة الظروف الملائمة لنمو مستدام وشامل. من السابق لأوانه سحب إجراءات الدعم".
 وعقد وزراء مالية مجموعة السبع أمس اجتماعا افتراضيا برئاسة بريطانيا للمرة الأولى منذ انتخاب جو بايدن رئيسا للولايات المتحدة لبحث النهوض الاقتصادي بعد صدمة الوباء، والمناخ وفرض ضريبة على الشركات الرقمية العملاقة.
 وقال متحدث باسم وزارة المالية البريطانية "تتولى بريطانيا رئاسة مجموعة السبع في وقت حاسم للعالم، ونحن مصممون على العمل مع أقرب حلفائنا لإنقاذ الأرواح وحماية الوظائف".
 وحثت جانيت يلين وزيرة الخزانة الأمريكية أمس المسؤولين الماليين في مجموعة السبع على "المضي إلى أبعد مدى" في التحفيز المالي الإضافي، وأبلغتهم أن إدارة بايدن ملتزمة بالانخراط متعدد الأطراف ومعالجة تغير المناخ.
 وقالت الخزانة في بيان "إن يلين شددت على الحاجة إلى تقديم مزيد من الدعم المالي للنهوض بتعاف قوي ودائم، وإنها أبلغت نظراءها في مجموعة السبع أن "الوقت حان للمضي إلى أبعد مدى".
 الاجتماع الذي بدأ ظهرا وجرى عبر الفيديو بسبب الوباء، ترأسه ريشي سوناك وزير المالية البريطاني وأندرو بايلي محافظ بنك إنجلترا.
 وهو أول اجتماع متعدد الأطراف تشارك فيه جانيت يلين وزيرة الخزانة الأمريكية الجديدة التي ستمثل إدارة بايدن، بحسب "الفرنسية".
 يمهد هذا الاجتماع أيضا لقمة رؤساء دول وحكومات مجموعة الدول السبع الكبرى التي ستعقد من 11 إلى 13 حزيران (يونيو) في كورنول في جنوب غرب إنجلترا.
 وتريد الخزانة البريطانية الاستفادة من اجتماع وزراء مالية مجموعة السبع لبحث "التغيير المناخي وفقدان التنوع البيولوجي"، ولضمان "انتعاش قوي ومستدام بعد فيروس كورونا".
 تتصدر قضايا المناخ جدول أعمال لندن التي تتولى بدءا من شباط (فبراير) رئاسة مجلس الأمن الدولي وتستضيف في تشرين الثاني (نوفمبر) مؤتمر الأمم المتحدة حول التغير المناخي - 26 في جلاسكو.
 وبحث وزراء مالية مجموعة السبع أيضا سبل تمويل حملات التلقيح ضد كوفيد - 19.
 وقال مصدر فرنسي أمس الأول "إن مساعدة يمكن أن تصل إلى 500 مليار دولار من صندوق النقد الدولي تهدف إلى مساعدة الدول الفقيرة على مواجهة تداعيات الوباء ستبحث أيضا".
 وأخيرا، تريد بريطانيا الاستفادة من الاجتماع لمواصلة العمل على فرض ضريبة على عمالقة الشركات الرقمية التي خرجت بأرباح من أزمة الوباء.
 من جهته، قال تارو أسو وزير المالية الياباني "إن المسؤولين الماليين في دول مجموعة السبع الغنية بحثوا دعم الدول منخفضة الدخل، ومخصصا جديدا من حقوق السحب الخاصة بصندوق النقد الدولي خلال اجتماع افتراضي".
 كان أسو يتحدث إلى الصحافيين عقب المشاركة في اجتماع عبر الإنترنت أمس مع نظرائه من مجموعة السبع.
