لاجارد: ركود اقتصاد أوروبا عميق والتعافي غير مكتمل.. لا مجال لتهاون الحكومات 

أكدت كريستين لاجارد رئيسة البنك المركزي الأوروبي أمس، أن تعافي أوروبا من ركود اقتصادي عميق، غير مكتمل ومتفاوت، لذا فإنه ما من مجال للتهاون من جانب الحكومات أو البنك.
 وبحسب "رويترز"، قالت لاجارد في مؤتمر صحافي بعد اجتماع مع مسؤولي المالية في الاتحاد الأوروبي "اللحظة الراهنة يصوغها هذا التعافي غير المتساوي وغير المكتمل وغير المتكافئ الذي نلاحظه في الربع الثالث بعد ربع ثان كارثي للغاية".
 وأضافت "لا تهاون! سياستنا النقدية التيسيرية بحاجة إلى دعم السياسة المالية، ولا أحد منا بمقدوره تحمل تكلفة التهاون في الوقت الحاضر".
 بدوره، ذكر باشال دونوهو رئيس مجموعة اليورو عقب اجتماع للمجموعة في برلين أن وزراء مالية منطقة اليورو تعهدوا باستمرار الدعم المالي أمس بهدف إعادة تنشيط اقتصاداتهم بعد أزمة كوفيد - 19.
 وفي أول اجتماع شخصي لهم منذ شباط (فبراير)، أجرى وزراء المالية من 19 دولة تستخدم اليورو محادثات غير رسمية بشأن الاستجابة المالية للجائحة التي تعصف بالاقتصاد الأوروبي منذ آذار (مارس).
 وقال دونوهو الذي يتولى وزارة المالية في إيرلندا في مؤتمر صحافي عقب الاجتماع "لن يكون هناك توقف مفاجئ، ولا سياسة حافة الهاوية، والسياسة العامة للميزانية ستواصل دعم الاقتصاد".
 وبينما لم يتعهد الوزراء بأي إضافة للمبالغ الضخمة التي جرى التعهد بها بالفعل لإبقاء الاقتصاد في حالة نشاط، فإنهم أوضحوا أنه لن يكون هناك تشديد نقدي في أي وقت قريب وأنهم سيواصلون ضخ الأموال بقوة طالما اقتضت الحاجة.
 وأعلنت حكومات الاتحاد الأوروبي بالفعل تدابير دعم متنوعة بقيمة تربو على 3.7 تريليون يورو لاقتصاداتها منذ بدأت الجائحة وأضاف التكتل 1.3 تريليون يورو إضافية يمكن استخدامها بمرور الوقت.
 بينما لم يتخل وزير المالية الألماني أولاف شولتس عن فكرته بفرض ضريبة أوروبية على المعاملات المالية رغم معارضة دول في الاتحاد الأوروبي لهذه الفكرة.
 وقال شولتس قبل الاجتماع في برلين، إن ما تسمى ضريبة المعاملات المالية يمكن أن تسهم في تمكين الاتحاد من تسديد الديون التي تكبدها بسبب أزمة جائحة كورونا من إيراداته الخاصة.
 وذكر شولتس أن الاتحاد الأوروبي سيكون مضطرا عقب الأزمة إلى تسوية قروض كبيرة، مشيرا إلى أنه يتعين أيضا استغلال إيرادات من تجارة الانبعاثات، على سبيل المثال، وفرض ضرائب على الاقتصاد الرقمي لهذا الغرض.
 وأخفق شولتس على نحو متكرر في تمرير مقترحه أمام نظرائه في الاتحاد. ويسعى شولتس إلى فرض ضريبة نسبتها 0.2 في المائة على تداول أسهم الشركات الكبيرة.
 وكان نائب المستشارة أنجيلا ميركل يخطط لاستخدام الإيرادات المتوقعة، التي قدرها بنحو 1.5 مليار يورو سنويا، في تمويل المعاشات الأساسية في ألمانيا. والآن يسعى إلى ربط هذه الضرائب بإيرادات الاتحاد الأوروبي.
 وفي المقابل، تواصل دول أخرى، بما فيها النمسا، معارضتها للمقترح. وشدد جيرنوت بلومل وزير المالية النمساوي، على أن ضريبة المعاملات المالية يجب أن تستهدف المضاربين والمتداولين ذوي الترددات العالية.
 وذكر بلومل أن اقتراح شولتس لا يلبي ذلك، وقال: "ضريبة المعاملات المالية تجعل في الواقع الاستثمار في الشركات أكثر تكلفة، وهذا لا يمكن أن يكون الطريق الصحيح"، بحسب "رويترز".
