ارتفاع إيرادات "وادي السيليكون" الصيني بنسبة 34% خلال 5 أشهر 

ت بيانات رسمية لمكتب بلدية بكين للإحصاء أن شركات التكنولوجيا الفائقة الرئيسية بمجمع تشونجقوانتسون في العاصمة، والمعروفة أيضا باسم "وادي السيليكون"، سجلت ارتفاعا في إجمالي إيراداتها بنسبة 34 في المائة على أساس سنوي، خلال الأشهر الخمسة الأولى من 2021. وأشارت البيانات اليوم إلى أن الإيرادات المجمعة لهذه الشركات، والتي تشير بشكل أساسي إلى الشركات التي يبلغ حجم إيراداتها السنوي 20 مليون يوان (حوالي 3.09 مليون دولار أمريكي) أو أكثر، وصل إلى حوالي 2.97 تريليون يوان خلال الفترة من ينايروحتى مايو الماضيين. وخلال نفس الفترة، بلغ عدد موظفي البحث والتطوير في شركات التكنولوجيا في تشونجقوانتسون 695 ألفا، بزيادة 9.3 في المائة على أساس سنوي، وبلغ إجمالي نفقات البحث والتطوير حوالي 134 مليار يوان، بزيادة 34.7 في المائة على أساس سنوي، وفقا لـ"الألمانية". وتأسس مجمع تشونجقوانتسون في عام 1988، ويقع في شمال غرب بكين، وهو أول منطقة وطنية للتنمية الصناعية ذات التقنية العالية في البلاد.