موديز تتوقع نمو الاقتصاد السعودي 3% خلال الأعوام من 2021 وحتى 2024 

توقعت وكالة موديز للتصنيف الإئتماني أن ينمو الاقتصاد السعودي بمعدل متوسط يبلغ حوالي 3% خلال الأعوام من 2021 وحتى 2024.
 وقالت الوكالة في تقرير سنوي صدر اليوم أن مواطن القوة الائتمانية للمملكة  ترتكز على ميزانية عمومية حكومية قوية واحتياطيات مالية وعملة أجنبية كبيرة، كما أن وجود مخزون كبير من الاحتياطيات النفطية المؤكدة مع تكاليف استخراج منخفضة وتنظيم مصرفي حصيف يدعم أيضا الواقع الائتماني السيادي.
 وقال أليكسندر بيرجي سي، نائب رئيس موديز"أحرزت الحكومة السعودية بعض التقدّم في تنفيذ خططها الإصلاحية الطموحة والشاملة لتنويع مصادر إيرادات الميزانية العامة والاقتصاد بعيداً عن النفط  والغاز ولكن سيكون تنفيذ هذه الخطط بالكامل محفوف بالتحديات وسيتم استشعار التأثير الإيجابي على المدى البعيد فقط " .
