تراجع طلبات المصانع تجبر الشركات الألمانية على خفض ساعات العمل 

أظهر مسح أجراه معهد "إيفو" الألماني لأبحاث الاقتصاد أن تراجع التوقعات الاقتصادية وطلبات المصانع أجبر شركات التصنيع الألمانية على اللجوء بصورة متزايدة إلى نظام خفض ساعات الدوام.
 وذكر المعهد اليوم أن 5.5 في المائة من شركات قطاع التصنيع استفادت في سبتمبر من هذا النظام، مقابل 3.8 في المائة في يونيو.
 وفيما يتعلق بالمستقبل، قالت 12.4 في المائة من الشركات التي جرى استطلاع آرائها إنها تتوقع أنها ستحتاج إلى استخدام هذا النظام في ظل تراجع الطلب، مع الاحتفاظ في الوقت نفسه بالعمالة الماهرة.
 وقال تيمو فولمرشاوزر خبير التوقعات الاقتصادية في "إيفو" إن "هذا يعني وصول عدد الشركات اللاجئة إلى خفض ساعات العمل إلى المستوى الذي لم يتكرر من ذروة الركود 2013-2012 ".
 وفي ذلك الوقت، كان هناك أكثر من 100 ألف عامل يعملون وفقا لنظام ساعات العمل المخفضة.
 ويتوقع عديد من المحللين أن تدخل ألمانيا في "ركود فني"، مع توقعات بحدوث تراجع في الناتج المحلي الإجمالي في الربع الثالث، بعد انخفاض طفيف في الربع الثاني.
 وأظهر المسح أن العمل لساعات مخفضة يتركز في سبعة قطاعات، وكانت صناعة النسيج الأكثر تضررا، تلتها قطاعات المعدات الكهربائية، وإنتاج ومعالجة المعادن، والمنتجات المعدنية.
 كما تضررت قطاعات الماكينات الصناعية، والسيارات وقطع غيارها، والورق والكرتون.
