"الإحصاء": السعودية على بعد عام من تعداد 2020 

كشفت الهيئة العامة للإحصاء "GASTAT" أن التعداد الخامس للسكان والمساكن والمنشآت في السعودية  "تعداد السعودية 2020" الذي بدأ مساء يوم الثلاثاء 17 مارس 2020 هو بداية العدِّ الفعلي له "ليلة الإسناد الزمني" سيوفر قاعدة عريضة من البيانات الإحصائية لتُستخدم كأساس موثوق به في إجراء الدراسات والبحوث التي تتطلبها برامج وخطط التنمية في المملكة وتحقيق رؤية المملكة 2030 إضافة إلى توفير البيانات والمؤشرات الإحصائية لقياس التغير الحادث في الخصائص السكانية مع مرور الزمن وإجراء المقارنات المحلية والإقليمية والدولية، ومراجعة وتقييم التقديرات السكانية المستقبلية. وستعتمد الهيئة خلال هذا التعداد على أساليب مختلفة لضمان الوصول إلى معلومات دقيقة من خلال ربط قواعد البيانات ببعضها البعض إضافة إلى التعاون المشترك بين الهيئة العامة للإحصاء ومركز المعلومات الوطني ومؤسسة البريد السعودي، وذلك وفقًا للتحضيرات التي تعمل عليها الهيئة وشركاؤها لتنفيذ "تعداد السعودية 2020" وسيكون هذا التعداد مختلفًا عن التعدادات السابقة نظرًا للتغيُّر في أسلوب العدِّ بدمج البيانات السجليَّة مع البيانات الميدانية.
 وأكد تيسير المفرج المتحدث الرسمي للهيئة العامة للإحصاء أن الهيئة في إطار استعداداتها لـ "تعداد السعودية 2020" قد انتهت من مرحلة تحديث دليل المسميات في جميع مناطق المملكة إضافة لتحديث العناوين البريدية في عدة مناطق إدارية هي مكة المكرمة والمدينة المنورة وجازان ونجران والباحة والشمالية وتبوك وحائل والقصيم. وأوضح أنه سيتم خلال شهر شعبان تحديث العناوين البريدية في مدن الرياض والشرقية. وأشار المفرج إلى أنه قد تم الانتهاء من تصميم استمارة تعداد السكان والمساكن والمنشآت وإجراء عدد من الاختبارات القبلية لها والبدء في إعداد الخطط التنفيذية للقوى العاملة والتدريب والنشر وغيرها حيث تعد هذه الأعمال المرحلة الأولى من "تعداد السعودية 2020" وستليها المرحلة الثانية "مرحلة العد الفعلي" ومن ثم المرحلة الثالثة "مرحلة معالجة البيانات" يلها الإعلان عن النتائج. يذكر أن المملكة قد نفذت أول تعداد رسمي بمعناه الشامل في 1394 الموافق 1974 وكان التعداد الثاني فـي 1413 الموافق 1992 ثم أجري التعداد الثالث في 1425 الموافق 2004 ويع تعداد 1431 الموافق 2010 التعداد الرابع في سلسلة التعدادات التي نفذتها مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات قبل أن يتم تحويلها إلى الهيئة العامة للإحصاء وقد بلغ إجمالي عـدد السكان في هذا التعداد (27.136.977) نسمة.
