قيود "بريكست" تعرض قطاع الأغذية البريطاني لكارثة .. المصنعون يواجهون خسائر مليارية 

جه المصنعون البريطانيون في قطاع الأغذية، خسائر مليارية، بسبب القيود التجارية الجديدة مع الاتحاد الأوروبي، وذلك في مؤشر إلى حجم الكارثة، التي يتعرض لها القطاع. وأظهرت بيانات أمس، أن بريطانيا صدرت كميات من المواد الغذائية والمشروبات إلى الدول من خارج الاتحاد الأوروبي أكثر من تلك، التي صدرتها لدول التكتل خلال الشهور القلائل بعد خروجها من عضوية الاتحاد، في الوقت الذي تراجعت فيه الصادرات البريطانية إلى الاتحاد الأوروبي بشكل عام. وأوضح الاتحاد أن هذه الزيادة لا ترجع إلى طفرة في الصادرات إلى الدول غير الأوروبية، حيث إن نسبة زيادة الصادرات لتلك الدول بلغت 0.3 في المائة، فقط، ولكنها تعني أن إجمالي صادرات الأغذية والمشروبات البريطانية تراجعت إلى 3.7 مليار جنيه استرليني (خمسة مليارات دولار) مقابل 5.1 مليار جنيه استرليني قبل عام. وصرح دومينيك جودي، مسؤول التجارة الدولية في اتحاد الأغذية والمشروبات البريطاني، بأن "خسارة ملياري دولار من الصادرات إلى الاتحاد الأوروبي هو كارثة بالنسبة لصناعتنا، وهي مؤشر قوي إلى حجم الخسائر، التي يواجهها المصنعون البريطانيون على المدى الأطول بسبب القيود التجارية الجديدة مع الاتحاد الأوروبي". وذكرت وكالة الأنباء البريطانية (بي إيه ميديا) أن الصادرات إلى الدول من خارج الاتحاد الأوروبي شكلت 55 في المائة، من إجمالي صادرات بريطانيا من المواد الغذائية والمشروبات خلال الأشهر الثلاثة الأولى من 2021، مقارنة بأقل من 40 في المائة، خلال الفترة نفسها من العام السابق، حسب بيانات اتحاد الأغذية والمشروبات في بريطانيا. وأظهرت البيانات ارتفاع صادرات الأغذية والمشروبات البريطانية إلى الصين 28 في المائة، وإلى كوريا الجنوبية 19 في المائة، وإلى اليابان 6.2 في المائة. وأفادت وكالة "بلومبيرج" للأنباء بأن صادرات الأغذية والمشروبات إلى أوروبا تراجعت 47 في المائة، خلال الربع الأول من العام، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي. وأرجعت "بلومبيرج" هذا التراجع إلى زيادة تكاليف التبادل التجاري مع الاتحاد الأوروبي في بريطانيا، كما أسهمت التأخيرات الناجمة عن الإجراءات الجمركية منذ خروج بريطانيا من عضوية الاتحاد "بريكست" في زيادة الاتجاه النزولي للصادرات البريطانية إلى التكتل. وتراجعت صادرات منتجات الألبان بأكثر من 90 في المائة، خلال الأشهر الثلاثة الأولى من العام، مقارنة بالفترة نفسها من 2019، كما تراجعت صادرات الأسماك بأكثر من النصف وصادرات بعض المشروبات إلى الثلث. إلى ذلك، تراجعت مبيعات التجزئة في بريطانيا بشكل غير متوقع الشهر الماضي، في الوقت الذي سمحت فيه الحكومة للمطاعم والمقاهي بإعادة فتح أبوابها، ما دفع المستهلكين إلى الحد من الإنفاق على المواد الغذائية في الأسواق التجارية. وكشفت بيانات المكتب الوطني للإحصاء في بريطانيا أن حجم السلع المبيعة من خلال المتاجر ومواقع الإنترنت تراجع 1.4 في المائة، في أعقاب قفزة غير مسبوقة في نيسان (أبريل)، بلغت 9.2 في المائة عندما عادت متاجر السلع غير الأساسية فتح أبوابها أمام المستهلكين بعد أشهر من الإغلاق للسيطرة على جائحة كورونا. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن دارين مورجان، مدير الإحصاءات الاقتصادية في المكتب الوطني للإحصاء قوله: "في أعقاب الزيادة الحادة الشهر الماضي، بالتزامن مع إعادة فتح المتاجر، تراجعت مبيعات التجزئة بنسبة طفيفة في أيار (مايو)". وأضاف أن "المبيعات ظلت أعلى من مستويات ما قبل الجائحة، وكذلك من مستويات آذار (مارس) الماضي قبل إعادة فتح المتاجر". وتراجعت مبيعات السلع الغذائية بنسبة قياسية 5.7 في المائة، كما انخفضت مبيعات السلع المنزلية ومعدات العناية بالحدائق كذلك. وتراجعت المبيعات عبر الإنترنت للشهر الثالث على التوالي، بالتزامن مع إعادة فتح المتاجر، ولكنها ظلت أعلى بـ60 في المائة، من مستويات شباط (فبراير) 2020 قبل حدوث الجائحة في بريطانيا. وسجل الاقتصاد البريطاني تسارعا في نيسان (أبريل) مع تخفيف الحكومة تدابير الإغلاق المرتبطة بالجائحة، حسبما أظهرت بيانات سابقة فيما رحب ريشي سوناك وزير المال بحذر، بمعدل النمو البالغ 2.3 في المائة في وقت يتفشى فيه المتحور دلتا. وهذا أسرع نمو شهري للناتج المحلي الإجمالي منذ تموز (يوليو) العام الماضي "في وقت يستمر فيه تخفيف القيود الحكومية، التي تطول النشاط الاقتصادي"، بحسب بيان للمكتب الوطني للإحصاء. وكان اقتصاد بريطانيا تراجع 1.5 في المائة بشكل عام في الفصل الأول، علما بأنه عاد إلى الانتعاش بقوة في آذار (مارس) فيما بلغ الناتج المحلي الإجمالي 2.1 في المائة. ولا يزال الناتج الإجمالي لنيسان (أبريل) أقل 3.7 في المائة عن مستويات ما قبل الوباء في شباط (فبراير) العام الماضي. وعد توماس بيون، خبير الاقتصاد لدى مجموعة كابيتال إيكونوميكس، أنه "بشكل عام، زاد الانتعاش الاقتصادي سرعته في نيسان (أبريل)، والناتج المحلي الإجمالي على طريق العودة إلى مستويات شباط (فبراير) قبل نهاية العام"، وأضاف "بل يمكن أن يعود الاقتصاد إلى مستويات ما قبل الأزمة قبل ذلك الموعد". وجاء النمو في نيسان (أبريل) بدفع من قطاع الخدمات، الذي ارتفع 3.4 في المائة في وقت عاد فيه المستهلكون إلى زيارة المتاجر غير الضرورية والمطاعم والمقاهي، وعاد مزيد من التلاميذ إلى قاعات الدراسة، بحسب مكتب الإحصاء، لكن قطاع الإنتاج سجل تراجعا 1.3 في المائة خلال الشهر نفسه، في أول انخفاض له منذ كانون الثاني (يناير). وتراجع قطاع البناء 2.0 في المائة بعد أرقام قوية في آذار (مارس). ومنذ أيار (مايو) تواصل الحكومة تخفيف القيود ويسمح للناس الآن بتناول الطعام داخل المطاعم، بعدما كان يسمح لهم بالجلوس في المساحات الخارجية فقط.