«الغذاء والدواء» تشدد الرقابة على مصانع المياه المعبأة .. وتحذر من زيادة البرومات 

أكدت الهيئة العامة للغذاء والدواء على مصانع تعبئة المياه بضرورة تصحيح أوضاعها للالتزام بنسب تركيز مادة "البرومات" المسموح بها في مياهها.
 وقالت الهيئة لـ"الاقتصادية" إنه تم التحذير خلال عام 2017، من منتجات مياه معبأة لثلاثة مصانع، بسبب تجاوز منتجاتها تركيز مادة "البرومات" المسموح بها في مياه الشرب المعبأة، مشيرة إلى أنها تطبق برنامجا رقابيا شاملا ودوريا على جميع مصانع المياه المعبأة البالغ عددها 234 مصنعاً في 12 منطقة إدارية، حيث قامت بـ 1042 جولة تفتيشية خلال عام 2017، وسحبت 963 عينة، لإجراء تحاليل مخبرية للتأكد من سلامة ما يُعرض في الأسواق المحلية ومطابقتها للمواصفات القياسية الخاصة بمياه الشرب المعبأة.
 وأوضح إدريس الدريس المتحدث باسم هيئة الغذاء والدواء، أن المصانع المخالفة تغلق بشكل فوري عند ثبوت مخالفتها أو عدم مطابقة منتجاتها للوائح الفنية والمواصفات القياسية، إضافة إلى سحب المنتجات غير المطابقة من الأسواق والتحذير من استهلاكها، وذلك من خلال موقع الهيئة الإلكتروني.
 وأضاف أن هيئة الغذاء والدواء تتابع وتراقب التزام جميع مصانع مياه الشرب المعبأة في المناطق كافة بتطبيق اللوائح الفنية والمواصفات القياسية الخاصة بمياه الشرب المعبأة، حيث تتم متابعة ذلك من خلال برنامج رقابي شامل ودوري على جميع مصانع المياه المعبأة، وسحب عينات عشوائية من منتجاتها في الأسواق المحلية وإجراء تحاليل فيزيائية وكيميائية ومكروبيولوجية للتأكد من سلامة ما يُعرض في الأسواق المحلية ومطابقتها للمواصفات القياسية، وفي حال ثبوت عدم مطابقة أحد منتجات هذه المصانع للمواصفات القياسية تتخذ الإجراءات النظامية بحق المصنع المخالف، ومنها إيقاف خطوط إنتاجه وسحب المنتجات غير المطابقة من الأسواق والتحذير من استخدامها عبر موقع الهيئة الإلكتروني.
 وأوضحت الهيئة، أنه تم خلال البرنامج الرقابي الروتيني على مصانع المياه المعبأة لعام 2017، رصد عدد من المخالفات للاشتراطات الصحية والفنية، وكان من أبرز هذه الملاحظات عدم تقيد المصانع بإجراء الصيانة الدورية للآلات والمعدات، إضافة لعدم اهتمام بعض المصانع بإغلاق جميع الفتحات في جدران وأسقف المصنع، كما لُوحظ في بعض المصانع تدني مستوى الاهتمام بالتهوية والإضاءة، وعليه تم إلزام جميع المصانع بتصحيح هذه المخالفات وطلب تطبيق أنظمة الجودة المتبعة عالميا لضمان كفاءة وجودة المياه المنتجة في تلك المصانع.
 وهنا أكد الدريس أن سلامة المنتج تعتبر خطا أحمر، ومتى ما تبيّن للهيئة أن هناك تأثيرا على سلامة المنتج، فإنها تتخذ التدابير اللازمة كافة، ومنها إيقاف خطوط الإنتاج وضبط وحجز الكميات المنتجة وإتلافها إلى حين تصحيح وضع المصنع والتحقق من سلامة هذه المنتجات.
