مع توتر علاقات أكبر اقتصادين في العالم .. قمة تبحث الملفات اليوم 

ظر الرئيس الأمريكي جو بايدن ونظيره الصيني شي جين بينج قائمة من القضايا، في القمة الافتراضية الأولى لهما، مثل العقوبات وقضية تايوان، حتى مع انخفاض التوقعات بتحقيق انفراجة بشأن القضايا الرئيسية. وذكرت "بلومبرج" أن القمة التي تعقد الساعة  0745 مساء اليوم الاثنين  بتوقيت واشنطن (0045 الثلاثاء بتوقيت جرينتش) سوف تكون المرة الثالثة التي يتحدث فيها بايدن وشي مباشرة هذا العام. ولكن هذه القمة تأتي مع توتر العلاقات بين أكبر اقتصادين في العالم بسبب خلافات، من بينها أصل وباء كورونا وحقوق الإنسان في هونج كونج وشينجيانج والتوترات بشأن تايوان. وبينما ليس من المنتظر حل هذه المشكلات خلال اللقاء الافتراضي، تقول الولايات المتحدة إنها تريد وضع حواجز حماية للعلاقات حتى لا تزداد سوءا. ويُظهر إعلان مشترك حديث بشأن تغير المناخ أنه لا يزال بإمكان الجانبين التعاون في قضايا معينة. يشار إلى أن هذه القمة تأتي بينما يتمتع شي بموقف قوي، بعد أن تجاوز عقبة كبيرة الأسبوع الماضي لتأمين فترة ثالثة في رئاسة الحزب الشيوعي العام المقبل. وبينما فاز بايدن بالموافقة على مشروع قانون أساسي للبنية التحتية، أدى الاقتتال الداخلي بين الديمقراطيين والتضخم المتسارع، إلى إضعاف شعبيته قبل عام من انتخابات التجديد النصفي. وبالنسبة للأسواق، فإن أي إشارات على تحسن العلاقات الثنائية يحتمل أن تدعم معنويات المستثمرين، لكن التأثير يمكن أن يكون محدودا نظرا للمخاوف الأوسع نطاقا بشأن ارتفاع التضخم عالميا.