500 ألف سيارة طاقة تشغيلية متوقعة لمصنع «تيسلا» في ألمانيا سنويا 

اشترت شركة تيسلا الأمريكية للسيارات الكهربائية أرضا لمصنعها العملاق في منطقة جرونهايده في ولاية براندنبورج الألمانية، تبلغ مساحتها 300 هكتار مقابل نحو 41 مليون يورو (45.6 مليون دولار).ووفقا لـ"الألمانية" تعادل هذه القيمة نحو 13.50 يورو لكل متر مربع، وهو سعر يبدو ضئيلا للغاية، مقارنة بقيمة الأراضي في المنطقة الصناعية المجاورة لهذه الأرض، حيث يبلغ السعر فيه 40 يورو للمتر، في حين يبلغ سعر المتر في منطقة يورو بارك ديرليندن التجارية المجاورة أيضا 310 يوروات لكل متر.وستبت اللجنة اليوم في الموافقة على الصفقة. وتعتزم "تيسلا" تصنيع عديد من موديلات السيارات الكهربائية في مصنعها في جرونهايده اعتبارا من يوليو (تموز) 2021، حيث تقدر الطاقة التشغيلية للمصنع بنحو 500 ألف سيارة سنويا من طرازي موديل3 وموديل واي، والطرز المنتظرة في المستقبل.ومن المقرر بدء أعمال البناء في المصنع خلال النصف الأول من 2020، وستقام المرحلة الأولى من المصنع على نصف مساحة الأرض المخصصة له.وكانت حكومة ولاية براندينبورج وشركة تيسلا قد توصلتا إلى اتفاق بشأن صفقة الأرض في كانون أول (ديسمبر) الماضي. وبحسب حكومة الولاية الألمانية فإنه من المتوقع أن يوافق مجلس إدارة "تيسلا" بحلول منتصف كانون الثاني (يناير) الحالي على العقد، في حين يمكن للجنة الموازنة في الولاية الموافقة على العقد بدون موافقة "تيسلا" الرسمية.وبحسب روني كريتشمير، عضو البرلمان ورئيس لجنة الموازنة، فإنه يجب تحديد سعر الأرض بعد تقييم حقيقي لها، في حين تريد الولاية اختيار خبير مثمن للقيام بالمهمة بنهاية كانون الثاني (يناير) الحالي.
