مجموعة السبع تتفق على تعزيز احتياطيات صندوق النقد الدولي بقيمة 650 مليار دولار 

 ذكرت وكالة أنباء كيودو اليوم الأربعاء أن مجموعة السبع للاقتصادات المتقدمة اتفقت على دعم احتياطات صندوق النقد الدولي بحوالي 650 مليار دولار من خلال مخصص جديد لحقوق السحب الخاصة للصندوق، بحسب "رويترز".
 وأضافت الوكالة أن زيادة الاحتياطيات ستستخدم لتمويل حزمة إجراءات الإغاثة للاقتصادات الناشئة التي تضررت من جائحة كوفيد-19.
 وذكرت كيودو دون الإشارة لمصادر أن مسؤولي المالية في اقتصادات المجموعة السبع سيوقعون على الاتفاق في اجتماع عن بعد يُعقد يوم الجمعة.
