اقتصاد هونج كونج يتراجع بقسوة .. والقطاع السياحي أكبر المتضررين 

بدأ القطاع الاقتصادي في هونج كونج الذي يستند في المقام الأول إلى السياحة، يشهد تراجعا قاسيا بعد أكثر من شهرين من التظاهرات التي يبدو أنها لن تتراجع، فغرف الفنادق فارغة والمحال التجارية تواجه صعوبات؛ حتى الحشود التي تقصد ديزني لاند، تراجعت.
 وبحسب "الفرنسية"، اتهمت كاري لام؛ رئيسة السلطة التنفيذية في هونج كونج، المتظاهرين، بتعريض اقتصاد المنطقة للخطر، محذرة من أن العواقب قد تكون أسوأ من تلك التي نجمت عن (سارس؛ المتلازمة التنفسية الحادة) في 2003، والأزمة المالية في 2008، مشيرة الى أن "الانتعاش الاقتصادي سيستغرق وقتا طويلا للغاية".
 وتشهد هونج كونج؛ الواقعة جنوب الصين، التي تعد مركزا ماليا دوليا، أسوأ أزمة سياسية منذ أن أعادتها لندن إلى بكين في 1997، وبدأ القطاع الخاص، لاسيما السياحة، تقييم العواقب للتظاهرات المستمرة منذ اكثر من شهرين والعنيفة أحيانا.
 والأرقام سيئة، ففي تموز (يوليو)، انخفض معدل إشغال الغرف الفندقية وتراجع عدد الزوار، وانخفضت حجوزات الزيارات الجماعية بنسبة 50 في المائة.
 وحذر إدوارد ياو؛ وزير الدولة للتجارة والتنمية الاقتصادية في هونج كونج، من أن "ما يحصل في هونج كونج في الأشهر الأخيرة ينقل الاقتصاد والسكان المحليين الى وضع مقلق، وبالتالي خطر".
 ويتردد أن صناعة السياحة في المدينة "محاصرة"، ويعتقد جايسون وونج؛ رئيس مجلس صناعة السياحة في هونج كونج، أن "الوضع يزداد سوءا"، مشيرا إلى أن الوضع حمل وكالات السفر على أن تبدأ درس مشروع إعطاء الموظفين إجازة غير مدفوعة الأجر لمواجهة ما يحصل.
 وفيما انتشرت صور المواجهات بين بعض المتظاهرين والشرطة في شوارع هونج كونج حول العالم، حذر المتظاهرون من أن تحركهم سيتواصل في آب (أغسطس).
 وذكر متحدث باسم مكتب السياحة في هونج كونج، أن حجوزات شهري آب (أغسطس) وأيلول (سبتمبر) "انخفضت بشكل كبير"، ويحمل هذا المناخ على توقع تراجع مستمر لبقية موسم الصيف، طالما أن كثيرا من البلدان؛ منها الولايات المتحدة وأستراليا واليابان، وجهت تحذيرات للمسافرين.
 ويؤثر تراجع الوافدين إلى هونج كونج بشكل كبير في شركة كاثي باسيفيك الجوية في هونج كونج، التي اضطرت إلى إلغاء رحلات جوية هذا الأسبوع بسبب إضراب عام.
 حتى ديزني لاند هونج كونج لا تخفي تأثرها بالتظاهرات، واعترف رئيس مجلس الادارة بوب إيجر؛ بأن الاحتجاجات تؤثر في حركة المجيء، وقال: "سنشعر بالعواقب في نتائج الفصل الجاري. لقد تسببت الأحداث في اضطرابات قللت من عدد الزوار".
 ويؤكد الخبراء أن الأزمة تؤدي إلى تفاقم التباطؤ الاقتصادي الذي تعانيه هونج كونج نتيجة الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين.
 وكان متعذرا تحسن الوضع الاقتصادي للمدينة، حتى قبل بدء الاحتجاجات، إذ تراجع النمو في الفصل الأول، فيما يعد أسوأ أداء فصلي منذ عقد.
 وتفيد المعطيات الأولية، بأن الفصل الثاني لا ينطوي أبدا على احتمالات أفضل، ولا تزال الحكومة تعول على نمو يراوح بين 2 و3 في المائة هذا العام، لكن توقعات المصارف الكبرى أكثر تشاؤما.
 ولن يُعرف التأثير الحقيقي للتظاهرات على النمو، إلا في وقت لاحق من العام، لكن مارتن راسموسن؛ الخبير الاقتصادي حول الصين لدى "كابيتال إيكونوميكس"، أكد أن هذه الأزمة ستثقل كاهل الجزيرة، مضيفا أن المتظاهرين كانوا في البداية "مسالمين الى حد ما، على غرار تظاهرة المظلات في 2014، أما الآن فأصبحوا أكثر تطرفا، لذلك فإن التأثير في الاقتصاد لن يُخفى على أحد".
