محفظة "صندوق الاستثمارات" في السوق الأمريكي.. الإبقاء على 6 شركات والتخارج من 6 ودخول شركتين 

أظهرت بيانات بورصة الأوراق المالية الأمريكية أن القيمة السوقية لمحفظة صندوق الاستثمارات العامة بلغت نحو 7.05 مليار دولار بنهاية الربع الثالث موزعة على ثمان شركات.
 كانت استثمارات الصندوق نحو 10.1 مليار دولار بنهاية الربع الثاني من العام الجاري.
 وتشير البيانات إلى تسييل الصندوق حصصه الكاملة في ست شركات والشراء في شركتين جديدتين والإبقاء على حصصه في ست شركات أخرى لتضم محفظته بنهاية الربع الثالث ثمان شركات.
 والشركات الست التي تم التخارج منها هي: سيسكو المتخصصة بمجال التكنولوجيا، بيركشاير المملوكة من الملياردير وارن بافيت، صندوق مؤشرات متداول (XLRE) بالمجال العقاري، كانديان ناتشورال (CNQ) بمجال الطاقة، يونيون باسيفيك (UNP) بمجال النقل، وبوكينج المتخصصة بمجال الحجوزات السياحية.
 فيما الشركات الست التى تم الإبقاء عليها هي: أوبر العاملة صاحبة تطبيق توجيه السيارات، صندوق مؤشرات متداول (XLU)، سنكور للطاقة، لايف نايشن المتخصصة في الترفيه، كارنيفال المتخصصة في السفن الكروز، أوتوماتيك داتا بروسيسنج (ADP) المتخصصة في خدمات التكنولوجيا.
 وتم الدخول في شركتي: نوفا جولد المتخصصة بالتنقيب عن الذهب، وتشرشل كابيتال (CCXX/U) بمجال التكنولوجيا.
