«منظمة التجارة» تبث للجمهور جلسة أضخم نزاع في تاريخها 

قررت هيئة الاستئناف في منظمة التجارة العالمية التي تنظر في استئناف الاتحاد الأوروبي ضد اتهام الولايات المتحدة بتقديمه دعما صريحا ومبطنا لشركة "إيرباص"، السماح للجمهور وأعضاء المنظمة الذين ليسوا طرفا، ولا طرفا ثالثا في النزاع، بالاطلاع على جلسة الاستماع الشفوية للنزاع الذي يعد الأضخم والأغلى في التاريخ التجاري.
 غير أن المنظمة طلبت من المشاركين الخارجيين حماية بعض المعلومات التجارية الحساسة، على الرغم من أنها منعت الحضور من تسجيل الجلسات أو تصويرها.
 وجاء قرار هيئة الاستئناف استجابة لطلب من دول الاتحاد الأوروبي المشتكى عليها: (فرنسا، وألمانيا، وإسبانيا، وبريطانيا)، وبعض الدول الأعضاء في المنظمة التي دخلت طرفا ثالثا في النزاع: (أستراليا، والبرازيل، وكندا، والصين، واليابان، وكوريا الجنوبية)، عملا بأحكام المادة 21/5 من نظام هيئة تسوية المنازعات التي يندر اللجوء إليها، وسيقتصر الاطلاع الخارجي على البيانات الافتتاحية للجلسة التي سيتم نقلها عن طريق البث التلفزيوني الداخلي.
 وسيتم بث البيانات الافتتاحية لهذا النزاع الذي يعود تاريخه إلى عام 2004، في إحدى قاعات منظمة التجارة العالمية المجاورة للقاعة التي ستشهد جلسة الاستئناف يوم الأربعاء العاشر من أيار (مايو) الساعة العاشرة صباحا.
