عوائد السندات اليونانية تتراجع عن 4% لأول مرة منذ 2006 

أظهرت بيانات لتومسون رويترز اليوم الجمعة أن عائد السندات الحكومية اليونانية لأجل عشر سنوات تراجع عن مستوى 4.00 بالمئة للمرة الأولى منذ عام 2006 .
 وفي وقت سابق هذا الشهر توصلت اليونان ودائنوها من منطقة اليورو إلى اتفاق أولي بشأن إصلاحات يجب على أثينا أن تمضي قدماً في تنفيذها في ظل برنامجها للإنقاذ المالي بينما أظهرت بيانات قوة أكبر من المتوقع في الاقتصاد.
 ومما عزز هذه الآمال أن اليونان قد تتخارج من برنامجها للإنقاذ المالي العام القادم.
 وبحلول الساعة 14:00 بتوقيت جرينتش بلغ عائد السندات اليونانية لأجل عشر سنوات 3.96 بالمئة منخفضاً 21 نقطة أساس عن مستواه في بداية الجلسة.
