البيان الختامي لاجتماع وزراء التجارة والاستثمار لمجموعة العشرين يؤكد على دعم انتعاش التجارة والاستثمار الدولي 

أكد البيان الختامي لوزراء التجارة والاستثمار في مجموعة العشرين افتراضيا فى 22 سبتمبر 2020، تحت رئاسة المملكة العربية السعودية لمجموعة العشرين وذلك لتعزيز التعاون التجارى والاستثمارى لمجموعة  العشرين.
 وجاء نص البيان ليوكد حرص المجموعة  لضمان إيجاد استجابة منسقة لمواجهة آثار جائحة فيروس كورونا (كوفيد-19) على التجارة والاستثمار والاقتصاد العالمي وما زلنا نشعر بقلق بالغ إزاء المخاطر الجسيمة التي  تتعرض لها جميع الدول، ولا سيما الدول النامية والأقل نموا، خاصة في أفريقيا والجزر الصغيرة. وسط جائحة فيروس كورونا (كوفيد-19).
 ونص البيان "سنواصل تعاوننا وتنسيقنا من أجل دعم انتعاش التجارة  والاستثمار الدولي ودعم الإصلاح الضروري لمنظمة التجارة العالمية من خلال تقديم الدعم السياسي لمبادرة الرياض بشأن مستقبل منظمة التجارة العالمية وتشجيع زيادة القدرة التنافسية الدولية للمنشآت متناهية الصغر والصغيرة والمتوسطة (MSMEs)، و تعزيز التنويع الاقتصادي وتعزيز الاستثمار الدولي.
