البطالة تتضاعف في 37 دولة لمنظمة "التعاون الاقتصادي".. بلغت 11.4 % بنهاية يونيو 

توقعت منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية أمس، أن تتسبب جائحة كورونا في ارتفاع معدلات البطالة في كثير من دول العالم المتقدم إلى ما فوق المستويات التي تسببت فيها الأزمة المالية العالمية عام 2008.
 وبحسب "الألمانية"، توقعت المنظمة ارتفاع البطالة في دولها الـ37 إلى ما يقرب من11.4 في المائة بنهاية حزيران (يونيو)، وهو أكثر من ضعف المستوى القياسي المنخفض الذي تم تسجيله في 50 عاما البالغ 5.2 في المائة في كانون الأول (ديسمبر).
 وكانت البطالة قد ارتفعت في دول المنظمة في أعقاب الأزمة المالية لتبلغ ذروتها عند 8.7 في المائة في تشرين الأول (أكتوبر) من عام 2009.
 وفي توقعاتها السنوية للعمالة، حذرت المنظمة من أن التعافي سيكون تدريجيا على الأرجح، وأن نسبة البطالة ستظل عند 9.4 في المائة بحلول نهاية هذا العام و7.7 في المائة بنهاية عام 2021.
 وتستند توقعات عام 2021 إلى افتراض عدم تسجيل موجة ثانية من تفشي الفيروس في دول المنظمة. أما إذا حدثت موجة ثانية، فمن المتوقع أن تصل البطالة إلى 8.9 في المائة نهاية عام 2021.
 وقالت المنظمة إنها طورت نموذجا وبائيا يشير إلى أنه يمكن تجنب الموجة الثانية من تفشي الفيروس حتى دون التوصل إلى لقاح.
 ولفتت المنظمة إلى أنه يتعين على الحكومات استخدام سياسة أسواق العمل، مثل التشجيع المستمر على العمل من المنزل للمساعدة على منع حدوث الموجة الثانية.
