رغم تصاعد الضغوط الأمريكية .. إيرادات «هواوي» تقفز 39 % في الربع الأول 

قالت "هواوي تكنولوجيز" أمس، إن إيرادات الربع الأول من العام الجاري، قفزت 39 في المائة إلى 179.7 مليار يوان (26.81 مليار دولار) في أول نتائج فصلية على الإطلاق تعلنها شركة التكنولوجيا الصينية.وبحسب "رويترز"، أكدت الشركة التي تتخذ من شنتشن مقرا، وتعد أكبر صانع لمعدات الاتصالات في العالم، أن هامش صافي الربح بلغ نحو 8 في المائة للربع الأول، مبينة أنه مرتفع قليلا عن الفترة نفسها من العام الماضي. ولم تكشف "هواوي" عن صافي ربحها.يأتي الإعلان عن قدر محدود من النتائج في الوقت الذي تكثف فيه الولايات المتحدة حملتها على "هواوي" غير المدرجة بدعوى أن معداتها قد تكون مستخدمة للتجسس، حيث تحث حلفاءها على منعها من بناء شبكات الجيل الخامس للهاتف المحمول. ونفت "هواوي" مرارا تلك المزاعم.وقالت "هواوي" أمس، إنها شحنت 59 مليون هاتف ذكي في الربع الأول. ولم تكشف عن أرقام الفترة نفسها من العام الماضي، لكن بحسب شركة أبحاث السوق استراتيجي "أناليتيكس"، شحنت "هواوي" 39.3 مليون هاتف ذكي في الربع الأول من 2018.
