اليابان: نمو الناتج الصناعي بنسبة 2.3 بالمئة وثبات معدل البطالة في مايو 

أعلنت الحكومة اليابانية اليوم الجمعة نمو الناتج الصناعي للبلاد بنسبة 2.3 في المئة في شهر مايو الماضي مقارنة بالشهر السابق له، وذلك في ارتفاع للشهر الثاني على التوالي، في حين ظل معدل البطالة ثابتا.
 وجاءت تلك النتيجة في الإنتاج الصناعي أفضل من متوسط توقعات محللين استطلعت آراؤهم صحيفة "نيكي بيزنس ديلي" والتي جاءت بنسبة 0.7بالمئة، وتلاها زيادة بنسبة 0.6 بالمئة في أبريل الماضي .
 وقالت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة إن مؤشر الإنتاج في المصانع والمناجم وصل إلى 105.2نقطة، مقارنة بأساس قدره 100 نقطة لعام .2015
 وكان منتجون استطلعت الوزارة أراءهم توقعوا أن يهبط معدل الناتج الصناعي إلى 1.2 بالمئة في يونيو الجاري، ثم يرتفع بنسبة 0.3 بالمئة في يوليو.
 كما أعلنت الحكومة اليابانية اليوم ثبات معدل البطالة عند 2.4 بالمئة في مايو الماضي.
 وارتفع عدد العاملين في مايو الماضي بنسبة 0.5 في المئة على أساس سنوي مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي ليصل إلى 67.32 مليون عامل، وفقا لما ذكرته وزارة الشؤون الداخلية والاتصالات.
