دائرة الأراضي" في دبي: سوق العقار تعيش مرحلة نضوج رغم تراجع الأسعار 

وصف مسؤول إمارتي ما تمر به سوق العقار حاليا بمرحلة النضج على الرغم من مؤشرات التراجع في السوقين الإماراتية والسعودية، مبينا أن دبي تشهد ترويجا قويا على عقاراتها بهدف استقطاب جنسيات جديدة للاستثمار.
 وأكد لـ"الاقتصادية" سلطان بن مجرن المدير العام لدائرة الأراضي والأملاك في دبي، أن السوق العقارية تعيش مرحلة نضوج وتعاف من ارتدادات سابقة، موضحا أن من أهم ملامح المرحلة الحالية وجود علاقة تناغم مثالية في معادلة العرض والطلب تبعث على الطمأنينة بين كافة الأطراف في السوق.
 وأضاف بن مجرن، "من خلال نظرة متفحصة للسوق العقارية في الوضع الراهن بإمكاننا أن نؤكد جملة من الحقائق الراسخة، وهي أنه مع تعافي السوق من ارتدادات الأزمة السابقة، بدءًا من عام 2013، لوحظ منحى تصاعديًا حافظ على وتيرته طوال السنوات السابقة، وإن كان بزيادات متفاوتة من عام إلى آخر".
 يأتي ذلك، تزامنا مع انطلاق المؤتمر العربي الأول للأراضي والعقارات بمشاركة سعودية في دبي أمس، ويستمر لثلاثة أيام، لاستعراض التقنيات الجديدة لدعم أنظمة تسجيل الأراضي والعقارات، وسياسات التقييم العقاري وضرائبها.
 وقال " في مطلع العام الفائت، بلغت سوق دبي مستوى النضوج، وبدأت رحلة النمو الصحي المستدام بمعدلات مقبولة عالميًا، لتكون منصة انطلاق نحو تسجيل زيادات متعاقبة خلال السنوات القليلة التي تفصلنا على بداية "معرض إكسبو 2020".
