وزير النقل الأمريكي : مشكلات الإمداد ستستمر حتى العام المقبل 

 بيت بوتيدجيج وزير النقل الأمريكي من أن مشكلات الإمداد الحالية ستستمر حتى العام المقبل، مطالبا بإيجاد حلول طويلة الأمد لتجاوز الأزمة. ووفقا لـ"الفرنسية"، تسبب وباء كوفيد - 19 باضطرابات في سلسلة التوريد العالمية ومن ثم بتأخير وصول البضائع والسلع في الولايات المتحدة ما أدى إلى ارتفاع الأسعار. وتثير المشكلة قلقا مع اقتراب الأعياد، إذ يتوقع بعض الخبراء نقصا هائلا خلال فترة الإجازات. وقال الوزير في تصريحات إذاعية أمس، "ستستمر الكثير من المشكلات التي نواجهها هذا العام حتى العام المقبل". ورأى أن الوضع مرتبط بشكل خاص بالزيادة الحادة في الطلب، في وقت يعاد فيه تشغيل عجلات الاقتصاد في البلاد. وأوضح أن "المشكلة هي أنه على الرغم من أن موانئنا تعمل على تخليص كمية من البضائع أكثر من أي وقت مضى، تصل في الوقت نفسه كميات قياسية من البضائع، ولا يمكن لسلسلة التوريد لدينا مواكبة ذلك". وفيما ترسو عشرات السفن خارج الموانئ الرئيسة في لوس أنجلوس ولونج بيتش على الساحل الغربي في انتظار تفريغ حمولتها، أشار الوزير الأمريكي إلى أن "هذين الميناءين يمثلان 40 في المائة، من حركة الحاويات لدينا"، مشددا على الإجراءات المتخذة لمعالجة هذا الازدحام. وقال "إنهما يعملان الآن 24 ساعة في اليوم، ليس من السهل القيام بمثل هذا بين عشية وضحاها، لكنه كان التزاما قويا". وأضاف "نحن بحاجة إلى معالجة القضايا الطويلة المدى التي جعلتنا عرضة لهذه الأنواع من الاختناقات، لهذا السبب علينا تمرير خطة البنية التحتية" التي اقترحها الرئيس جو بايدن. ويحظى هذا القانون الضخم بإجماع نسبي في الكونجرس، لكن التيار اليساري في الحزب الديمقراطي يرفض مناقشته قبل تأمين خطة إنفاق اجتماعي ضخمة تثير الكثير من الجدل. كانت مشكلات الإمداد هذه موضوعا رئيسا خلال اجتماع وزراء مالية الدول الصناعية الذي انعقد هذا الأسبوع في واشنطن. وبحث المسؤولون الماليون في العالم، الذين اجتمعوا في واشنطن أخيرا، إيجاد طريقة للتخفيف من اختناقات سلسلة التوريد، التي تؤدي إلى ارتفاع الأسعار وتهدد بعرقلة الانتعاش الاقتصادي، إذ تشكل تحديات العرض العالمي محورا رئيسا لاجتماعات صندوق النقد الدولي ومجموعة العشرين للاقتصادات المتقدمة والتجمع الأصغر لوزراء المالية في دول مجموعة السبع. وفيما لم يتمكن الموردون من مواكبة ارتفاع الطلب، اصطفت السفن خارج الموانئ الأمريكية بانتظار تفريغ البضائع مع بقاء التضخم الاستهلاكي الأمريكي مرتفعا في أيلول (سبتمبر)، وفقا لـ"الفرنسية". وأدت القيود، التي فرضت للحد من انتشار وباء كوفيد - 19 إلى إغلاق طرق التصنيع والتجارة، بينما لم يتمكن الموردون، الذين يواجهون نقصا في العمال وسائقي الشاحنات من مواكبة الارتفاع المفاجئ في الطلب على السلع مع بدء إعادة فتح الاقتصادات بعد أزمة كوفيد. وأدت هذه الاضطرابات، التي يخشى بعض السياسيين أن تكون طويلة الأمد، إلى إعاقة زخم الانتعاش، ما دفع صندوق النقد الدولي إلى خفض تقديراته لنمو الاقتصادات الكبرى مثل الولايات المتحدة وألمانيا. ويقدر البنك الدولي نسبة الحاويات المتوقفة في الموانئ أو حولها بـ8.5 في المائة، أي ضعف ما كانت عليه في كانون الثاني (يناير). واتفق إنياتسيو فيسكو، رئيس المصرف المركزي الإيطالي، وصندوق النقد الدولي وآخرون على أن ضغوط التضخم نجمت في الجزء الأكبر منها عن عوامل قصيرة الأجل، مثل، ارتفاع الطلب وقضايا العرض.