البنتاغون يكلف بوينغ بتطوير طائرة تموين بدون طيار 

أعلن البنتاغون الخميس أنه منح مجموعة بوينغ الأميركية عقدا بقيمة 805 ملايين دولار لتطوير أول طائرة تموين بدون طيار "إم كيو 25 إيه" تعرف باسم "ستينغراي".
 وأفادت البحرية الأميركية في بيان أن بوينغ ستقوم بتصميم وتطوير وتصنع واختبار وتسليم وصيانة أربع طائرات بدون طيار من هذا الطراز ستبدأ الخدمة عام 2024.
 وأوضح البيان أن هذه الطائرات بدون طيار سيتم إطلاقها من حاملة طائرات، ما يوسع إلى حد كبير دائرة عملها ويسمح لها بالقيام بمهمات مستحيلة في الوقت الحاضر.
 وقال قائد عمليات البحرية الأميركية الأميرال جون ريتشاردسون "إنه يوم تاريخي".
 وتابع "حين سنعود ونتذكر هذا النهار، سنقر بأن هذا الحدث يمثل منعطفا في كيفية تحديد حاجاتنا القتالية، إننا نعمل مع الصناعات الدفاعية، ننسق بين الطائرات مع طيار والطائرات بدون طيار، ونحسن فاعلية طيران البحرية، وكل ذلك في شكل سريع".
 وتم منح العقد الذي كانت بوينغ تتنافس عليه مع مجموعتي "جنرال أتوميكس" و"لوكهيد مارتن" الأميركيتين، وفق آلية مسرعة اعتمدها البنتاغون مؤخرا لتفادي تخطي سقف الميزانية مثلما يحصل عادة مع الصناعات الدفاعية.
 وإن كانت طائرات التموين الجديدة مرضية، فقد تصل قيمة العقد الإجمالية إلى 13 مليار دولار لـ72 طائرة، بحسب البنتاغون.
