السلفادور أول بلد يشرع "البيتكوين" رغم الانتقادات والشكوك 

حت السلفادور الثلاثاء أول بلد في العالم يشرّع عملة البيتكوين، إلى جانب الدولار الأميركي، رغم التردد الشديد بين السكان وانتقادات اقتصاديين ومنظمات مالية دولية. وقال الرئيس نجيب أبو كيلة في تغريدة الإثنين "غدا (الثلاثاء)، ولأول مرة في التاريخ، ستتجه كل الأنظار نحو السلفادور" معلنا عقب ذلك أن البلاد اشترت أول 200 عملة بيتكوين. بالنسبة إلى الرئيس وحكومته، ستسمح عملة البتكوين للسلفادوريين بتوفير 400 مليون دولار من الرسوم المصرفية عند استلام أموال المغتربين، خصوصا من الولايات المتحدة التي تمثل 22 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي للبلاد. لكن أكثر من ثلثي سكان السلفادور البالغ عددهم 6,5 ملايين عارضوا للمرة الاولى قرار الرئيس أبو كيلة الذي يتمتع بشعبية كبيرة، وقالوا في استفتاءين منفصلين إنهم يريدون الاستمرار في استخدام الدولار الأميركي حصرا، وهو العملة القانونية للسلفادور منذ 20 عاما. وقال خوسيه سانتوس ميلارا وهو محارب سابق في الحرب الأهلية التي مزقت السلفادور بين عامي 1980 و1992 وشارك الجمعة في احتجاج ضد استخدام العملة الرقمية "عملة البتكوين هذه هي عملة غير موجودة، إنها عملة لن تفيد الأكثر فقرا بل الأغنى. مَن مِن الفقراء يمكنه الاستثمار عندما بالكاد يستطيع تأمين لقمة عيشه؟" - "دون استشارة" - وقالت مديرة استطلاعات الرأي في جامعة "اونيفيرسيداد سنتروأميريكانا"، "إنها قرارات (اتخذت) دون استشارة من الحكومة والبرلمانيين  الناس لا يرون كيف ستكون لها تأثير إيجابي لتغيير ظروفهم المعيشية بشكل كبير"، بحسب "الفرنسية". وبحسب الجامعة، لا يهتم 65,2 في المائة من السكان بتنزيل المحفظة الإلكترونية "تشيفو" اللازمة لتعاملات البتكوين اليومية. وقبل أسبوع من دخول القرار حيز التنفيذ، تظاهر المئات في العاصمة لمطالبة البرلمان بالتخلي عن البيتكوين. لكن هذه العملة الرقمية لها مؤيدوها أيضا: خورخي غارسيا وهو مصفف شعر يبلغ 34 عاما، يستخدم عملة البيتكوين منذ ثلاث سنوات، ويعتقد أنها عملة "المستقبل" ويأمل بأن "ترتفع قيمتها". وأقر البرلمان السلفادوري الذي يهيمن عليه أنصار الرئيس أبو كيلة بأغلبية ساحقة منذ الانتخابات التشريعية الأخيرة، القانون في يونيو الذي من شأنه تشريع البيتكوين في السلفادور وإلزام "قبول البيتكوين كوسيلة للدفع". وينص القانون على أن قيمة البتكوين "سيحددها السوق". واستمرارا في تنفيذ القانون، وافق النواب الثلاثاء، بناء على طلب أبو كيلة، على إنشاء صندوق بقيمة 150 مليون دولار لضمان التحويل التلقائي للبتكوين إلى دولار أميركي. بالإضافة إلى ذلك، يركّب حاليا 200 جهاز صراف آلي لتبادل عملات البيتكوين. وبعضها محروس من الجيش لمنع المعارضين من إفسادها. - شكوك - من جهة ثانية، أعرب اقتصاديون والبنك الدولي وصندوق النقد الدولي ومصرف التنمية للبلدان الأميركية عن شكوكهم. سيكون لهذا الإجراء "تأثير سلبي" على الظروف المعيشية للسلفادوريين بسبب "التقلب الكبير في سعر الصرف" لعملة البيتكوين وسيكون له تأثير "على أسعار السلع والخدمات" وفقا للخبير الاقتصادي في جامعة السلفادور أوسكار كابريرا. وأشارت المؤسسة السلفادورية للتنمية الاقتصادية والاجتماعية (فوساديس) إلى أن حقيقة أن قيمة العملة الرقمية تحدّد "حصرا من السوق" تجعلها عملة "شديدة التقلب". كما أنها اعتبرت أن فرض "إلزامية قبول عملة البيتكوين وسيلة للدفع" هو أمر "غير دستوري". واتهم أبو كيلة الذي انتُقد لنزعته السلطوية وازدرائه فصل السلطات التنفيذية والتشريعية والقضائية، المعارضة بالرغبة في "تخويف" السكان من خلال انتقاد البيتكوين. وخوفا من غسل الأموال من جانب شبكات إجرامية، ولا سيما شبكات الاتجار بالمخدرات، دعت الولايات المتحدة السلفادور إلى "حماية نفسها من الجهات الخبيثة" باستخدام عملة البيتكوين "بشكل منظم وشفافة ومسؤول".