الذهب يستقر بدعم تراجع الدولار .. واليورو يقاوم التقلبات الجيوسياسية 

تماسكت أسعار الذهب أمس، فيما انخفض الدولار مقابل سلة عملات رئيسة متأثرا بأداء قوي لليورو قبيل الجولة الأولى للانتخابات الرئاسية الفرنسية وتحسن المعنويات تجاه الجنيه الاسترليني هذا الأسبوع. وبحسب "رويترز"، فقد عززت التوترات المتعلقة بكوريا الشمالية والانتخابات الرئاسية المرتقبة في فرنسا الطلب على الأصول الآمنة، ولم يطرأ تغير يذكر على الذهب في المعاملات الفورية ليستقر عند 1278.74 دولار للأوقية (الأونصة). وانخفض المعدن الأصفر 0.8 في المائة أمس الأول في أكبر خسارة يومية له خلال أكثر من شهر، وقال محللون وتجار إن الذهب سيتلقى دعما من تصاعد التوترات الجيوسياسية بشأن كوريا الشمالية وحالة القلق التي تسبق الجولة الأولى لانتخابات الرئاسة الفرنسية.ومن بين المعادن النفيسة الأخرى صعدت الفضة 0.4 في المائة إلى 18.15 دولار للأوقية، وزاد البلاتين 0.2 في المائة إلى 964.74 دولار للأوقية بينما ارتفع البلاديوم بنحو 1 في المائة إلى 782.97 دولار للأوقية. من جهة أخرى، وعلى صعيد الأسعار في سوق العملات الدولية، فقد هبط مؤشر الدولار 0.14 في المائة إلى 99.601، وارتفعت العملة الأمريكية قليلا إلى 108.96 ين لكنه انخفض نحو 0.4 في المائة مقابل الاسترليني إلى 1.2824 دولار.ويعتقد محللون أن تراجع الدولار في الأسابيع الأخيرة يعود إلى بيانات اقتصادية أضعف من المتوقع ومخاوف بشأن قدرة إدارة ترمب على تطبيق الإصلاحات الضريبية والمالية.وقلص المتعاملون مراهناتهم على أن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) سيرفع الفائدة مرتين أخريين بحلول نهاية 2017 بحسب ما أظهرته بيانات العقود الآجلة.وتصدر الدولار النيوزيلندي قائمة العملات المرتفعة في تداولات الأسواق الخارجية ليصعد بعدما زاد التضخم ليتخطى 2 في المائة إلى أعلى مستوياته في خمس سنوات ويدعم مبررات رفع أسعار الفائدة في البلاد خلال العام المقبل.وتراجع الدولار الأسترالي أمام العملة الأمريكية بسبب ضعف أسواق السلع الأساسية، وفقا لما قاله جريج أندرسون الرئيس العالمي لاستراتيجية الصرف لدى "بي.إم.أو كابيتال ماركتس" في نيويورك.وبات الجنيه الاسترليني قرب أعلى مستوى له في ستة أشهر ونصف الشهر أمام الدولار بعدما دعت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي إلى انتخابات مبكرة في حزيران (يونيو)، قائلة: إن ذلك سيعزز موقف بلادها في مفاوضات الخروج الأوروبي.لكن الانتباه تركز بشكل واسع على الانتخابات الفرنسية، ورغم ارتفاع مقياس التقلبات المتوقعة للعملة، فقد صعد اليورو 0.3 في المائة إلى 1.0748 دولار في التعاملات الأوروبية المبكرة، وهذا هو أعلى مستوى له في ثلاثة أسابيع.
