6.5 مليارات درهم تصرفات عقارات دبي في أسبوع 

حققت التصرفات العقارية في دبي خلال الأسبوع 6.5 مليارات درهم حيث تم تسجيل 1096 مبايعة بقيمة 2.8 مليار درهم، منها 216 مبايعة للأراضي بقيمة 1.4 مليار درهم و880 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 1.4 مليار بحسب البيان الإماراتية . وجاءت أهم مبايعات الأراضي بقيمة 62 مليون درهم في منطقة البرشاء جنوب الخامسة تليها مبايعة بقيمة 41 مليون درهم في منطقة أم الشيف. وتصدرت اليفره 2 المناطق من حيث عدد المبايعات إذ سجلت 38 مبايعة بقيمة 43 مليون درهم. وفيما يتعلق بأهم مبايعات الشقق والفلل، جاءت مبايعة بقيمة 14 مليون درهم بمنطقة الوصل كأهم المبايعات .
 وتصدرت الخيران الأولى المناطق من حيث عدد مبايعات الشقق والفلل إذ سجلت 101 مبايعة بقيمة 169 مليون درهم . وسجلت الرهونات 3.7 مليارات درهم منها 75 رهن أراض بقيمة 3.4 مليارات درهم و 142 رهن فلل وشقق بقيمة 300 مليون درهم أهمها بمنطقة الخيران بقيمة 2.3 مليار درهم ورهن بالرفاعة كانت التصرفات العقارية بلغت أمس 532 مليون درهم حيث تم تسجيل 222 مبايعة بقيمة 411 مليونا، منها 60 مبايعة للأراضي بقيمة 140 مليونا و162 مبايعة للشقق والفلل بقيمة 271 مليونا.
