المركزي الأوروبي: على المصارف التي ستنتقل من لندن إلى الاتحاد الأوروبي الإلتزام بالمعايير 

اعلنت مسؤولة كبيرة في البنك المركزي الاوروبي الاربعاء ان المصارف التي ستنتقل من لندن الى مراكز مالية في الاتحاد الاوروبي في حين تستعد بريطانيا للخروج من الاتحاد، ستواجه شروطا صعبة.
 وقالت سابين لوتنشلاغر العضو في مجلس ادارة البنك المركزي في خطاب في فرانكفورت "لا نكترث ما اذا كانت المصارف البريطانية ستنتقل الى فرانكفورت او دبلن او باريس او اي موقع آخر في منطقة اليورو. ما يهمنا هو مصارف سليمة".
 واذا اعتمدت بريطانيا "بريكست قاسيا" ستخرج لندن من السوق الاوروبية الواحدة ما يعني ان المصارف التي يوجد مقرها الرئيسي في لندن ستفقد "الجواز" الذي يتيح لها التعامل من لندن مع زبائن من الدول ال27 الاعضاء في الاتحاد.
 واضافت "اي مصرف ينتقل الى منطقة اليورو يجب ان يلتزم بمعاييرنا. (...) لن نقبل بمؤسسات يتم تشغيلها عن بعد من لندن".
