«القدية» تعلن جاهزية المكاتب الجديدة في موقع المشروع قبل الموعد المحدد 

أعلنت شركة القدية للتطوير، الذراع التطويري لشركة القدية للاستثمار، عن جاهزية المجموعة الأولى من مكاتبها الجديدة في موقع المشروع قبل الموعد المحدد. وسيضم مجمع المكاتب الجديد، الذي يمتد على مساحة 21 ألف متر مربع، نحو 150 موظفا يعملون على إنجاز المرحلة الأولى من مشروع القدية المقرر افتتاحها في عام 2023. وتم تطوير مجمع المكاتب الجديدة من قبل شركة "دوبوكس"، إحدى الشركات التابعة لمجموعة أمانا، وهي المجموعة الأولى من المكاتب التي يتم إنشاؤها في موقع مشروع القدية التي من المقرر أن تصبح عاصمة الترفيه والرياضة والفنون في المملكة.وسيضم مجمع المكاتب الجديد، الذي يقع على مقربة من مركز الزوار في مشروع القدية، فناء مع مقاعد في الهواء الطلق ومواقف مظللة للسيارات ومجموعة من المرافق الخدمية. ويجسد التصميم الداخلي للمكاتب تحفة فنية رائعة مصممة بأيدٍ سعودية، ومستوحاة من الروح الثقافية والإبداعية التي تتميز بها مكاتب الشركة الرئيسة في قلب مدينة الرياض. وتم اختيار كل من الفنانين السعوديين سارة الجهني ونوغمشي للإشراف على تصميم المكاتب بأسلوب معاصر. وتم افتتاح المكتب رسميا خلال حفل أقيم خصيصا للمناسبة في الـ11 من شهر كانون الأول (ديسمبر) الحالي حيث تم تكريم 12 من موظفي "القدية" تقديرا لدورهم المحوري في تأسيس مجمع المكاتب. وتضمن الحفل جولة خاصة للموظفين داخل المكاتب.من جانبها، قال كريم شما رئيس التطوير في شركة "القدية" سيتم نقل الموظفين من مكاتب الشركة الرئيسة في الرياض إلى مجمع المكاتب الجديد في موقع المشروع على مراحل لضمان الانتقال على نحو سلس.تقع المجموعة الأولى من المكاتب في الهضبة السفلية في موقع مشروع القدية، وسيتم إنشاء مجمع ثانٍ على الهضبة العليا ومن المقرر افتتاحه في شهر آب (أغسطس) من عام 2020.
