واردات الشعير الأوكراني تقفز 55 % 

قالت إيه. بي. كيه-إنفورم المتخصصة في الاستشارات والتحليلات، إن صادرات أوكرانيا من الشعير إلى السعودية قفزت 55 في المائة في تموز (يوليو) على أساس سنوي إلى 464 ألف طن بفضل تراجع إنتاج الشعير في دول أساسية منتجة. وعلقت في بيان قائلة "هذا النمو مرتبط بانخفاض إنتاج الشعير هذا العام في دول أساسية مصدرة هي أستاليا وكندا وروسيا". وقالت شركة الاستشارات، إن الفائض الأوكراني من الشعير القابل للتصدير ما زال من الناحية العملية عند مستوى الموسم السابق البالغ 4.1 مليون طن. وحصدت أوكرانيا 7.1 مليون طن من الشعير من 95 في المائة من المساحة المزروعة حتى 13 آب (أغسطس). وصدرت أوكرانيا 4.28 مليون طن من الشعير في موسم تموز (يوليو) 2017 حزيران (يونيو) 2018، وشملت الكمية 1.9 مليون طن للسعودية.
