"التدريب التقني" تطرح أكثر من 2000 وظيفة رجالية ونسائية 

أعلنت المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني عن طرح مسابقة وظيفية للمواطنين لسد احتياجها في عدد من الكليات والمعاهد التقنية بمختلف مناطق المملكة (رجالية - نسائية) في تخصصات مختلفة على الوظائف الشاغرة والمشغولة بالمتعاقدين. وأكدت المؤسسة أن عدد الوظائف المطروحة للرجال (1660) وظيفة وللنساء (349) وظيفة وبدأ التقديم عليها من تاريخ 2 رجب وحتى 9 رجب من خلال الموقع الالكتروني للمؤسسة (www.tvtc.gov.sa) الذي سيوفر المعلومات والشروط للتقديم على المسابقة الوظيفية.
 وتشمل المسابقة العديد من التخصصات هي (اتصالات - إدارة مكتبية - إلكترونيات - إنتاج - إنتاج حيواني - إنتاج كيميائي - تبريد وتكييف - تسويق - تطبيقات مكتبية للمعاقين سمعيا - رياضيات - سياحة وسفر - علوم أغذية - علوم بيئة - علوم صحية - علوم وبرمجة الحاسب - فندقة - فيزياء - لغة انجليزية - محاسبة - محركات ومركبات - مختبرات كيميائية - هندسة كهربائية - هندسة مدنية - هندسة مساحة - هندسة معمارية - هندسة وشبكات الحاسب - علوم شرعية - لغة عربية - أجهزة طبية - المنيوم - إنتاج طعام - تمديدات صحية - خدمة طعام - خياطة - صفائح معدنية  طباعة - لحام، نجارة - نجارة مسلحة - إرشاد - أعمال الحج والعمرة - باحث في مجال التدريب التقني والمهني، إحصاء - إدارة مستودعات - كيمياء حيوية - إدارة مشاريع).
 ويأتي توجه المؤسسة لاستقطاب الكوادر الوطنية المؤهلة علميا في المجالات التقنية والمهنية لمواكبة خطتها في التوسع بتقديم البرامج التدريبية لأبناء وبنات الوطن بمختلف مناطق المملكة وزيادة الطاقة الاستيعابية بالكليات والمعاهد التقنية وافتتاح عدد من التخصصات الجديدة وفق احتياج سوق العمل المحلي لتطوير المستوى المهارى للمواطنين كأحد مبادراتها للإسهام في تحقيق أهداف التحول الوطني ورؤية المملكة 2030 كما تحرص المؤسسة من خلال طرح هذه المسابقة الوظيفية على تعويض حالات التقاعد لأعضاء هيئة التدريب في الفترات الماضية إضافة إلى أن هذه الوظائف التدريبية الجديدة ستدعم تشغيل عدد من المشاريع التدريبية الجديدة والتي تم استلامها مؤخراً ومنها كليات تقنية للبنين وأخرى للبنات وستلبي أيضا احتياج الوحدات القائمة وخاصة بالتخصصات الحديثة التي تم افتتاحها. يذكر أن المؤسسة خصصت بريداً إلكترونياً للرد على استفسارات الراغبين في التقدم على الوظائف المطروحة ([email protected]).
