أمريكا تنحني لضغوط الحرب العالمية على المواد البلاستيكية 

أمريكا بلد المنشأ للهمبرجر والدجاج المقلي وسندويشات التاكو والقهوة، حيث اخترعت الولايات المتحدة الوجبات السريعة إلى حد كبير، لذا، فإنه ليس غريبا ألا تكون أبرز المشاركين في الحرب العالمية الأخيرة على المواد البلاستيكية التي يتم التخلص منها بعد الاستخدام.
 وبحسب موقع "إيكوواتش" الإلكتروني المعني بأخبار البيئة، فإن المواطن الأمريكي العادي يتخلص من نحو 84 كيلوجراما من البلاستيك سنويا، حيث تمثل المواد البلاستيكية نحو 10 في المائة من إجمالي النفايات في البلاد.
 ويقول الموقع الإلكتروني، إنه في مدينة لوس أنجلوس وحدها، يتم حمل عشرة أطنان من المواد البلاستيكية - التي تشمل أكياس البقالة وقصبات تناول المشروبات "الشليمونة" - إلى المحيط الهادئ، يوميا.
 ووفقا لـ"الألمانية"، فإنه لم تمر المشكلة دون أن يلحظها علماء البيئة، الذين لطالما دافعوا عن التشريعات المناهضة للبلاستيك في عديد من المدن الكبرى والولايات.
 كما تم شن حملات محددة ضد استخدام قصبات تناول المشروبات والأكواب والعصي البلاستيكية لتقليب المشروبات ذات الاستخدام لمرة واحدة، وغيرها من المواد ذات الاستخدام لمرة واحدة.
 وقد أدخلت بالفعل بعض الولايات، ومن بينها كاليفورنيا وهاواي ونيويورك، تشريعات مضادة للمواد البلاستيكية. كما حظرت أكثر من عشر مدن أو وضعت حدودا لاستخدام بعض المواد البلاستيكية التي يمكن التخلص منها بعد الاستخدام.
 من ناحية أخرى، الولايات المتحدة ما زالت متخلفة عن الدول الأخرى عندما يتعلق الأمر بالتغييرات بعيدة المدى.
 فعلى سبيل المثال، تخطط تايوان لحظر جميع المواد البلاستيكية التي تستخدم لمرة واحدة، وتشمل قصبات تناول المشروبات والأكواب وأكياس التسوق، بحلول عام 2030. وفي أيار (مايو) الماضي، أعلنت رئيسة الوزراء البريطانية، تيريزا ماي، عن خطط لفرض حظر شامل على بيع القصبات البلاستيكية، وعصي تقليب المشروبات والماسحات القطنية البلاستيكية.
 وترغب جماعات أمريكية تقوم بشن حملات ضد المواد البلاستيكية، في التعجيل من سير المجريات المتعلقة بالأمر. وواحدة من بين تلك الجماعات - حملة Give a sip "أي أعط رشفة"، وتديرها "جمعية المحافظة على الحياة البرية" - التي تضغط من أجل سن تشريع من شأنه منع الحانات والمطاعم وغيرها من المؤسسات في مدينة نيويورك سيتي، من تقديم القصبات البلاستيكية، والعصي البلاستيكية لتقليب المشروبات، التي تستخدم لمرة واحدة.
 وقد تم تقديم مشروع قانون يقترح حظر تقديم تلك المواد البلاستيكية إلى مجلس المدينة في أيار (مايو) الماضي. ويقول الراعي الرئيس لمشروع القانون، رافائيل إل. اسبينال جونيور، في بيان له، "ليس سرا أننا لدينا مشكلة تتعلق بالمواد البلاستيكية. وتشير التقديرات إلى وجود 13 مليون طن متري من المواد البلاستيكية التي تسد محيطاتنا وأن هناك 100 ألف من الكائنات البحرية تلقى حتفها سنويا بسبب تشابك وتعقد المواد البلاستيكية".
 ويضيف، "هناك شيء يمكننا القيام به حيال هذا الأمر، وقد يكون بقدر بساطة تغيير طريقة شربك للقهوة المثلجة في الصباح أو مشروب الكوكتيل في المساء".
 وفي حال تم إصدار القانون، فستواجه المطاعم التي تستمر في استخدام هذه المواد، فرض غرامات تراوح بين 100 دولار و400 دولار. ومن المقرر أن تكون هناك استثناءات للأشخاص ذوي الإعاقة أو الحالات الطبية التي تتطلب استخدام قصبات تناول المشروبات البلاستيكية.
 كما تتخذ بعض الشركات إجراءات من جانبها أيضا. ففي نيسان (أبريل) الماضي، أعلنت شركة طيران "ألاسكا إيرلاينز" أنها ستستبدل قصبات تناول المشروبات البلاستيكية غير القابلة للتدوير لديها بـ "بدائل صديقة للبيئة ومستدامة" على جميع رحلاتها الجوية وفي صالاتها في جميع أنحاء الولايات المتحدة. وجاء عقب إعلان الشركة في أيار (مايو) الماضي، إعلان مشابه صدر عن شركة "بون أبيتي"، وهي شركة كبرى لخدمات الطعام، حيث بدأت في التخلص التدريجي من قصبات تناول المشروبات والعصي البلاستيكية لتقليب المشروبات.
