ارتفاع صادرات الحبوب الروسية إلى 4.3 مليون طن في أغسطس 

قالت سوف يكون للاستشارات الزراعية اليوم الاثنين إن من المتوقع أن تصل صادرات الحبوب الروسية إلى ما بين أربعة ملايين و4.3 مليون طن في أغسطس آب منها 3.3 إلى 3.5 مليون طن من القمح وهو ما سيكون مستوى قياسيا مرتفعا لهذا الوقت من موسم التسويق.
 وقالت سوف-إيكون في تقرير "وتيرة صادرات الحبوب، وعلى رأسها صادرات القمح، سترتفع بدءا من النصف الثاني من الشهر نظرا لوصول المحصول الحديد وعقود التوريد الموقعة مسبقا مع مصر."
 وصادرات الحبوب الروسية بطيئة نسبيا منذ مطلع الموسم الحالي في أول يوليو تموز بعد تأخر الحصاد بسبب الأمطار وبرودة الطقس.
 وفي 19 يوليو تموز بلغت الصادرات الروسية 1.1 مليون طن من الحبوب بانخفاض 6.2 بالمئة عنها قبل عام.
 وبلغت صادرات القمح 520 ألف طن بتراجع نسبته 37.8 بالمئة.
 تُقدر سوف-إيكون صادرات الحبوب في يوليو تموز عند 2.1 إلى 2.3 مليون طن منها 1.1 إلى 1.3 مليون طن قمحا و400 إلى 450 ألف طن من الشعير و400 ألف طن من الذرة.
 ومصر أكبر مستورد للقمح في العالم وأكبر مشتر للقمح الروسي. واتفقت موسكو على توريد كميات كبيرة من القمح إلى الهيئة المصرية العامة للسلع التمونية في الأشهر الأخيرة.
