أول إفريقية في الطريق لإدارة منظمة التجارة العالمية بعد انسحاب "الكورية" 

بات الطريق أسهل أمام النيجيرية نجوزي أوكونجو- إيويالا لتصير أول مديرة عامة لمنظمة التجارة العالمية، بشرط أن توافق إدارة الرئيس الأمريكي جو بايدن على توليها المنصب.
 وتخلت المرشحة الأخرى الوحيدة للمنصب وزيرة التجارة الكورية الجنوبية يو ميونج هي رسميا عن ترشحها أمس.
 وقالت وزارة التجارة الكورية الجنوبية في بيان إن يو تشاورت مع الولايات المتحدة وعواصم أخرى و"قررت التخلي عن ترشيحها"، علما أن إدارة دونالد ترمب كانت الداعم الرئيس لها.
 ولكن دبلوماسيا أوروبيا مسؤولا عن التجارة في جنيف قال لـ"الفرنسية"، إن المرشحة النيجيرية "لن تعين تلقائيا. الاختيار يتطلب التوافق، وهو ما يعني عمليا أن تكون الولايات المتحدة ضمن التوافق"، مع الإشارة إلى أن انسحاب المرشحة الكورية الجنوبية يلمح إلى أن هذا ما يحدث.
 ووصلت عملية تعيين خليفة للبرازيلي روبرتو أزيفيدو، الذي غادر قبل عام من نهاية فترة ولايته لأسباب عائلية إلى طريق مسدود منذ الخريف.
 ورجحت اللجنة المعنية بترتيب خلافته في 28 تشرين الأول (أكتوبر) الحصول على توافق مع المرشحة النيجيرية، التي تطلق على نفسها اسم الدكتورة نجوزي.
 بالإضافة إلى كونها أول امرأة قد تترأس منظمة التجارة العالمية، ستكون أول مديرة عامة لها من إفريقيا. لكن إدارة ترمب قطعت عليها الطريق ودعمت يو التي كانت أول وزيرة للتجارة في بلادها، متذرعة بأن لديها 25 عاما من الخبرة في المجال. وأدخل موقف إدارة ترمب العملية في طريق مسدود.
 وقالت المتحدثة باسم الدكتورة نجوزي النصر إنها تنتظر انتهاء عملية الاختيار، مشددة على أنه "يجب على منظمة التجارة العالمية أن تحول اهتمامها إلى جائحة كوفيد-19 وتعافي الاقتصاد العالمي".
 من جانبه، رحب دبلوماسي أوروبي بالنبأ. وقال "نحيي روح المسؤولية وراء هذا القرار. هذا خبر سار للتعددية. ليس هناك ما يمنع الأعضاء من أن يعينوا بسرعة المرشحة النيجيرية الدكتورة نجوزي أوكونجو- إيويالا الفائزة في عملية الاختيار".
 وشدد على أنه "بفضل حماسة مديرتها العامة الجديدة، ستتمكن منظمة التجارة العالمية من النظر في مفاوضاتها بشأن دعم قطاع صيد الأسماك والتحضير لمؤتمرها الوزاري الـ12 في 2021".
 والواقع أن الملفات المطروحة لا تعد ولا تحصى لإخراج منظمة التجارة العالمية من أزمتها شبه الوجودية، إذ يتعين على مديرها المقبل التصدي للأزمة الاقتصادية، ولكن أيضا أزمة الثقة بالتعددية ومزايا تحرير التجارة العالمية، كل ذلك على خلفية الحرب التجارية بين القوتين الاقتصاديتين العالميتين، الصين والولايات المتحدة.
 في منتصف تشرين الأول (أكتوبر)، قالت الدكتورة نجوزي إنها ستحدد أولويتين لتبرهن ضرورة وجود منظمة التجارة العالمية.
 فهي تريد أن تكون قادرة على أن تقدم إلى المؤتمر الوزاري القادم للمنظمة اتفاقا بشأن دعم مصايد الأسماك- الذي هو حاليا في حالة جمود تام- لإثبات أن منظمة التجارة العالمية لا تزال قادرة على تحقيق تقدم متعدد الأطراف. الأولوية الأخرى هي إعادة بناء هيئة تسوية المنازعات- وهي محكمة منظمة التجارة العالمية- التي نسفتها إدارة ترمب، وباتت في حالة موت سريري. وقالت أيضا "أنا مرشحة الإصلاح".
 في الوقت الحالي، لم تقل إدارة جو بايدن إن كانت ستدعم ترشيح الدكتورة نجوزي، ولم يستمع الكونجرس الأمريكي أو يثبت تعيين الممثلة التجارية كاثرين تاي لكي تتمكن من إدارة سياسة التجارة الدولية للولايات المتحدة.
 وقال المتحدث باسم منظمة التجارة العالمية كيث روكويل من جانبه إن "كوريا الجنوبية لم تحدد بعد ما سيكون عليه موقفها فيما يتعلق بدعم نجوزي".
 من المقرر أن يعقد المجلس العام لمنظمة التجارة العالمية اجتماعا في 1 و2 آذار (مارس)، لكن المتحدث الرسمي شدد على أنه قد يعقد قبل ذلك إذا اقتضى الأمر.
