198 ألف مهندس مسجل في السعودية .. 87 % منهم أجانب 

بلغ عدد المهندسين المسجلين لدى الهيئة السعودية خلال العام الماضي 2017، نحو 198 ألف مهندس في السعودية، يعملون في نحو 2927 مكتبا هندسيا معتمدا. وحسب إحصائية حديثة - اطلعت "الاقتصادية" عليها – فإن المهندسين الأجانب استحوذوا على النسبة الكبرى بنحو 87 في المائة، حيث يقدر عددهم بـ172796 مهندسا أجنبيا، فيما يقدر عدد السعوديين المسجلين لدى الهيئة بنحو 25426 مهندسا سعوديا، بنسبة 13 في المائة.ويقدر عدد المكاتب الرئيسة، التي يعمل فيها هؤلاء المهندسون 2349 مكتبا هندسيا، إضافة إلى 578 مكتبا فرعيا. فيما يقدر عدد المحكمين من المهندسين السعوديين 91 محكماً، مقابل 25 محكما أجنبيا. يأتي ذلك في الوقت الذي أكدت فيه الهيئة السعودية للمهندسين، أنها حريصة على دعم وتطوير الكوادر الهندسية المساعدة ودعم وتطوير طلاب الهندسة لدى الشركات والمكاتب الهندسية، لتوطين الكوادر الهندسية في السعودية؛ حيث عقدت الهيئة اجتماعا مع وزارة العمل لإبراز التحديات التي تواجه القطاع الهندسي، مشيرة إلى قرار وزارة العمل الذي أصدرته فيما يتعلق بتوطين القطاع الهندسي، حيث تضمن القرار احتساب طلاب البرامج الهندسية المساعدة ضمن طاقم العمل في القطاعات الهندسية واحتسابهم ضمن نسبة السعودة، وإضافتهم إلى التأمينات الاجتماعية ونطاقات، مع اشتراط الالتزام بتوظيفهم بعد التخرج، ووضع الآلية المناسبة لضمان نجاح توطين الكوادر الهندسية، وذلك ضمن برنامج تأهيل الشباب السعودي الذي تقوم به الهيئة.وكانت وزارة العمل وهيئة المهندسين قد اتفقتا على إيقاف استقدام المهندسين الوافدين ممن تقل خبرتهم المهنية عن خمس سنوات، إضافة إلى إلزام المهندسين الوافدين المستقدمين باختبار مهني، ومقابلة شخصية، عن طريق الهيئة، للتأكد من إلمام المهندس الوافد بالمهنة وتخصصه. وسبق ذلك قرار الهيئة اشتراط خبرة ثلاث سنوات، ومقابلة شخصية، واختبار مهني، كحد أدنى لأي وافد يستقدم للعمل في المملكة.
