انهيار ثقة الشركات الألمانية إلى مستوى قياسي بفعل كورونا 

أظهر مسح اليوم أن ثقة الشركات الألمانية انهارت في أبريل مسجلة أكبر تراجع مسجل لتبلغ أدنى قراءة على الإطلاق في الوقت الذي تضرب فيه أزمة فيروس كورونا أكبر اقتصاد في أوروبا بكامل ضراوتها.
 وقال معهد إيفو إن مسحه لشهر أبريل أظهر أن مؤشره لمناخ الأعمال تراجع إلى 74.3 من مستوى معدل تراجعا عند 85.9 في مارس. كان استطلاع أجرته رويترز لآراء خبراء اقتصاد أشار إلى انخفاض إلى 80.0.
 وقال رئيس المعهد كليمنس فيوست "معنويات الشركات الألمانية كارثية... أزمة فيروس كورونا تضرب الاقتصاد الألماني بكامل ضراوتها".
