مستثمرون أستراليون يعززون أسهمهم في "علي بابا" 

كشفت وكالة بلومبرج للأنباء ، اليوم عن أن مستثمرين مؤسسيين أستراليين أضافوا مزيدا من الأسهم إلى مجموعة "علي بابا جروب هولدينج" الصينية، أكثر من أي استثمار آخر في الربع الثالث من العام ، وباعوا أسهما لهم في شركة "أوراكل" الأمريكية.
 وأضافت الوكالة أن المستثمرين المؤسسيين الأستراليين زادوا من أسهمهم في مجموعة "علي بابا" بنسبة 294% إلى 6ر21 مليون سهم بقيمة سوقية تصل إلى 61ر3 مليار دولار.
 وأوضحت أنهم خفضوا أسهمهم في أوراكل بنسبة 71% إلى 13 مليونا بقيمة سوقية بلغت 1ر717 مليون دولار.
 يشار إلى أن "علي بابا" هي مجموعة صينية مملوكة للقطاع الخاص وتكسب إيراداتها من أنشطتها التجارية عبر شبكة الإنترنت بما في ذلك محرك بحث للتسوق وخدمات الحوسبة السحابية وخدمات الدفع عبر الإنترنت وتجارة الجملة والتجزئة.
