تحت رعاية الملك .. صندوق الاستثمارات يعلن إطلاق مبادرة مستقبل الاستثمار 

تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز أعلن صندوق الاستثمارات العامة اليوم إطلاق "مبادرة مستقبل الاستثمار" التي تعد الأولى من نوعها على مستوى العالم وتنطلق من السعودية. وتنعقد المبادرة في مدينة الرياض خلال الفترة من 24 إلى 26 أكتوبر التي يستضيفها وينظمها صندوق الاستثمارات العامة الذراع الاستثماري للمملكة وأحد أكبر صناديق الثروة السيادية على مستوى العالم. وستشكل هذه المبادرة نقلة نوعية في مجال الاستثمار العالمي خاصة وأنها ستركز على استكشاف ومناقشة الاتجاهات والفرص والتحديات والقطاعات الناشئة التي ستسهم في رسم ملامح مستقبل الاقتصاد والاستثمار في العالم خلال العقود المقبلة.
 وستنعقد الدورة الافتتاحية الأولى من المبادرة برئاسة الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء رئيس مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية ورئيس مجلس صندوق الاستثمارات العامة. وستجمع هذه الفعالية التي تعتمد على نظام الجلسات المغلقة بدعوات خاصة نخبة من القيادات الدولية والاستثمارية على مستوى العالم في مدينة الرياض حيث تأكدت مشاركة ممثلي أبرز الجهات الاستثمارية الكبرى في العالم والمؤسسات المالية الدولية إضافة إلى رواد في قطاعات الأعمال الناشئة والأكاديميين ومن أبرز المتحدثين :
 لورنس فينك رئيس مجلس الإدارة والمدير التنفيذي لشركة بلاك روك.
 ستيوارت غوليفر المدير التنفيذي لمجموعة أتش أس بي سي.
 جوي كايسر الرئيس والمدير التنفيذي لشركة سيمنز.
 تونغ لي المدير التنفيذي لبنك الصين.
 ماسايوشي سون رئيس مجلس الإدارة والمدير التنفيذي لمجموعة سوفت بنك.
 جورج وايتسايدز المدير التنفيذي لشركة فيرجن غالاكتيك.
 بالإضافة إلى وجوه بارزة من المبدعين والمبتكرين والمخترعين في القطاعات الحيوية الأبرز التي تسهم في رسم مستقبل الاقتصاد العالمي. وقد صرح ياسر الرميان المشرف على صندوق الاستثمارات العامة "بأن مبادرة مستقبل الاستثمار ستشكل فرصة غير مسبوقة للعديد من القيادات والمؤثرين على مستوى العالم وذلك لتحقيق تصور أفضل لمستقبل الاستثمار العالمي وستكون أيضا المنصة لإطلاق استراتيجية الصندوق الجديدة وما يشهده من مسيرة تطور طموحة ليصبح أكبر صندوق للثروة السيادية على مستوى العالم".
 ومن المرتقب أن يصل عدد الحضور إلى أكثر من ألفي مشارك للتفاعل مع برنامج المبادرة بواسطة أحدث التقنيات التفاعلية وأساليب المشاركة الفاعلة، لإدارة حوارات اقتصادية واستثمارية حول الكثير من الموضوعات التي تندرج ضمن 3 محاور رئيسة للبرنامج وهي التحول في مراكز القوى ونماذج جديدة في عالم الاستثمار والابتكار لعالم أفضل. ويجري العمل على تنظيم مبادرة مستقبل الاستثمار تماشياً مع رؤية المملكة 2030 وهي الرؤية الرائدة التي بدأ تأثيرها ينعكس إيجابا على المملكة لتصبح نموذجا للنجاح والريادة على مختلف الأصعدة وذلك بالاستفادة من قدراتها الاستثمارية العالية وموقعها الجغرافي الاستراتيجي، وتعكس أهداف هذه المبادرة استراتيجية خطة التحول الوطني في المملكة بوصفها إحدى الدعائم الأساسية لتحقيق رؤية المملكة الطموحة 2030.
