مصر الجديدة للإسكان تسعى لاستثمار 500 مليون جنيه في 2020-2021 

قال العضو المنتدب لشركة مصر الجديدة للإسكان والتعمير إن الشركة ستستثمر أكثر من 500 مليون جنيه (31.9 مليون دولار) في العام المالي الحالي 2020-2021.
 أوضح تامر ناصر لـ "رويترز" على هامش مؤتمر اقتصادي بالقاهرة اليوم الثلاثاء أن مصر الجديدة للإسكان ستستخدم تلك الاستثمارات في "استكمال مشروعات الشركة الحالية وتطوير مشروعات البنية التحتية، ونستهدف مبيعات مماثلة للسنة المالية الماضية".
 كانت مبيعات الشركة تراجعت 20 بالمئة إلى 1.099 مليار جنيه في 2019-2020، من 1.228 مليار في السنة السابقة.
