البنوك اليابانية تتوقع أن تكتسب جهود الحكومة لرقمنة الاقتصاد زخما 

 تتوقع البنوك اليابانية أن تكتسب الجهود التي تبذلها الحكومة من أجل رفع القيود التنظيمية عن الاقتصاد ورقمنته، زخما في ظل الإدارة الجديدة بقيادة رئيس الوزراء الجديد، يوشيهيدي سوجا.
 ونقلت وكالة "بلومبرج" للانباء عن كانيتسوجو مايك، رئيس اتحاد المصرفيين اليابانيين، قوله للصحفيين اليوم الخميس: "لدي توقعات كبيرة لحملة الرقمنة الخاصة بالحكومة"، مضيفا أن الإصلاح التنظيمي سيمنح الأسر المزيد من الحماس لاستثمار مدخراتها.
 وقد تعهد سوجا، الذي تولى منصبه هذا الأسبوع، بمواصلة البرنامج الاقتصادي الخاص بسلفه، شينزو آبي، للإنفاق المالي والتيسير النقدي وإعادة الهيكلة وفقا لـ "الألمانية".
 وقد أنشأ بالفعل حقيبة وزارية جديدة للإصلاح الرقمي، بعد انتقاد البيروقراطية القائمة على المستندات في اليابان، بسبب رد فعلها البطيء خلال أزمة تفشي فيروس كورونا (كوفيد19-).
 وكان البنك المركزي الياباني قد أعلن أن الاقتصاد قد بدأ في التعافي مع استئناف الأنشطة تدريجيا، على الرغم من أنه من المرجح أن تكون وتيرة التحسن متوسطة في ظل تأثير تفشي فيروس كورونا على دول العالم.
