أمير ويلز: مبادرة المملكة استثنائية وتسهم في بناء مستقبل مستدام ومثمر 

 الأمير تشارلز أمير ويلز، أن إطلاق المملكة مبادرة السعودية الخضراء والشرق الأوسط الأخضر، يسهم في بناء مستقبل مستدام ومثمر. وبين في كلمة رئيسة ألقاها ضمن جلسات منتدى "مبادرة السعودية الخضراء"، أن قيادة المملكة العالمية للانتقال إلى الطاقة المتجددة شيء أساسي، يحفز الجميع إلى رؤية هذا التنوع في مزيج الطاقة. ونوه إلى أن مبادرة السعودية استثنائية عالميا، وذلك من خلال زراعة مليارات الأشجار التي سيكون لها أثر تحولي لتستفيد منها الأجيال القادمة كهذه المبادرة التي أطلقتها المملكة. وأضاف أن جائحة كورونا كوفيد - 19 أثبتت للعالم أجمع قيمة الصحة البشرية والأهمية الاقتصادية والاجتماعية وصحة الكوكب التي تعد مترابطة بشكل أساسي، مبينا أن لدى العالم نافذة من الأمل ليسرع التعافي الأخضر، مع وضع أساسات المستقبل المستدام. وشدد على أن درجات الحرارة التي تشهدها بعض المناطق ولا سيما في الشرق الأوسط تتطلب التعامل معها بجدية لإحداث أثر كبير إيجابي في النظام البيئي، من خلال زيادة إمدادات المياه والطاقة واستثمار الإمكانات الهائلة في المنطقة من الطاقة المتجددة بما في ذلك الطاقة الشمسية وطاقة الرياح والطاقة الخضراء واحتباس وتخزين ثاني أكسيد الكربون، وهو ما تعمل عليه مبادرة السعودية الخضراء والشرق الأوسط الأخضر. وفي السياق، رحب ألوك شارما سفير بريطانيا لدى المملكة الرئيس المعين لمؤتمر كوب 26 للأمم المتحدة، بإعلان الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، أن المملكة تستهدف للوصول إلى الحياد الصفري في عام 2060 من خلال نهج الاقتصاد الدائري للكربون. وقدم السفير البريطاني الشكر لولي العهد على عمله في مبادرة "السعودية الخضراء"، مشيرا إلى أنها مؤشر واضح على تقدم المملكة ومستقبلها، وذلك خلال زيارته للرياض في تموز (يوليو) لمناقشة الطموح قبل قمة المناخ COP26. وبين أن الإعلان يبرز إدراك المملكة للفرص الاقتصادية والنمو المرتفع، والقطاعات الخضراء للعمالة المرتفعة، حيث إن المملكة تلعب دورا مهما في حل مشكلة تغير المناخ، متمنيا أن يحفز هذا الالتزام الطموح من الآخرين قبل قمة المناخ COP26. وأعرب ألوك شارما الرئيس المعين لمؤتمر كوب 26 للأمم المتحدة، عن تطلعه إلى رؤية مزيد من التحديد الكمي للإسهامات المحددة وطنيا المعدلة للمملكة، الذي جرى الإعلان عنه، والعمل مع المملكة في مؤتمر الأطراف لتأمين نتيجة تبقي 1.5 درجة مئوية في متناول اليد.