السويد: ارتفاع معدل التضخم في أسعار المنتجين ... وتراجع البطالة 

رت بيانات نشرها مكتب الإحصاء السويدي اليوم ارتفاع أسعار المنتجين في البلاد في يوليو الماضي إلى أعلى مستوى في 30 عاما. وارتفع مؤشر أسعار المنتجين بنسبة 13.5 % على أساس سنوي في يوليو، بعد ارتفاع بنسبة 9.7 % في يونيو. وبذلك، ارتفعت الأسعار للشهر السابع على التوالي. وارتفعت أسعار الواردات بنسبة 8.9 % في يوليو على أساس سنوي، وبنسبة 1.9% على أساس شهري. وارتفعت أسعار الصادرات بنسبة 13.9 % في يوليو على أساس سنوي، وبنسبة 2.7 % عن الشهر السابق. وأظهرت بيانات منفصلة من مكتب الإحصاء أن معدل البطالة تراجع إلى 8.0 % في يوليو، مقابل 10.3 % في يونيو. وانخفض عدد العاطلين عن العمل إلى 454300 في يوليو، مقابل 590900 في الشهر السابق.