ميركل: اتفاقية باريس للمناخ ضرورية من أجل كوكب الأرض 

تعهدت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل بأن تواصل برلين التزامها باتفاقية باريس للمناخ في أعقاب انسحاب الولايات المتحدة، معتبرة الاتفاقية "حجر زاوية" لمحاولات التصدي لظاهرة الاحتباس الحراري.
 وفي كلمة قصيرة أمام البرلمان الألماني، أشارت ميركل، وهي واحدة من أقوى المدافعين عن الاتفاقية الدولية للحد من انبعاثات الغازات التي تسرع وتيرة تغير المناخ، إلى أنه لا عودة عن مسار بدأ ببروتوكول كيوتو للمناخ عام 1997 واستمر مع اتفاقية باريس "التاريخية" الموقعة عام 2015.
 وأضافت أن "قرار الولايات المتحدة الانسحاب من اتفاقية باريس للمناخ يدعو إلى شديد الأسف، وأنا أعبر عن نفسي بطريقة متحفظة جدا وأنا أقول ذلك"، وتابعت أن "الاتفاقية ضرورية لحماية البيئة، ونحتاج إلى اتفاقية باريس للمناخ لنحافظ على كوكبنا، ولا شيء يمكن أن يمنعنا عن تحقيق ذلك".
 وذكرت أن قرار ترمب لن يثني من يشعرون بالتزام بحماية الكوكب، وعلى العكس "ففي ألمانيا وأوروبا والعالم سنوحد الصف للتصدي للتحديات الكبيرة التي تواجه البشرية بنجاح".
 وقالت "إن الاتفاقية، التي رفضها ترمب باعتبارها ستفرض تكاليف "جائرة" على قطاع الصناعة في الولايات المتحدة، ستجلب في نهاية المطاف مزيدا من الرخاء وفرصا أكبر للعالم".
 ومضت قائلة وسط تصفيق النواب "إلى كل من يهمه مستقبل كوكبنا أقول: لنواصل السير في هذا الطريق كي يكلل النجاح مسيرتنا على كوكب الأرض".
 وانتقدت روابط الصناعات الألمانية قرار ترمب الانسحاب من اتفاقية المناخ وحذرت من أن هذا التحرك قد يضر بالاقتصاد العالمي.
 من ناحية أخرى قال متحدث "إن الحكومة الألمانية لا تدرس فرض عقوبات على واشنطن بسبب قرار الانسحاب الذي سبب غضبا في مختلف أنحاء العالم".
 وأضاف المتحدث شتيفن زايبرت عندما سئل إن كانت الحكومة تفكر في فرض عقوبات اقتصادية "أعتقد أننا نستطيع القول إن هذا ليس ضمن سياسة الحكومة الألمانية".
 من جهة أخرى، أبدى الاتحاد الأوروبي والصين اللذان يعقدان قمة في بروكسل تصميمهما على المضي قدما في مكافحة التغيرات المناخية بعد انسحاب الولايات المتحدة من اتفاق باريس حول وقف الاحترار المناخي.
 وفور افتتاح أعمال القمة بين الاتحاد الأوروبي والصين صباح أمس، حدد رئيس المفوضية الأوروبية جان كلود يونكر إطار محرك جديد لـ "دبلوماسية المناخ"، وشدد يونكر على أن "شراكتنا اليوم أهم من أي وقت مضى" وأن مكافحة التغيرات المناخية اليوم أهم من أمس".
 وكانت الصين وإدارة باراك أوباما السابقة من أبرز مهندسي اتفاق باريس الذي وقعته في كانون الأول (ديسمبر) 2015 أكثر من 190 دولة ويهدف إلى الحد من ارتفاع متوسط حرارة الأرض "أقل بكثير" من درجتين مئويتين بالمقارنة مع حقبة ما قبل الصناعات.
 وباتت الولايات المتحدة التي تحتل المرتبة الثانية عالميا بعد الصين في انبعاثات غازات ثنائي أكسيد الكربون في عزلة على صعيد ملف المناخ إذ وحدهما سورية ونيكاراجوا لم توقعان اتفاق باريس.
 وقال ميجيل كانيتي مفوض الاتحاد الأوروبي لدى شبكة "أكسيون بور لو كليما"، "إن الاتحاد الأوروبي مستعد لحمل الشعلة و"إنارة الطريق"، مضيفا أن "العالم يمكن أن يواصل اعتماده على أوروبا لقيادة الحملة من أجل البيئة".
 أما الصين، فأبدت أيضا استعدادها للحفاظ على النتيجة التي تم التوصل إليها بعناء في باريس ولاتخاذ إجراءات ملموسة تتيح تطبيق الاتفاق.
 وفي مشروع بيان مشترك، أعرب الجانبان عن "تأكيد التزامهما" بموجب الاتفاق وتسريع التعاون لتحسين تطبيق الاتفاق، وتهدف اتفاقية باريس التي أبرمت في نهاية 2015 وكان سلفه الديمقراطي باراك أوباما من أبرز مهندسيها، إلى احتواء ارتفاع متوسط حرارة الأرض "دون" درجتين مئويتين بالمقارنة مع فترة ما قبل الحقبة الصناعية. والولايات المتحدة هي ثاني ملوث عالمي بانبعاثات غازات الدفيئة، بعد الصين، غير أن قرار ترمب قد يعطي وزنا أكبر للصين التي فرضت نفسها كبلد رائد في "دبلوماسية المناخ". وأطلق إعلانه سلسلة من ردود الفعل من جميع أنحاء العالم، صدرت عن الأوساط السياسية كما عن الأوساط الاقتصادية، وعكست مشاعر تراوح ما بين الدهشة والغضب والذعر.
