«سويس كارد» تفاجئ الأسواق بحظر شراء «بيتكوين» 

حظرت مؤسسة "سويس كارد" المتخصصة بإصدار بطاقات الائتمان، التعاملات التجارية مع المؤسسات التي تقترح التبادل التجاري عبر العملة المشفرة "بيتكوين" منذ أوائل آب (أغسطس) الجاري. ولم توضح "سويس كارد"، وهي مشروع مشترك مناصفة بين المصرف السويسري الثاني "كريدي سويس" و"أمريكان إكسبريس"، أسباب هذا القرار الذي فاجأ الأوساط الاقتصادية والمالية.
 واكتفت "سويس كارد" الإشارة فقط إلى أن منع التعامل مع "بيتكوين" يعود إلى مسألة تتعلق
 بـ "إدارة المخاطر".
 ويقع المقر الرئيس لهذه المؤسسة السويسرية في "هوركن" بالقرب من بحيرة زيوريخ، وتدير المؤسسة ما يقرب من 1.5 مليون عميل يملكون بطاقاتها للائتمان.
 وعلى نحو مغاير، أعلنت شركة "أكسميتريا"، وهي عبارة عن تطبيق إلكتروني للتمويل الشخصي يركز في تمويله على العملة المشفرة، أنها حصلت على ترخيص "الرابطة السويسرية لمعايير الخدمات المالية"، المعترف بها رسميا من قبل الهيئة الاتحادية للإشراف على السوق المالية "فينما".
 هذه الرابطة مسؤولة في المقام الأول عن الإشراف على أنظمة مكافحة غسل الأموال، وقبولها "أكسميتريا" كعضو فيها، يؤكد التزام هذه الشركة بشكل قاطع أن تكون منتجاتها متوافقة تماما مع القوانين السويسرية لمكافحة غسل الأموال، التي تهدف إلى منع مجرمي الإنترنت من غسل العملات المشفرة عبر المنصات التجارية والمحافظ الرقمية على الإنترنت.
 وأطلقت "أكسميتريا" في أوائل 2018، وهي واحدة مما يطلق عليها اسم "مصارف الهاتف"، تقدم خدمتها المصرفية للناس في جميع أنحاء العالم على الهاتف المحمول.
 وتعد هذه الشركة الناشئة التي تقيم في سويسرا الأكثر تطورا وابتكارا في مجال التقنية المالية حيث تطورت من فكرة إلى منتج في غضون 11 شهرا فقط، وتجاوزت مقاييس النمو في "أكسميتريا" معايير التقنية المالية بتطوير واحدة من الخدمات المصرفية الأكثر ابتكارا في السوق.
 وتوفر حسابات إلكترونية متعددة العملات للأعمال التقليدية والعملات المشفرة، وصرف العملات المشفرة، وإجراء التحويلات المالية العالمية بالعملات المشفرة فورا. ونمت الشركة بنسبة 60 في المائة، وأصبحت هذه الشركة التي تقيم في سويسرا أسرع التقنيات المالية المتطورة. واستغرقت الشركة 11 شهرا فقط لتطوير واحدة من الخدمات المصرفية الأكثر ابتكارا في السوق، حيث توفر حسابات إلكترونية متعددة العملات للأعمال التقليدية والعملات المشفرة، وصرف العملات المشفرة، وإجراء التحويلات المالية العالمية بالعملات المشفرة فورا. ومن خلال كلفة متدنية لأعمال التحويل لا تتجاوز 1.60 دولار، مقارنة بمتوسط السوق البالغ 6.93 دولار، نمت الشركة بنسبة 60 في المائة. وباعتبارها الشركة الناشئة الأكثر تطورا وابتكارا في مجال التكنولوجيا المالية التي تطورت من فكرة إلى منتج في غضون 11 شهرا فقط، تجاوزت مقاييس النمو في "أكسيميتريا" معايير التكنولوجيا المالية، ونمت عضويا بنسبة 60 في المائة - مع أفضل ما في المستقبل. وعلى وجه الخصوص، تبلغ تكلفة جذب المستخدم 1.60 دولار، مقارنة بمتوسط السوق البالغ 6.93 دولار، والتحويل من التركيب إلى التسجيل يتماشى مع متوسط السوق البالغ 27 في المائة.
