مركز معلومات موحد في «هيئة الاستثمار» .. يغطي 4 آلاف شركة 

علمت "الاقتصادية" أن الهيئة العامة للاستثمار، تعتزم الإطلاق التجريبي لمركز المعلومات الموحد في الـ24 من شهر تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري، الذي من خلاله تستمر الهيئة بالنهوض في أدائها، لتحقيق أهداف "رؤية 2030".
 ويعد المركز أداة استراتيجية توظف الذكاء الاصطناعي والبيانات الضخمة ورفع جودة مخرجات منسوبي الهيئة العامة للاستثمار. ويعمل النظام على جمع المعلومات المتعلقة بالقطاعات والشركات العالمية، بهدف بناء شبكة معلوماتية تقدم بيانات لحظية وبعيدة المدى.
 وسيعمل المركز خلال فترته التجريبية على تغطية أربعة آلاف شركة سعودية و3.2 مليون شخص، إضافة إلى الدول ذات الثقل الاقتصادي الدولي مثل: الولايات المتحدة الأمريكية والمملكة المتحدة والصين واليابان وألمانيا وفرنسا وكوريا الجنوبية بكافة قطاعاتها الرئيسة. كما سيعمل الفريق المسؤول على تطوير برنامج خاص بمركز المعلومات الموحد، تزامنا مع الإطلاق التجريبي. ويتمتع النظام بقدرات عالية، حيث تمت برمجته ليتطور بشكل مستمر وبطريقة آلية آلي. وخلال مراحله الأولية سيشمل رؤية تنفيذية – تعمل على تقديم الشركة من منظور شامل يصل لـ360 درجة، وعرض كامل لهيكلة الموردين المعتمدين لكل شركة، والتوزيع الجغرافي لأرباح الشركات، وقوائم الخدمات والمنتجات لكل شركة، وملفات تعريفية للرؤساء التنفيذيين والموظفين مع توفير رسم بياني توضيحي لعلاقاتهم المهنية، إضافة إلى تقارير الأبحاث الخاصة بالقطاعات، وتقارير الأبحاث الخاصة بالدول، وتحليلات تفصيلية للأفكار، ونشاطات الشركة داخل دول مجلس التعاون الخليجي.
