الأربعاء القادم .. الصندوق الصناعي يطلق منتجات ومبادرات لتمكين القطاع الخاص 

ق صندوق التنمية الصناعية السعودي الأربعاء القادم عددا من البرامج والمبادرات وذلك ضمن لقاء الصندوق الصناعي السنوي لتمكين القطاع الخاص وتتضمن حزمة من المزايا والخدمات النوعية التي يقدمها الصندوق لعملائه من القطاع الخاص برعاية بندر الخريف وزير الصناعة والثروة المعدنية رئيس مجلس إدارة صندوق التنمية الصناعية السعودي. ويهدف الصندوق الصناعي من تنظيم هذا اللقاء إلى التعريف بمنتجات وبرامج الصندوق الجديدة، وجمع قادة القطاع الحكومي والخاص في مجالات الصناعة والتعدين والطاقة والخدمات اللوجستية، كما يهدف الصندوق إلى الإعلان عن عدد من الشراكات، واستعراض آخر التطورات والخدمات المقدمة للقطاع الخاص، بالإضافة إلى عقد من الورش عمل واللقاءات مع عملاء الصندوق. وتأتي المنتجات والشراكات الجديدة امتدادا لدوره كممكن مالي رئيس لقطاعات الصناعة والتعدين والطاقة والخدمات اللوجستية التي تندرج تحت برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية "ندلب" أحد برامج رؤية 2030 الذي يهدف لتحويل السعودية إلى قوة صناعية رائدة ومنصة لوجستية عالمية.