القطاع الصحي في نيبال يترنح في مواجهة الجائحة .. استنفاد مخزونات الأدوية والمعدات 

ر "بنك" لأجهزة التنفس الاصطناعي مستشفيات نيبال أعدادا كبيرة منها لمعالجة مرضى كوفيد - 19 في العناية الفائقة، ما يسهم في إنقاذ أرواح كثيرين بأقل تكلفة في مختلف أنحاء البلاد منذ بدء الجائحة. على غرار جيرانها في جنوب آسيا، واجهت نيبال موجة شرسة من الإصابات بفيروس كورونا خلال نيسان (أبريل) وأيار (مايو) أغرقت خلالها المستشفيات بالمرضى ما استنفد مخزونات الأدوية والمعدات الطبية. وبعد تسجيل مستوى أقصى بلغ تسعة آلاف إصابة يومية بالفيروس منتصف أيار (مايو)، يشهد عدد المصابين الجدد تراجعا واضحا، لكن السلطات تشير إلى أن المستشفيات ما زالت تتعرض لضغوط كبيرة. ولا يضم القطاع الصحي المترنح في البلد الآسيوي الذي يقرب عدد سكانه من 30 مليون نسمة، سوى 840 جهاز تنفس اصطناعيا في المحصلة، بحسب بيانات حكومية. وأكثرية هذه الأجهزة التي يحتاج إليها المرضى المصابون بأشكال خطرة من كوفيد - 19 موجودة في العاصمة كاتماندو. ودفع هذا الوضع أطباء إلى تأسيس جمعية "نيبال فنتيليتر سرفيسز" غير الربحية. يقول بيشال داكال أحد مؤسسي هذه الجمعية لـ"الفرنسية"، إن "نيبال تعاني نقصا مزمنا في التجهيزات من بينها أجهزة التنفس". ويشير الطبيب (42 عاما) إلى ضرورة توفير "ما بين 2000 و3000" جهاز تنفس اصطناعي لتغطية حاجات سكان نيبال. وفي نيسان (أبريل) 2020، أطلق جراح القلب السابق هذا، الذي يزاول الطب العام حاليا، نداء لجمع التبرعات التي سرعان ما بدأت بالوصول ما أتاح الحصول على أول 20 جهاز تنفس اصطناعيا استأجرتهم الجمعية من مستشفيات محلية. ومذاك، تمكنت المنظمة من تمويل حيازة 85 من هذه الأجهزة. كذلك أدت هذه الأجهزة دورا مهما في إنقاذ ما يقرب من 1500 مريض في مختلف أنحاء البلاد بتكلفة بسيطة. وتبلغ قيمة استئجار جهاز التنفس الاصطناعي الواحد ثلاثة آلاف روبية (25 دولارا) يوميا لتغطية الصيانة وتكاليف نقل الآلات. وخلال الموجة الوبائية الأولى، لم يكن يضم مستشفى بيم الحكومي في جنوب البلاد سوى جهاز تنفس اصطناعي واحد، لكن "أتيحت له فرصة استئجار جهازين آخرين" من جمعية "نيبال فنتيليتر سرفيسز"، وفق ما يؤكد مدير المستشفى شاكونتالا جوبتا. ويقول "مرضانا كانوا في حاجة إلى أجهزة تنفس، ولم يكن لدينا ميزانية كافية لشرائها فورا، خصوصا بسبب تعقيدات المسار الإداري للاستحصال على إذن". وفي كاتماندو، استعان مستشفى كارونا بثمانية أجهزة تنفس اصطناعي من الجمعية هذا العام. وفي أواسط أيار (مايو)، "في أوج تفشي الوباء، كان جميع المرضى في العناية الفائقة تقريبا بحاجة إلى مساعدة على التنفس"، على ما يستذكر المدير العام لهذا المستشفى الخاص كومار شريستا. ويضيف "لو لم يكن بنك أجهزة التنفس موجودا، لكان معدل الوفيات بلغ مستويات لا يمكن تخيلها بلا شك، ليس هنا فحسب (في كاتماندو)، بل أيضا في مناطق نيبالية كثيرة". وفي العاصمة، أصيبت لاخمي روكايا (29 عاما) بفيروس كورونا خلال هذه الفترة. وبعد أسبوع على تشخيص إصابتها، بدأت تشعر بضيق تنفس لدرجة جعلتها تحتاج إلى مساعدة تنفسية. وقد جاب شقيقها كونسانج ماجار كاتماندو برمتها إلى أن وجد في مستشفى كارونا مكانا لاستقبال شقيقته مع جهاز تنفس مستأجر من جمعية "نيبال فنتيليتر سرفيسز". ويروي ماجار "لقد أنقذونا، ما كنا لنجد جهاز تنفس اصطناعي من دونهم". وضعت روكايا تحت جهاز التنفس الاصطناعي ليومين قبل مغادرتها المستشفى بعد أكثر من أسبوع. ويقول داكال إن كل أجهزة الجمعية كانت في الخدمة من دون انقطاع في مستشفيات البلاد خلال أيار (مايو). وسجلت نيبال رسميا نحو 630 ألف إصابة وأكثر من ثمانية آلاف وفاة منذ بدء الجائحة. وتسجل الموجة الثانية تراجعا، لكن السلطات باتت تتحضر منذ الآن لموجة مقبلة. ويسعى داكال إلى زيادة مخزون الجمعية من آلات التنفس الاصطناعي وتنظيم تدريبات لطواقم جديدة لاستخدامها.