البورصة المصرية تربح 3.7 مليار جنيه وارتفاع جماعي لمؤشراتها في ختام التعاملات 

سجلت مؤشرات البورصة المصرية ارتفاعا جماعيا لدى إغلاق تعاملات اليوم مدعومة بعمليات شراء من قبل المؤسسات وصناديق الاستثمار الأجنبية .
 وأظهرت الاحصائيات الختامية لجلسة تداول نهاية تعاملات الأسبوع، أن المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية /إيجي إكس 30/ ارتفع بنسبة 86ر0 في المئة ليبلغ مستوى 69ر13432 نقطة .
 كما صعد مؤشر /إيجي إكس 70/ للأسهم الصغيرة والمتوسطة بنسبة 3ر0 في المئة ليبلغ مستوى 26ر689 نقطة، وشملت الارتفاعات مؤشر /إيجي إكس 100/ الأوسع نطاقًا، الذي زاد بنحو 46ر0 في المئة ليبلغ مستوى 69ر1564 نقطة .
 وأوضحت الاحصائيات الختامية للتداول أن رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة ربح نحو 7ر3 مليار جنيه، لينهي تعاملات اليوم عند مستوى 3ر705 مليار جنيه، وسط تعاملات بلغت نحو 1ر1 مليار جنيه .
 واتجهت تعاملات الأفراد المصريين والمؤسسات العربية للبيع بصافي قيمة بلغت 6ر121 مليون جنيه، و95ر11 مليون جنيه على التوالي، بينما مالت تعاملات المؤسسات المصرية والأجنبية والأفراد العرب والأجانب للشراء بصافي قيمة بلغت 77ر49 مليون جنيه، و 39ر60 مليون جنيه، و 4ر11 مليون جنيه، و 03ر12 مليون جنيه على الترتيب .
