توقعات بارتفاع الأجور في الهند في 2021 

أظهر استطلاع أنه من المرجح أن تشهد الأجور الشهرية للعاملين في الهند ارتفاعا خلال العام القادم بأكبر مما شهدته خلال العام الجاري، حيث تراهن الشركات على ارتفاع الطلب من جانب المستهلكين، نتيجة لتعزيز الإنفاق الحكومي وهطول الأمطار بغزارة ، مما يؤدي إلى تحييد الانكماش الاقتصادي الناجم عن جائحة كورونا.
 ووفقا للاستطلاع الذي نشرته شركة "إيه أو إن" اليوم فإنه من المتوقع أن ترفع الشركات، في قطاعات التجارة الإلكترونية والطاقة والصناعات الدوائية، الأجور بـ7.3% في المتوسط في 2021 مقابل 6.1% هذا العام، والذي كان أدنى مستوى منذ .2009 ونقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء أن نحو 87% من الشركات تخطط لزيادة الرواتب مقابل 71% في 2020 .
 وتواجه الهند أكبر انكماش بين الأسواق الناشئة الكبرى، بعدما تم فرض إغلاق في البلاد في مارس للسيطرة على تفشي فيروس كورونا.
 وشمل الاستطلاع أكثر من ألف شركة في أكثر من 20 صناعة.
