طائرات الشحن تخطف الأضواء في عالم التجارة بعد الجائحة .. تنافس محموم بين إيرباص وبوينج 

نت تفاصيل أساسية لعالم التجارة فيما بعد جائحة فيروس كورونا على أول معرض رئيس للطيران منذ بدأت الأزمة الصحية، إذ روجت شركات صناعة الطيران لخطط جديدة لطائرات الشحن في معرض دبي للطيران. وتأمل شركتا إيرباص وبوينج عملاقا صناعة الطائرات اللتان تشهدان تنافسا محموما في إطلاق أول طائرات شحن عملاقة جديدة بالكامل في الغرب منذ 25 عاما للاستفادة من الدفعة، التي تلقتها التجارة الإلكترونية من الجائحة العالمية. وقالت مصادر في صناعة الطيران خلال المعرض أمس، إن "إيرباص"، التي لم تجد حتى الآن مشتر للنسخة التي أطلقتها خلال الصيف من طائرات الشحن من طراز إيه 350، عمدت إلى طرق باب شركة "إير ليس" لتأجير الطائرات، التي تعد وجهة رئيسة عند ترويج الطائرات الجديدة. أما بالنسبة لطائرات الركاب الصغيرة الأفضل مبيعا، فالشواهد تشير إلى أن مؤسس شركة ويز أير المجرية للطيران منخفض الكلفة مستعد لتقديم طلبية إلى "إيرباص" في دبي، وذلك بعد أربعة أعوام من المشاركة مع مجموعة من شركات الطيران، التي أبرمت صفقة قياسية في المعرض ذاته. ووفقا لـ"رويترز" تفاوضت شركة ويز إير مع "إيرباص"، في أيلول (سبتمبر) لشراء ما لا يقل عن 100 طائرة أخرى. وقالت نشرة "ذي إير كارانت" المتخصصة إنه من المتوقع أن تكون شركة "إير ليس" من أوائل مشتري طائرة الشحن إيه 350 للمسافات البعيدة مع شركة شحن أخرى لم تذكر اسمها. وتواجه طائرة الشحن إيه 350 منافسة من طائرة شحن مقترحة من "بوينج" عبارة عن نسخة من سلسلة طائرات الركاب 777 إكس وهي طائرة ذات محركين ستخلف الطائرة 747، التي ستتوقف قريبا. وحلت طائرات الشحن محل طائرات الركاب العملاقة جامبو في مفاوضات الصفقات العادية في المعرض، إذ تتطلع شركات الصناعة إلى تجاوز عامين شهدا تراجع نمو طائرات الركاب بسبب انخفاض حركة السفر الجوي بفعل الجائحة. وعلى النقيض من سوق السفر الجوي، فإن الشحن الجوي مزدهر، إذ سعى المستهلكون إلى الشراء عبر الإنترنت في الوقت الذي حدت فيه قيود سلاسل الإمداد العالمية من كمية البضائع، التي يمكن نقلها. وتستفيد طائرات الركاب، التي يتم تحويلها لاستخدامات الشحن من هذا الازدهار أيضا، فقد أعلنت شركة "آيسليس" لتأجير الطائرات ومقرها ريكيافيك أمس، عن طلبية لشراء 11 طائرة بوينج 737-800 محولة إلى طائرة شحن. بدورها، وقعت شركة "إيرباص" في اليوم الأول من المعرض، طلبية لبيع 255 طائرة من طراز "إيه 321" أحادية الممر لأربع شركات تابعة لمجموعة "انديجو بارتنرز" الأمريكية، في أكبر صفقة طيران منذ بداية انتشار وباء كوفيد - 19. وضربت المجموعة الأوروبية بقوة لتتفوق على منافستها الأمريكية "بوينج"، التي حصدت اتفاقا لتحويل 11 طائرة من طراز 737 من الجيل السابق من طائرات ركاب إلى طائرات شحن. وبموجب العقد مع "إيرباص"، ستحصل "ويز إير" المجرية على 102 طائرة، و"فرونتير إيرلاينز" الأمريكية على 91، و"فولاريس" المكسيكية على 39، و"جيت سمارت" التشيلية على 23. وتبلغ قيمة الطلبية مع الشركات الأربع التابعة لمجموعة "انديجو بارتنرز" الاستثمارية، أكثر من 33 مليار دولار، وفقا لآخر قائمة أسعار تم نشرها في 2018 من قبل المصنع الأوروبي العملاق، علما أن المجموعة لم تكشف الأحد عن قيمة الصفقة. وافتتحت شركة "بوينج" الأمريكية سوق الاتفاقيات في اليوم الأول من معرض دبي للطيران أمس، بعقد يقضي بتحويل 11 طائرة ممر واحد من طراز 737 إلى طائرات شحن لمصلحة شركة "آسليز" الاسلندية، التي تؤجر طائرات. وتجاوزت حركة الشحن العالمي في أيلول (سبتمبر) مستواها لعام 2019 بأكثر من 9 في المائة، وفقا لاتحاد النقل الجوي الدولي. ولم يتم الكشف عن قيمة العقد الذي وقعته "بوينج"، وهو يشمل تحويل 11 طائرة من طراز "737-800 بي سي إف"، الذي دخل السوق قبل طراز "737 ماكس" الذي سبق أن واجه مشكلات عديدة. ولتلبية الطلب المتزايد على طائرات الشحن، ستقوم "بوينج" بإنشاء ثلاث ورش إضافية لتحويل الطائرات في كندا وبريطانيا، إضافة إلى تلك التي تم افتتاحها أخيرا في الصين وكوستاريكا. وقال تيد كولبير، رئيس قسم خدمات "بوينج" للصحافيين في معرض دبي "كانت هذه ظاهرة ناشئة قبل انتشار وباء كوفيد - 19، ونحن لم نكن قادرين وقتها على تحويل ما يكفي من طائرات 737". وأسهم صعود التجارة الإلكترونية والصعوبات، التي واجهتها سلاسل التوريد العالمية في مرحلة الوباء وبعده، في زيادة الإقبال على طائرات الشحن، كما ساعد على ذلك ضعف الحركة الجوية العالمية، حيث باتت عنابر طائرات الركاب تستخدم للشحن في كثير من الأحيان. وبسبب تراجع أعداد الركاب، أخرجت شركات الطيران مئات الطائرات من خدمة نقل الأشخاص، وخصوصا القديم منها، ما يعني أن هذه الطائرات باتت جاهزة للتحول نحو الشحن بدل نقل الركاب. وتقول "بوينج" إنها تتوقع طلبات على تحويل 1720 طائرة ركاب إلى طائرات الشحن خلال الـ20 عاما المقبلة، وقد حصلت بالفعل على أكثر من 200 طلبية وإعلان رغبة من 19 زبونا. وطراز الممر الواحد مثل 737 لا تتوافر منه طائرات شحن على عكس "بوينج 777" و767 وإيرباص "إيه 350" التي تتوافر في السوق بنسختين، واحدة للركاب وأخرى للشحن.