عقود شراء المساكن القائمة في أمريكا تسجل قفزة قياسية في مايو 

سجلت عقود شراء المساكن القائمة في أمريكا قفزة قياسية في مايو ، مما يشير إلى بداية تحول لسوق الإسكان بعد أن تضررت بشدة مع بقية قطاعات الاقتصاد من جائحة كوفيد-19 .
 وقالت الرابطة الوطنية للوسطاء العقاريين اليوم الاثنين إن مؤشرها لمبيعات المساكن القائمة، على أساس العقود الموقعة الشهر الماضي، قفز بنسبة 44.3 في المائة، وهي أكبر زيادة منذ أن بدأت الاحتفاظ بسجلات في 2001.
  ومع هذا فإن تلك المبيعات ما زالت منخفضة 10.6 في المائة عن مستواها في فبراير قبل إغلاق الشركات في مسعى لإبطاء انتشار فيروس كورونا بحسب ما نشرت وكالة "رويترز".
 وكان خبراء اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم قد توقعوا أن تتعافى عقود شراء المساكن القائمة، التي تصبح مبيعات بعد شهر أو اثنين، بنسبة 18.9 في المائة في مايو.
  وعلى أساس سنوي انخفضت مبيعات المساكن القائمة 5.1 في المائة.
