مبادرة لتسجيل 100 شركة سعودية في العراق 

أكد المهندس محمد الخريف رئيس مجلس الأعمال السعودي - العراقي في مجلس الغرف السعودية، حرص أصحاب الأعمال على تعزيز العلاقات التجارية، والاستثمار في الميز النسبية للبلدين، وممكنات الاقتصاد السعودي، كالصناعات الهيدروكربونية والتعدين والطاقة، والصناعات الصيدلانية والغذائية، وصناعات مواد البناء والتشييد، والرعاية الصحية. وأوضح خلال مشاركته في أعمال ملتقى الأعمال السعودي - العراقي الذي عقد أخيرا في العاصمة العراقية بغداد، أن مجلس الأعمال السعودي - العراقي، شارك في الملتقى بعدد من أوراق العمل تمثل في مقترح إقامة منطقة تبادل تجاري في منفذ جديدة عرعر، وورقة عمل تركز على الاستثمارات بين الفرص والتحديات، إضافة إلى المبادرة السعودية لتسجيل 100 شركة سعودية في العراق. وأشار إلى أن العراق يمتلك موارد مائية وأراضي خصبة وخبرات زراعية تمكنه من تلبية احتياجات المنطقة العربية والعالم في الإنتاج الزراعي والحيواني والصناعات الغذائية وغيرها من المجالات الإنتاجية. وأكد المهندس الخريف، أهمية تسريع الخطى لإزالة التحديات التي تواجه التعاملات التجارية بين البلدين، منها البنكية والنقل، وتحديد الفرص الاستثمارية بما يتناسب مع الإمكانات للاستفادة من القرض السعودي. وأفاد بأن ملتقى الأعمال السعودي - العراقي شهد توقيع اتفاقيات ثنائية تعزز المشاريع التنموية والاستفادة من الفرص الاستثمارية الواعدة بين البلدين وتحفيز التجارة البينية. وانطلقت أعمال ملتقى رجال الأعمال السعودي - العراقي في العاصمة العراقية بغداد قبل أيام، وبحث الجانبان خلال الملتقى آفاق التعاون المستقبلي بين رجال الأعمال في كلا البلدين في المجالات كافة. ووقع الجانبان خلالها اتفاقية قرض مشروع إنشاء صوامع غلال معدنية لخزن القمح في محافظة الديوانية، واتفاقية قرض مشروع إنشاء مستشفى الصقلاوية في محافظة الأنبار.
