"مبادلة للاستثمار" تبدأ محادثات مع البنوك لإصدار محتمل لسندات دولارية 

قال مصدران مصرفيان إن شركة مبادلة للاستثمار، وهي صندوق تابع لحكومة أبوظبي، بدأت محادثات مع بنوك بخصوص إصدار محتمل لسندات دولارية
 وقال المصدران إن مبادلة لم تفوض بعد البنوك لعملية بيع ديون لكن المصارف تسعى جاهدة للفوز بالصفقة المحتملة. وأضاف أحدهما أن ما بين عشرة و15 بنكا كبيرا أبدت اهتماما.
 وجاء على موقع مبادلة الإلكتروني أن الشركة، التي تملك أصولا مدارة قيمتها 229 مليار دولار، لديها سندات قيمتها 1.5 مليار دولار لأجل عشر سنوات تستحق في نوفمبر .
