«الزكاة»: 220 ألف مكلف سجلوا في الهيئة 

بلغ إجمالي الإقرارات الضريبية والزكوية المقدمة للهيئة العامة للزكاة والدخل خلال عام 2019، نحو 1.154 مليون إقرار، حسب إحصاءات الهيئة.
 وأوضحت لـ"الاقتصادية"، أن إجمالي المكلفين المسجلين لدى الهيئة بشكل عام بلغ أكثر من 930 ألف مكلف، 220 ألفا منهم سجلوا خلال العام الماضي.
 وجددت "الزكاة" دعوتها لجميع المنشآت، إلى زيارة الموقع الإلكتروني لضريبة القيمة المضافة، للاستفادة من المعلومات التي تعد مرجعا داعما للمنشآت، لتحقيق جاهزيتها، إضافة إلى المواد المرئية الإرشادية، وجميع المعلومات التي تشمل جوانب عملية التسجيل والاستعداد لتطبيق الضريبة.
 وأعلنت التزامها بإنهاء طلبات الاسترداد لضريبة القيمة المضافة خلال مدة أقصاها 30 يوما، شرط التزام المكلف بتقديم المعلومات اللازمة في حال تم طلبها خلال المهلة.
 وأكدت الهيئة، أن إجمالي المكالمات الواردة لمركز الاتصال الخاص بالهيئة بلغ نحو 873 ألفا من المنشآت والأفراد. ويستقبل المركز جميع الاستفسارات والملاحظات والبلاغات التي تخص البرامج التي تعمل عليها الهيئة والرد على الاستفسارات عن ضريبة القيمة المضافة، ويقدم الدعم للعملاء في تنفيذ الخدمات الإلكترونية للزكاة وعروض التجارة وضريبة الدخل، كالرد على المشكلات التقنية، والرد على استفسارات ضريبة السلع الانتقائية وخدمات المنشآت الإلكترونية
 كما يقوم مركز الاتصال باستقبال بلاغات التهرب الزكوي والضريبي، ويتم التعامل معها بكل احترافية مع الجهات المعنية بالهيئة، مع حفظ السرية التامة للمبلّغ.
 وكشفت الهيئة سابقا، عن قرار وزير المالية رئيس مجلس إدارة الهيئة، القاضي بصدور اللائحة التنفيذية لجباية الزكاة، وقرار قواعد حساب زكاة أنشطة التمويل وقرار تحمل الدولة للزكاة وضريبة الدخل على الاستثمار في الصكوك والسندات الحكومية، بعد إجراء عدد من التعديلات التنظيمية عليها، التزاما من الهيئة بمبدأ التحسين المستمر بما يدعم الوضوح والشفافية بين الهيئة والمكلفين، ويحقق أعلى درجات الكفاءة والإفصاح.
 وجاءت اللائحة التنفيذية لجباية الزكاة بعدد من التغييرات، تمثل أبرزها في تحسين إجراءات تحصيل الزكاة بما يحقق أعلى درجات الالتزام والكفاءة، وزيادة الشفافية والوضوح، الأمر الذي سينعكس على جذب الاستثمار وزيادة ثقة المستثمرين، ومن التغييرات التي سيكون لها أثر إيجابي كبير جاءت المعالجة الزكوية للعقارات تحت التطوير، الأمر الذي سيدعم صناعة تطوير العقار ويشجع الاستثمار في هذه الصناعة، كما تميزت اللائحة التنفيذية بوضوح معايير مكونات الوعاء الزكوي لأنشطة التأمين ومراعاة خصوصية وطبيعة النشاط وأهدافه، إضافة إلى ذلك أنه تم تطوير وتحسين حساب زكاة أنشطة التمويل، بما يرفع مستوى الالتزام ويقلل من أي خلاف قد يطرأ بين الهيئة والمكلفين في حساب الزكاة.
