صندوق البحرين السيادي يعين بنوكا لصكوك دولارية 

عين صندوق الثروة السيادي البحريني ممتلكات بنوكا لترتيب اجتماعات مع مستثمري أدوات الدخل الثابت قبل الإصدار المحتمل لصكوك بالدولار الأمريكي، حسبما أظهرته وثيقة لأحد البنوك التي تقود العملية.
 وقع اختيار الصندوق على سيتي وبنك الخليج الدولي واتش.اس.بي.ٍسي وبنك البحرين الوطني وستاندرد تشارترد لترتيب الاجتماعات المقرر عقدها في لندن وآسيا والشرق الأوسط بدءا من يوم الخميس.
 وقال البيان إن إصدارا لأجل سبع سنوات قد يعقب ذلك حسبما تمليه أوضاع السوق. وقد تصبح الصفقة أول بيع دين دولي من مقترض خليجي هذا العام.
  
