الدولار يتراجع وبيتكوين تتجه صوب 50 ألف دولار 

تراجع الدولار إلى أدنى مستوى في أسبوع اليوم إذ أثار انخفاض عوائد سندات الخزانة الأمريكية شكوكا بشأن توقعات أداء العملة الأمريكية في ظل اقتراب إقرار حزمة تحفيز مالي كبيرة في الولايات المتحدة.
 لكن العملة الرقمية بيتكوين قفزت لمستويات قياسية جديدة وتتجه صوب مستوى رئيسي آخر هو 50 ألف دولار. وارتفعت قيمة بتكوين بنسبة تزيد عن ألف في المئة منذ مارس  2020 في بداية جائحة كوفيد-19 ويقول محللون إن توقعات بأن تصل إلى 100 ألف دولار هذا العام لم تعد خيالية، بحسب "رويترز" .
 ودفع المستثمرون الدولار للارتفاع في الأسابيع الأخيرة إذ يتحرك الديمقراطيون سريعا لإقرار حزمة للتخفيف من تداعيات كورونا بقيمة 1.9 تريليون دولار يقترحها الرئيس جو بايدن، لكن بعض المحللين قالوا إن الإنفاق المالي الكبير مصحوبا باستمرار سياسة فائقة التيسير لمجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي سيشكلان عاملين معاكسين للعملة الأمريكية.
 وانخفض مؤشر الدولار 0.4 بالمئة إلى 90.58 بحلول الساعة 1645 بتوقيت جرينتش، بعد أن وصل في وقت سابق لأدنى مستوى في أسبوع.
 وتسببت بيانات للوظائف الأمريكية مخيبة للآمال صدرت يوم الجمعة في تقويض ارتفاع استمر أسبوعين دفع مؤشر الدولار لأعلى مستوى في شهرين عند 91.6.
 وتجددت اليوم المخاوف لدى المستثمرين إذ قال بعض المتعاملين إن حزمة تحفيز مالي جديدة وأسعار فائدة قياسية منخفضة في الولايات المتحدة سيضغطان على العملة الخضراء في الأشهر المقبلة.
 وكان أكبر مستفيد من تراجع الدولار هي بيتكوين، التي ارتفعت فوق 48 ألف دولار، مستندة إلى زيادة تقارب 20 بالمئة سجلتها أثناء الليل بعد أن أعلنت تسلا عن استثمار بقيمة 1.5 مليار دولار في العملة الرقمية.
 والعملة الأخرى التي حققت مكاسب كبرى هي الين اليابان الذي ارتفع 0.6 بالمئة مقابل الدولار مسجلا 104.69.
 وصعد اليورو 0.4 بالمئة إلى 1.2096 دولار، مرتفعا من أدنى مستوى في شهرين البالغ 1.1952 دولار والذي لامسه يوم الجمعة.
