باناسونيك اليابانية تعلق توفير بعض المكونات لشركة هواوي الصينية 

أبدت الشركات اليابانية ردة فعل على العقوبات الأمريكية على شركة هواوي الصينية للاتصالات، حيث تعتزم شركة باناسونيك للإلكترونيات تعليق توفير بعض المكونات لهواوي.
 وقالت باناسونيك في بيان صدر اليوم الخميس إنه يتعين عليها تعليق التعاملات مع هواوي والشركات الـ 68 التابعة لها بعد الحظر الصادر عن الإدارة الأمريكية.
 وتدرس باناسونيك الآن أي المنتجات يمكن أن تخضع للعقوبات الأمريكية.
 كما علقت شركات الهواتف اليابانية بيع أجهزة هواوي الجديدة ، كما أنها لا تريد قبول طلبات جديدة خوفا من أن شركة جوجل قد لا تستمر في تقديم خدمتها مثل نظام أندرويد للشركة الصينية.
 وقد تراجعت بورصة طوكيو اليوم الخميس في ظل مخاوف من تداعيات العقوبات على هواوي على الشركات اليابانية.
 وقد انخفض مؤشر نيكي المؤلف من 225 سهما بنسبة 6ر0% ليسجل 14ر21151 نقطة.
  
