في لقاء شد الحبال .. بايدن لـ"بوتين": 16 كيانا اقتصاديا خط أحمر والرد في حال تجاوزها 

 الرئيس الأمريكي جو بايدن البارحة الأولى، خطوطا حمراء واضحة جدا لنظيره الروسي فلاديمير بوتين في مجال الأمن الإلكتروني، مع لائحة من 16 كيانا يجب عدم المساس بها، مهددا برد في حال تجاوزها. وبعد تعرض قطاعات كبرى في الاقتصاد الأمريكي لقرصنة بينها توزيع المحروقات، هيمن ملف الأمن الإلكتروني على أول قمة بين الرئيس الـ46 للولايات المتحدة ونظيره الروسي في جنيف. ووفقا لـ"الفرنسية"، عبر الرئيسان عن رغبتهما في مواصلة الحوار ما بعد القمة، إذ قال بوتين بعد محادثات استمرت ثلاث ساعات ونصف الساعة "اتفقنا على بدء مشاورات حول الأمن المعلوماتي". وأوضح بايدن "اتفقنا على الطلب من خبراء من البلدين تحديد ما هو غير مقبول بالنسبة لكل منا وضمان حصول متابعة لأي هجمات تصدر من روسيا أو الولايات المتحدة. وعلى الرغم من هذه الرغبة المعلنة في الحفاظ على التواصل، تضمن اللقاء شد حبال، دون حصول تنازلات. ونقل الرئيس الأمريكي إلى نظيره لائحة تتضمن 16 من "البنى التحتية الحساسة تراوح من قطاع الطاقة إلى أنظمة توزيع المياه" في الولايات المتحدة، لا يمكن في نظره المساس بها. وقال لوسائل الإعلام "لقد أبلغته بأن لدينا قدرة إلكترونية كبيرة، وإذا انتهكت روسيا بعض المعايير الأساسية، فسنرد، هو يعلم ذلك". واستهدف كثير من الشركات الأمريكية، ومجموعة المعلوماتية "سولارويندز" وشبكة أنابيب النفط "كولونيال بايبلاين" أو حتى عملاق اللحوم العالمي "جي بي إس" في الآونة الأخيرة بهجمات فيروس الفدية وهو برنامج يقوم بتشفير أنظمة الكمبيوتر ويطلب فدية لإعادة تشغيلها. ونسبت الشرطة الفيدرالية الأمريكية هذه الهجمات إلى قراصنة على الأراضي الروسية، وكان جو بايدن أعلن أنه سيستغل فرصة لقائه مع فلاديمير بوتين لكي يحضه على تحمل مسؤولياته في هذا المجال. وسأله مجددا الخميس، عن شعوره في حال هاجم قراصنة حقول نفط روسية، وقال "الدول المسؤولة يجب أن تتحرك ضد المجرمين، الذين يشنون هجمات من نوع فيروس الفدية انطلاقا من أراضيها". وعد بوتين الإثنين فكرة أن بلاده تقوم بحرب إلكترونية ضد الولايات المتحدة "سخيفة"، وأعاد الأربعاء مجددا الكرة إلى ملعب الأمريكيين. وقال "أغلبية هجمات المعلوماتية في العالم مصدرها الفضاء الأمريكي، متهما واشنطن بعدم التعاون ضد قراصنة المعلوماتية. وأضاف "في 2020، تلقينا عشرة طلبات من الولايات المتحدة تتعلق بهجمات إلكترونية على بنى تحتية أمريكية تم تنفيذها، بحسب قولهم من الفضاء الإلكتروني الروسي واثنين هذا العام، وكنا نرد عليهم دائما بشكل شامل". وتابع أن روسيا نقلت 45 طلبا مماثلا إلى الولايات المتحدة في 2020 و35 منذ كانون الثاني (يناير) دون أن تتلقى ردا واحدا. وفي واشنطن، اعترف مسؤول كبير بأنه لم يوجه طلب مساعدة قانونية متبادلة لروسيا بعد الهجمات على "كولونيال بايبلاين" أو شركة "جي بي إس"، وقال جون ديميرز مسؤول الأمن القومي في وزارة العدل، "لقد وصلنا إلى مرحلة لم يعد فيها ذلك مجديا". وأضاف "لقد قدمنا طلبات كهذه في السابق، لكن رأينا الروس يعارضون جهودنا، خصوصا في مجال تسليم المطلوبين". ويبقى معرفة ما إذا كانت قمة جنيف ستغير هذا الوضع وخلص جو بايدن إلى القول "هل ستتحرك موسكو؟ سنرى". وبعد الهجمات والانتقادات عن بعد، اتسم اللقاء المشترك بالهدوء، إذ بدا فيه الرئيسان عازمين على إقامة علاقة شخصية عملية للخروج من المأزق الدبلوماسي بين الولايات المتحدة وروسيا إلا أن رؤساء أمريكيين سابقين فقدوا أوهامهم هذه بعد فترة قصيرة. ويقول إيان بريمر، رئيس جمعية "يوريجا غروب" الاستشارية "كان لقاء أول لا بأس به، أظن أن الطرفين قررا التقاط الأنفاس ورؤية ما إذا كان ممكنا تحسين العلاقات". وفي واشنطن حذر أعضاء جمهوريون كثر في الكونجرس الرئيس الديمقراطي من قمة قد لا تفضي إلى نتائج ملموسة لا بل تصب في مصلحة بوتين. وبدا بايدن حريصا خصوصا على الابتعاد عن نهج سلفه دونالد ترمب، الذي بالغ في السعي إلى إقامة علاقة صداقة مع نظيره الروسي فبدأ في وضع ضعف خلال مؤتمر صحافي جمعهما في صيف 2018 في هلسنكي. وعرضه ذلك لانتقادات لاذعة حتى في صفوف معسكره المحافظ. وفي جنيف لم يعقد الرئيسان الأمريكي والروسي مؤتمرا صحافيا مشتركا إلا أن الحوار من خلال مؤتمرين صحافيين متتاليين مع تلميحات متبادلة، أعطى الانطباع بتبادل يتسم بتوازن أكبر. وكان جو بايدن قال "من المهم أن نلتقي شخصيا". وشدد الرئيس الأمريكي البالغ 78 عاما على أن السياسة الخارجية هي بالنسبة له "استكمال منطقي للعلاقات الشخصية". وقال الرئيس الروسي متحدثا عن بايدن "تحدث عن عائلته وما كانت تقوله له والدته، وهذا يكشف كثيرا عن قيمه الأخلاقية، وهذا مثير للاهتمام"، وأشار بايدن إلى أن اللقاء، الذي استمر أكثر من ثلاث ساعات لم يتخذ طابعا رسميا. وقد أعرب الطرفان عن ارتياحهما للمحادثات "الإيجابية" اللهجة بحسب بايدن و"البناءة والخالية من العدائية" بحسب بوتين، وابتعد الرئيسان بذلك عن انتقادات واتهامات الأشهر الأخيرة. ورفض بايدن قبل قمة جنيف وبعدها تكرار هذا الهجوم المباشر مفضلا توصيف نظيره الروسي بأنه "ذكي" لكنه "صارم". وأراد بوتين هو أيضا طي الصفحة عادا أن تفسيرات نظيره الأمريكي مرضية. ويرى يوفال ويبر الباحث في مركز "ويلسن سنتر" للأبحاث أن أجواء الاجتماع "كان يمكن أن تكون أسوأ بكثير، فكان في الإمكان أن يتبادلا الشتائم ويمليا دروسا على بعضهما بعضا أو أن يدور بينهما حوار طرشان". ويضيف أن الرئيس الأمريكي بقوله إن بوتين "هو خصم يجب أن يعترف بقيمته الفعلية وأن روسيا قوة عظمى" أراد الإدلاء "بأشياء يمكن لبوتين بعدها أن يستخدمها لتلميع صورة روسيا". وتحدث جو بايدن عن وجود "أفق فعلي لتحسين العلاقات بشكل كبير"، وأكد مرات عدة أنه لم يقرر بتاتا وضع ثقته بفلاديمير بوتين وأن وحده المستقبل كفيل في معرفة ما إذا كان التحسن سيحصل فعلا. فالتجربة السابقة تدفعه إلى الحذر والتروي، إذ إنه في 2001 أشاد جورج بوش الابن ببوتين عادا أنه زعيم لافت قبل أن تتدهور العلاقات بينهما، حتى باراك أوباما الذي كان جو بايدن نائبه، حاول دون جدوى إعادة إطلاق العلاقات الروسية الأمريكية، لذا يعتمد الرئيس الأمريكي الحالي نهجا عمليا فيما تطلعاته في هذا المجال متدنية. ويوضح إيان بريمر "بايدن يريد علاقات بناءة لكنه على الرغم من ذلك لا يعد بوتين صديقا. يتوقع أن تتصرف روسيا، وفقا لمصالحها، وبما أن للبلدين بعض المصالح المشتركة فهما سيعملان معا على هذه المواضيع". ويؤكد الخبير أن التحسن الفعلي يعني "تراجعا جذريا في الأشهر الثلاثة المقبلة للهجمات الإلكترونية في مقابل فدية، التي مصدرها روسيا وإلا تحصل هجمات كتلك، التي أصابت كولونيال بايبلاين" شركة خطوط أنابيب النفط والغاز الأمريكية العملاقة، التي شلها هجوم في أيار (مايو)، ما تسبب في نقص في المحروقات في مدن أمريكية عدة.