أسهم "تسلا" تهبط 5 ٪ بعد اقتراح إيلون ماسك بيع 10 ٪ من أسهمه في استطلاع على تويتر 

جعت أسهم تسلا بأكثر من 5٪ في التعاملات الصباحية اليوم الإثنين بعد أن سأل الرئيس التنفيذي إيلون ماسك متابعيه على تويتر عما إذا كان يجب عليه بيع 10٪ من أسهمه في شركة السيارات الكهربائية. تراجعت أسهم تسلا بنسبة 5.3 ٪ إلى 1157.30 دولارًا في الساعة 09:16 صباحا اليوم، بانخفاض من 1،222.09 دولارًا عند إغلاق السوق يوم الجمعة. يأتي ذلك بعد أن طلب "ماسك" من متابعيه على تويتر البالغ عددهم 62.5 مليونًا تحديد مستقبل جزء كبير من أسهمه في "تسلا". في استطلاع على تويتر أُطلق يوم السبت ، قال ماسك: "لقد تم تحقيق الكثير مؤخرًا من المكاسب غير المحققة باعتبارها وسيلة لتجنب الضرائب، لذلك أقترح بيع 10٪ من أسهم تسلا هل تؤيد هذا؟ " أعطى الملياردير الناس خيار التصويت بـ "نعم" أو "لا" وتعهد بالالتزام بنتائج الاستطلاع، أيًا كانت الطريقة التي سارت بها. أجاب نحو 3519252 شخصًا، وصوت 57.9٪ منهم بـ "نعم".