العثيمين : "المواصفات الإسلامية" أكملت إجراءات تمويل التجارة واستحداث معايير للأطعمة الحلال 

أكد الدكتور يوسف العثيمين الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي أن أنشطة معهد المواصفات والمقاييس للدول الإسلامية استكملت إلى حد كبير العديد من إجراءات منظمة التعاون الإسلامي وسياساتها بشأن تمويل التجارة وتعزيزها وتيسيرها. مشيرا إلى سعي المنظمة لدعم إزالة الحواجز النوعية والكمية أمام التجارة البينية من خلال استحداث معايير مقبولة للأطعمة الحلال بين الدول الأعضاء.
 وأشار الأمين العام في كلمة القاها نيابة عنه السفير حميد أوبيليرو الأمين العام المساعد للشؤون الاقتصادية في المنظمة في الاجتماع الثالث عشر للجمعية العامة لمعهد المواصفات والمقاييس للدول الإسلامية والمنعقد في مكة المكرمة اليوم إلى أن تفعيل اللجان الفنية التابعة لمعهد المواصفات والمقاييس للدول الإسلامية يبرهن أن بإمكان المنظمة تحقيق تعاون مثمر من خلال إنشاء مقياس موحد لاسيما في قطاع الأغذية الحلال.
 ونوه العثيمين بالجهود التي يبذلها معهد المواصفات والمقاييس للدول الإسلامية لتنسيق الاستجابات الجماعية للدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي فيما يتعلق بوضع معايير موحدة في قطاعات أخرى مثل لصحة والطاقة المتجددة والمعادن الثمينة والمجوهرات والجلد ومواد الدباغة والمنتجات البترولية والمنسوجات والمنتجات المصنعة.
