المركزي السريلانكي يرفع الفائدة لكبح تراجعات العملة ومنع الضغوط التضخمية 

 البنك المركزي السريلانكي أمس، أسعار الفائدة للمرة الأولى منذ نحو ثلاثة أعوام، بينما تراجع سعر الروبية إلى أدنى مستوى وسط نقص حاد في العملة الوطنية. ويعاني هذا البلد الذي يضم 21 مليون نسمة بالفعل نقصا في غاز الطهي والسكر المستورد بسبب نقص في توافر الدولار، وفقا لـ"الفرنسية". ورفع البنك المركزي معدلات فائدة والفائدة الأساسية بمقدار 50 نقطة لتصل إلى 5 في المائة، و6 في المائة، على التوالي. وقال البنك المركزي إن هذه الزيادة تهدف إلى مواجهة "الاختلالات" الناجمة عن تراجع سعر الروبية في مقابل الدولار "ومنع ظهور أي ضغوط تضخمية مفرطة". وانخفضت الروبية إلى 216.55 في مقابل الدولار الواحد وهو أدنى مستوى لها على الإطلاق مع أن البنك المركزي حث التجار على عدم السماح للعملة المحلية بالانخفاض إلى ما دون 202 دولار. وكانت الحكومة قد خفضت أسعار الفائدة العام الماضي على أمل دعم الاقتصاد، لكن البلاد ما زالت تواجه أسوأ ركود منذ حصولها على الاستقلال عن بريطانيا في 1948، إذ سجل اقتصادها انكماشا نسبته 3.6 في المائة مع انهيار قطاع السياحة ومعه عائداتها الأجنبية. وانخفض احتياطي النقد الأجنبي لسريلانكا إلى 2.8 مليار دولار في نهاية تموز (يوليو) في مقابل 7.5 مليار دولار في تشرين الثاني (نوفمبر) 2019 عندما تولت الحكومة السلطة. وفقدت الروبية نحو 20 في المائة من قيمتها في مقابل الدولار الأمريكي خلال هذه الفترة وفقا لبيانات من المصارف الخاصة. ولمعالجة نقص العملة، منعت الحكومة استيراد عدد من السلع منذ آذار (مارس) الماضي بينها السيارات ومواد خام صناعية وآلات. وتقوم محال السوبرماركت بتقنين بيع المواد الغذائية الأساسية مثل السكر والحليب المجفف، بينما يؤكد المستوردون أنهم لا يستطيعون الحصول على الدولار بأسعار الصرف الرسمية ويضطرون إلى اللجوء إلى السوق السوداء. ودعا أودايا جامانبيلا وزير الطاقة هذا الأسبوع سائقي السيارات إلى توفير الوقود حتى تتمكن البلاد من استخدام عملتها الأجنبية لاستيراد الأدوية واللقاحات الأساسية. وحذر مسؤول كبير آخر من أنه قد يتم فرض تقنين في الوقود بحلول نهاية العام إذا لم يتم تخفيض الاستهلاك. وكانت وكالة التصنيف الائتماني موديز قد وضعت الشهر الماضي سريلانكا تحت المراقبة وسط مخاوف مستمرة بشأن خدمة الديون التي تقدر بين أربعة وخمسة مليارات دولار. وحصلت كولومبو على قروض من دول آسيوية عدة بينها بنجلادش، الصين، وكوريا الجنوبية وتعول على دفعة قدرها 800 مليون دولار من صندوق النقد الدولي في آب (أغسطس). من جهة أخرى، أعلنت حكومة سنغافورة أمس، عزمها على إلغاء فقاعة السفر التي دشنتها العام الماضي مع هونج كونج. وقال أس ايسواران وزير النقل إن سنغافورة ستفتح بدلا من ذلك ممرا أحاديا للقادمين، بما في ذلك السائحون القادمون من هونج كونج، طالما ثبتت سلبية إصابتهم بفيروس كورونا قبل وبعد الوصول. وأقرت سنغافورة ترتيبات مماثلة منذ العام الماضي مع بروناي ومناطق في الصين، نيوزيلندا، وتايوان، حيث تعد هذه الجهات هي الوحيدة التي تستقبل منها سنغافورة سائحين حاليا. كما ستسمح سنغافورة ابتداء من الشهر المقبل بدخول بعض القادمين الملقحين، بما في ذلك سائحون، من ألمانيا وبروناي، حيث سيتم السماح لهم بالدخول دون الخضوع للحجر الصحي، لكن سيجرون اختبارات فيروس كورونا قبل وبعد الوصول. يشار إلى أن سنغافورة تستقبل حاليا القادمين لأسباب تتعلق بالعمل أو الشؤون الرسمية، إلى جانب المواطنين العائدين من ألمانيا.