وزير الاستثمار يعرض فرص المدن والمناطق الاقتصادية السعودية أمام رجال الأعمال السنغافوريين 

زار المهندس خالد الفالح وزير الاستثمار، رئيس مجلس إدارة هيئة المدن والمناطق الاقتصادية الخاصة، وونج تشو مينج سفير سنغافورة لدى المملكة، يرافقه عدد من رجال الأعمال السنغافوريين، وعدد من ممثلين عن شركات استثمار سنغافورية، مدينة الملك عبدالله الاقتصادية، في جولة تعريفية استمرت يومين شملت أهم معالم المدينة ومرافقها، وتعرفوا على مزايا الاستثمار في المدن والمناطق الاقتصادية الخاصة.
 وكان في استقبال الوفد كل من الأمين العام لهيئة المدن والمناطق الاقتصادية الخاصة مهند بن عبدالمحسن هلال، والرئيس التنفيذي للمدينة أحمد إبراهيم لنجاوي، بحضور عدد من كبار مسؤولي الوزارة والهيئة والمدينة.
 وتضمنت الزيارة عقد ورشة عمل بحضور الوزير الفالح، والأمين العام لهيئة المدن والرئيس التنفيذي لمدينة الملك عبدالله الاقتصادية، ورئيس مجلس إدارة شركة تطوير الموانئ، الجهة المالكة والمطورة والمشغلة لميناء الملك عبدالله، صالح بن لادن، أطلع خلالها الوفد على الفرص الاستثمارية المنوعة والمميزة، التي تطرحها المدينة أمام المستثمرين.
 وزار الوفد السنغافوري الميناء، وهو الأول الذي يمتلكه ويطوره ويديره القطاع الخاص في الشرق الأوسط، ومصنف كأحد أسرع الموانئ نموا في العالم، شملت الجولة أيضا قيام الوفد الزائر بممارسة رياضة الجولف في نادي رويال جرينز.
 وأوضح مهند هلال الأمين العام لهيئة المدن أن هذه الزيارة تعد فرصة لنستعرض ما تقدمه الهيئة من حوافز تنظيمية وممكنات من شأنها استقطاب الاستثمارات الأجنبية ذات القيمة المضافة، التي تسهم في تنويع مصادر الدخل وتوفير وظائف نوعية للشباب السعودي، ما يخدم تحقيق أهداف رؤية المملكة 2030.
 وأشار إلى نموذج العمل المتميز في المدن الاقتصادية، الذي يقوم على الشراكة الاستراتيجية وتكامل الأدوار بين الحكومة، ممثلة في الهيئة والقطاع الخاص ممثلا في المطورين الرئيسين.
 من جهته، أعرب أحمد لنجاوي الرئيس التنفيذي لمدينة الملك عبدالله الاقتصادية، عن تقديره لجهود وزارة الاستثمار في جذب الاستثمارات النوعية للمملكة وتنويع مصادر النمو الاقتصادي، مشيرا إلى أن هذه الزيارة تؤكد مكانة المدينة بوصفها أحد أهم المشاريع التنموية، وواحدة من الوجهات الاستثمارية الرائدة على البحر الأحمر، التي أصبحت اليوم بقطاعاتها الاستراتيجية أحد مقومات التنمية الاقتصادية المواكبة لتطلعات "رؤية المملكة 2030" الطموحة، من خلال المساهمة في زيادة تدفق الاستثمارات النوعية الوطنية والأجنبية ورفع نسبة المحتوى المحلي. وقال لنجاوي: "المدينة تحمل آفاقا واعدة للشركات والمستثمرين بفضل البنية التحتية المتطورة والمتكاملة، التي تتميز بها، إضافة إلى الخدمات النوعية المقدمة، ناهيك عن موقعها الاستراتيجي الذي يتوسط خطوط التجارة والملاحة الدولية، ما يجعل المدينة نقطة إمداد رئيسة للخدمات الصناعية واللوجستية".
