بيانات مخيبة للآمال لصادرات ألمانيا في سبتمبر بسبب نقص الإمدادات 

رت بيانات جرى نشرها اليوم الثلاثاء أن الاختناقات في سلاسل التوريد ونقص الإمدادات ما زالت تؤثر على المصدّرين الألمان. وتراجعت الصادرات في سبتمبر بنسبة 0.7% على أساس شهري، بعد تراجع بـ 1.2% في أغسطس. وأرجع المحللون التراجع إلى أن استمرار الاختناقات في سلاسل التوريد لا يزال يضغط على الاقتصاد الألماني القائم بشكل كبير على التصدير. وقال المكتب الاتحادي للإحصاء إن قيمة صادرات ألمانيا بلغت 117.8 مليار يورو (136.6 مليار دولار) في سبتمبر. ويمثل هذا ارتفاعا بـ 7.1% مقارنة بشهر سبتمبر من عام 2020 ، بحسب "الألمانية". وارتفعت الواردات بنسبة 12.9% على أساس سنوي إلى 101.6 مليار يورو.