السودان تفرض تأشيرة دخول على المصريين 

قالت مصادر في مطار القاهرة إن السودان فرض اعتبارا من اليوم تأشيرات دخول على المصريين الرجال من سن 18 إلى 50 عاما وأشار متحدث سوداني إلى أن الإجراء الجديد هو معاملة بالمثل. وقالت مصادر مطار القاهرة إن مكاتب شركات النقل الجوي العاملة في المطار تلقت تعليمات من مطار الخرطوم بالإجراء مع تحذير من أن غير حاملي التأشيرة من الفئات العمرية المذكورة سيرحلون. وقال مصدر إن شركة مصر للطيران بدأت تطبيق التعليمات السودانية. وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية السودانية قريب الله الخضر لرويترز "التأشيرة ستمنح مجانا.. مثل هذا القرار منفذ فعليا على السودانيين عند دخول مصر منذ فترة من الزمن.
