فرنسا تضاعف قيمة خطة الطوارئ إلى 100 مليار يورو 

أعلنت الحكومة الفرنسية الخميس رفع قيمة خطة الطوارئ لمواجهة الأزمة الناجمة عن تفشي فيروس كورونا من 45 مليار إلى 100 مليار يورو، كما أعلنت زيادة النفقات الاستثنائية لقطاع الصحة من مليارين إلى سبعة مليارات يورو هذا العام.
 وكشف وزيرا الاقتصاد برونو لومير والمحاسبة العامة جيرالد دارمانان في مقابلة مع صحيفة ليزيكو أن فرنسا تتوقع تراجع إجمالي الناتج المحلي 6 في المائة هذا العام كما وارتفاع العجز إلى ما نسبته 7.6 في المائة من إجمالي الناتج المحلي والدين العام إلى 112 بالمئة من إجمالي الناتج المحلي للعام 2020، وفقا لوكالة الأنباء الفرنسية.
 كما أعلنا أن الحكومة "سترفع (قيمة الخطة) من 45 مليار إلى 100 مليار يورو مع إضافة القيمة الإجمالية لتدابير الميزانية والخزانة المتّخذة لمصلحة الشركات".
