رفع كفاءة محطات الكهرباء إلى 39.8 % .. توفير للتكاليف وتقليل لانبعاثات الكربون 

قال لـ"الاقتصادية" فهد السديري الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للكهرباء، "إن الشركة رفعت كفاءة توليد المحطات إلى 39.8 في المائة في نهاية الربع الثالث من 2019". وأوضح السديري، أن النسبة تقترب من 40 في المائة، بعد أن كانت 37 في المائة في بداية 2018، لافتا إلى أن ارتفاع 1 في المائة يشكل فارقا كبيرا في حرق الوقود والتكاليف الناتجة عنه، وبالتالي تقليل انبعاثات الكربون التي تنتج عن ذلك.
 جاء ذلك على هامش توقيع عقود تنفيذ مشروع العدادات الذكية، بعد موافقة مجلس إدارة الشركة الأحد الماضي على ترسية المشروع، ويشمل تركيب عشرة ملايين عداد كهربائي ذكي لجميع المشتركين في المملكة بقيمة تقدر بنحو 9.6 مليار ريال.
 وأشار السديري إلى استخدام نحو 45 في المائة من الغاز في إنتاج الطاقة، وهناك توجه واضح من الدولة لتحويل الإنتاج إلى الغاز كلما سنحت الفرصة وكانت البنية التحتية جاهزة. وبين، أن توقيع عقود تركيب العدادات الكهربائية الذكية مع الشركات المنفذة، ينقل الشركة والمشتركين إلى عصر جديد ومرحلة نوعية، ستكون فيها قراءات العدادات أكثر وضوحا ودقة للمشتركين، وستعزز مبدأ الشفافية الذي تعمل الشركة على تحقيقه وفق أرقى المعايير العالمية.
 وأشار إلى أنه من المقرر أن يبدأ تركيب العدادات الذكية على مراحل ابتداء من 19 فبراير المقبل، وتستهدف المرحلة الأولى تركيب 5.3 مليون عداد بنهاية أبريل 2020، وتصل إلى خمسة ملايين عداد بنهاية سبتمبر 2020 في المرحلة الثانية، لتصل في المرحلة الثالثة إلى ثمانية ملايين عداد بنهاية ديسمبر 2020، ليكتمل المشروع لجميع المشتركين بواقع عشرة ملايين عداد كهربائي ذكي بنهاية شهر مارس 2021، وبالتنسيق مع الجهات المختصة.
 وأفاد، أنه سيتم تركيب ما يقدر بـ33 ألف عداد ذكي يوميا في وقت يستغرق ما بين 30 إلى 40 دقيقة، وسيتم تنبيه المشترك بشكل مباشر عن هذا الفصل المؤقت قبلها بـ24 ساعة التي ستتزامن مع التوعية والتعريف بأهمية تلك العدادات، مبينا أن 35 في المائة من العدادات ستصنع محليا التي تحوي الجودة والمواصفات العالية وسيتم تنفيذها في وقت قياسي.
 من جانبه أوضح الدكتور خالد السلطان رئيس مجلس إدارة شركة الكهرباء، أن العداد الذكي يعد أحد أهم مشاريع مواكبة المملكة لـ"رؤية 2030"، مؤكدا أنه تم الانتهاء من المرحلة التجريبية للمشروع، وأثبتت نجاحها بشكل كبير لتفادي وجود أي خلل أو نقص قد يعتري هذه الأجهزة، التي تضاهي أعلى التقنيات على مستوى العالم، وتم ذلك بالتنسيق مع هيئة تنظيم الكهرباء وهيئة المحتوى المحلي والمشتريات الحكومية وهيئة المواصفات والمقاييس وغيرها من الجهات ذات الاختصاص. وقدر السلطان تكلفة تبديل عدادات قياس الاستهلاك الحالية بالذكية بقيمة عقود تبلغ 9.55 مليار ريال، وسيتم تمويل المشروع من خلال موارد الشركة الذاتية، إضافة إلى التمويل الخارجي.
