بايدن: العاطلون الأمريكيون إذا عرضت عليهم وظيفة يجب أن يقبلوها أو يفقدوا إعانات البطالة 

ع الرئيس الأمريكي جو بايدن اليوم عن نفسه في مواجهة منتقدين يقولون إن توسيع إعانات البطالة في ظل قانون تخفيف تداعيات كوفيد-19 الذي صدر في مارس آذار يجعل الأمريكيين يحجمون عن قبول وظائف جديدة. وقال بايدن "إذا كنت تتلقى إعانة بطالة ويعرض عليك وظيفة مناسبة، فإنك لا يمكنك أن ترفض تلك الوظيفة وتستمر في الحصول على مزايا البطالة" بحسب رويترز. وقال أيضا إن إدارته تسير في الاتجاه الصحيح فيما يتعلق بالنمو الاقتصادي، مضيفا أن الولايات المتحدة ستشهد في الأشهر القادمة أسرع نمو اقتصادي عرفته البلاد في 40 عاما.