عالم الأعمال يشهد تحولا .. صيغة هجينة للعمل بين المنزل والمكتب 

من شقتها المطلة على ناطحة السحاب "شارد" اللندنية الشهيرة، تعمل الاستشارية في إحدى شركات التوريد رايتشل واتسون منذ الحجر الصحي الأول في بريطانيا، قبل نحو عام، لكنها تقر بأنها كانت تفضل لو لم يكن مكتبها "في غرفة الاستقبال".
 وقبل الجائحة، كانت هذه الاسكتلندية البالغة الـ34 تقصد يوميا مكتبها الكائن في حي المال والأعمال اللندني الشهير "سيتي"، في وسط العاصمة البريطانية، وفقا لـ"الفرنسية".
 ففيما تعتزم بريطانيا رفع كامل القيود الصحية المتصلة بمكافحة كوفيد-19 بدءا من 21 حزيران (يونيو) المقبل مع التقدم السريع لحملة التلقيح ضد كوفيد-19، تأمل واتسون الاستمرار في التوفيق بين العمل من المنزل حينا ومن المكتب حينا آخر، للإفادة من حسنات كل منهما.
 وتلقى هذه الصيغة ترحيب عدد متزايد من الشركات والموظفين، إذ يلاحظ مركز "ديموس" للأبحاث أن 65 في المائة ممن يعملون في بريطانيا اضطروا للتحول إلى العمل من المنزل أو التوقف عن العمل بسبب الوباء، وأن 79 في المائة من الأشخاص، الذين يعملون من المنزل يرغبون في الاستمرار على هذا النحو حتى بعد رفع القيود، بدوام جزئي أو كامل.
 وتبين دراسة استقصائية أجراها اتحاد الصناعة البريطاني "سي بي آي"، وهو أبرز هيئة بريطانية لأرباب العمل، أن ثلاثة أرباع الشركات تتوقع أن تصبح الصيغة الهجينة للعمل هي السائدة.
 ويرى كيث كاثبرتسون أستاذ المالية في جامعة "سيتي" في لندن أن تقسيم العمل بين المنزل والمكتب يمكن أن "يفيد كلا من أرباب العمل والموظفين، وهو من النتائج الإيجابية القليلة، التي يمكن أن تنشأ من الصدمة الاقتصادية للوباء".
 ويبدو أن الشركات تحبذ المضي في هذه الصيغة أيضا، إما بهدف زيادة إنتاجية الموظفين وراحتهم، وإما كذلك لتحقيق وفورات كبيرة في الإيجارات.
 ومن بين المجموعات، التي تدرس اعتماد نهج هجين يجمع العمل من المنزل والمكتب، شركات عالمية كمصرفي "إتش إس بي سي" أو "نيشن وايد" وشركة التدقيق "برايس ووتر هاوس كوبرز" وشركة الخطوط الجوية البريطانية.
 وأبلغ "إتش إس بي سي" الأربعاء أكثر من 1200 موظف في مراكز الاتصال التابعة له أن في إمكانهم العمل من المنزل بصورة دائمة. وتلاحظ رايتشل واتسون أن العمل من بعد يوفر "توازنا أفضل بين العمل والحياة"، فبدلا من إضاعة الوقت في وسائل النقل العام المكتظة، أصبح لديها الوقت لتنزيه كلبها أو القيام بأنشطة أخرى.
 لكن من مكتبها المليء بالشاشات وعلب الأفلام في غرفة الاستقبال، تقول إنها تستمتع أيضا بالذهاب إلى المكتب وفي إمكان "الفصل الحقيقي" بين هذين المكانين.
 وقد بدأ صاحب المؤسسة التي تعمل فيها في أيلول (سبتمبر) الماضي تطبيق سياسة تسمح للموظفين باختيار المكان، الذي يريدون العمل منه في المستقبل، والطريقة التي يفضلونها.
 ولعب معظم الموظفين البريطانيين في إنجلترا، خصوصا لعبة التوجيهات الحكومية، وعملوا من المنزل خلال عمليات الإغلاق الثلاث.
 إلا أن كثيرين وجدوا صعوبة في ذلك في المنازل، التي غالبا ما تكون صغيرة، حيث يكون عليهم التوفيق بين التبضع والتنظيف والتركيز على العمل، فيما أولادهم يتابعون حصصهم المدرسية عبر الإنترنت، وأزواجهم يشاركون طوال اليوم أيضا في الاجتماعات الصاخبة عبر تطبيق "زووم".
 ويصف ديفيد سولومون، رئيس بنك الاستثمار في مصرف "جولدمان ساكس" العمل من المنزل بأنه انحراف، في حين يقول جيمي ديمون رئيس مصرف "جيه بي مورجان" المنافس إن تأثيره في الإنتاجية كان سلبيا.
 ومن هذا المنطلق، يحرص المصرفي الفرنسي الروسي فلاديمير أوليفييه (30 عاما) على الذهاب إلى مكتبه في لندن مرة واحدة في الأسبوع منذ شباط (فبراير).
 ويقول هذا الموظف في "سوسييتيه جنرال" "قبل الوباء كنت أعمل خمسة أيام في الأسبوع في المكتب وأسافر كثيرا لمقابلة العملاء".
 ويضيف من منزله في العاصمة البريطانية "أكثر ما أفتقده هو التواصل البشري، هذا العمل غير ممكن إذا كان المرء حبيس غرفته طوال اليوم وراء شاشة".
 ويرى أن "ما يجعل العمل أحيانا ممتعا ويعين على تحمله هو التفاعل مع الزملاء أو الأصدقاء في المكتب".
 وحض ريشي سوناك وزير المال البريطاني الشركات على عدم التخلي عن المكاتب نهائيا، خوفا من أن يؤدي ذلك إلى جعل مراكز المدن مهجورة إذا تركتها الشركات التي استقرت فيها، كما هي حال حي "سيتي" اللندني الذي يشكل الرئة المالية لبريطانيا، وقد تحول ما يشبه بمدينة أشباح على مدى شهور.
