«كفالة»: تمويل المنشآت الصغيرة والمتوسطة تجاوز 4.3 مليار ريال في 2020 

كشف همام عبدالعزيز هاشم المدير العام لبرنامج كفالة، ضمان التمويل للمنشآت الصغيرة والمتوسطة، أن عدد المنشآت التي استفادت من برنامج كفالة ارتفع خلال فترة جائحة كورونا كوفيد - 19، تجاوز 197 في المائة مقارنة بالفترة التي سبقتها، داعيا الشباب والفتيات إلى الاستفادة من برامج الدعم المقدمة في فترة جائحة كورونا. جاء ذلك خلال لقاء نظمته لجنة ريادة الأعمال في الغرفة التجارية الصناعية في مكة المكرمة بعنوان "مراكز رواد الأعمال" بحضور سلطان أزهر عضو مجلس الإدارة رئيس اللجنة. وبين مدير برنامج كفالة أن المبادرة التي أطلقتها القيادة هي فرصة غير مسبوقة هدفها سام يتمثل في المحافظة على المكتسبات السابقة وتنميتها ورفع كفاءة المنشآت وإسهاماتها في الناتج المحلي، موضحا أن 110 موظفين من الشباب والفتيات في برنامج كفالة يعملون طوال اليوم لخدمة المنشآت الصغيرة والمتوسطة، هدفهم توفير التمويل في أقرب وقت عبر الآلية الصحيحة. وقال: "بدأ البرنامج منذ عام 2006 بكفالة عدد 23 منشأة، ليصل عام 2019 إلى 2500 منشأة، قيم الكفالات الصادرة عام 2020 تجاوزت ثلاثة مليارات ريال، وقيم التمويل تجاوزت 4.3 مليار ريال، ومتوسط مدة الكفالة 22 شهرا، ونسبة التغطية 72 في المائة، نمو تجاوز 65 في المائة، وتجاوزت الكفالات هذا العام مقارنة بالعام السابق نسبة 29 في المائة، وقيم تمويل بأكثر من 190 في المائة". ولفت هاشم إلى أن الرياض تصدرت مناطق المملكة التي استفادت من برنامج كفالة، بعدد 111 منشأة، تلتها المنطقة الشرقية فمنطقة مكة المكرمة، وتصدر النشاط التجاري الصناعات المستفيدة من برنامج كفالة بعدد 1300 منشأة خلال الأشهر الستة الماضية تلاه نشاط التشييد والبناء ثم الصناعة. وأضاف: أن قيمة مبادرة كفالة مخصصة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة ذات السعودة الخضراء 100 مليون ريال، وتسدد 90 في المائة، واستفاد منها نحو 148 منشأة، ويصل دعم منشآت الحج والعمرة إلى 200 مليون ريال ونسبة تغطيتها إلى 90 في المائة، والمدارس إلى 50 مليون ريال، وسلاسل الإمداد إلى 100 مليون ريال.
