وسط تنامي زخم التعافي الاقتصادي .. 6.6 % ارتفاعا في الاستهلاك الصيني للكهرباء 

أظهرت بيانات الهيئة الوطنية للطاقة في الصين أمس، أن استهلاك البلاد من الكهرباء، وهو مؤشر مهم للنشاط الاقتصادي، سجل ارتفاعا 6.6 في المائة على أساس سنوي في شهر تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، في إشارة إلى الزخم المتنامي للتعافي الاقتصادي في البلاد.
 وأشارت البيانات، التي أوردتها وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" إلى أن إجمالي استهلاك البلاد من الكهرباء بلغ 617.2 مليار كيلوواط ساعة في تشرين الأول (أكتوبر). وارتفع استهلاك الكهرباء في القطاعين الزراعي والصناعي على أساس سنوي 10.9 في المائة و7.7 في المائة على الترتيب في تشرين الأول (أكتوبر)، وفي القطاع الخدمي 3.9 في المائة، مقارنة بالفترة المقابلة من العام الماضي. وأوضحت الهيئة أن استهلاك سكان المناطق الحضرية والريفية من الكهرباء ارتفع 4 في المائة على أساس سنوي، ليسجل 80 مليار كيلوواط/ ساعة.
 وخلال الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى تشرين الأول (أكتوبر) من العام الجاري، زاد استهلاك الصين من الكهرباء بواقع 1.8 في المائة على أساس سنوي إلى 63.03 تريليون كيلوواط/ ساعة.
 وفي ضوء الجهود الشاملة الرامية إلى تحفيز النمو، اكتسب التعافي الاقتصادي للصين زخما، حيث ارتفع إجمالي الناتج المحلي 4.9 في المائة على أساس سنوي في الربع الثالث من العام، مقارنة بـ 3.2 في المائة في الربع الثاني، بحسب بيانات رسمية.
 وخفضت الصين معدل تشغيل المصافي في 2021 وسط نمو الطاقة الإنتاجية والطلب الفاتر، إذ قالت هان بينج، مديرة التسويق بقسم المبيعات في شركة بتروتشاينا، في حدث صناعي في شنغهاي، إنه من المرجح أن تخفض المصافي الصينية معدل الاستخدام في 2021 وسط طاقة التكرير المتزايدة ومنافذ المنتجات النفطية المحدودة في الخارج.
 وعلى الرغم من الركود في الطلب بسبب الجائحة، فإن طاقة التكرير في الصين مستمرة في الارتفاع، حسبما قالت هان في مؤتمر الصين الدولي التاسع لتجارة النفط والغاز في 9 تشرين الثاني (نوفمبر). وقالت مصادر في السوق منفصلة وبعيدا عن المؤتمر إن عديدا من الاستثمارات تمت في وقت سابق ولا يمكن استبعادها على الرغم من أن الطلب على بعض المنتجات النفطية سيبلغ ذروته في وقت أقرب من المتوقع.
 وأظهرت بيانات ستاندرد آند بورز جلوبال بلاتس أنه من المتوقع أن تضيف البلاد 440 ألف برميل في اليوم أو 22 مليون طن متري سنويا من السعة الجديدة، التي من المقرر أن تدخل حيز التشغيل التجاري في 2021، إضافة إلى 260 ألف برميل في اليوم المتوقع طرحها على الإنترنت في 2020.
