انقسام في مجموعة العشرين إزاء "الحمائية التجارية" 

أظهرت مسودة بيان منسوبة إلى كبار المسؤولين الماليين في العالم المجتمعين في منتجع بادن بادن الألماني أنهم يعتزمون نبذ التخفيضات التنافسية لقيمة العملة ويحذرون من تقلبات أسعار الصرف لكنهم لم يتوصلوا بعد لموقف مشترك بخصوص التجارة والحمائية التجارية.
 وقد يواجه وزراء المالية ومحافظو البنوك المركزية لأكبر عشرين اقتصادا عالميا صعوبة في تبني موقف موحد بخصوص الحماية التجارية بعد أن بدأت الإدارة الجديدة للرئيس الأمريكي دونالد ترمب النظر في فرض ضريبة حدودية من شأنها أن ترفع تكلفة الواردات.
 ووفقا لـ "رويترز"، فقد ذكرت مسودة البيان الختامي لمجموعة العشرين أن السياسة النقدية ستواصل دعم النمو واستقرار الأسعار، لكنها لا تكفي وحدها لتحقيق نمو اقتصادي متوازن، وتظل المسودة عرضة للتعديل ومن المقرر نشر البيان الختامي اليوم.
 وأكدت مسودة البيان "على أن التقلبات المفرطة والتحركات غير المنتظمة في أسعار الصرف قد يكون لها تداعيات سلبية على الاستقرار الاقتصادي والمالي. وسنتشاور عن كثب بشأن أسواق الصرف. ونؤكد من جديد التزاماتنا السابقة المتعلقة بأسعار الصرف بما في ذلك امتناعنا عن التخفيضات التنافسية لقيمة العملة ولن نستهدف أسعارا للصرف لأغراض تنافسية".
 وخلت مسودة البيان، التي صدرت في وقت سابق من هذه العبارات لكن جرى تضمينها مرة أخرى بعد إلحاح عدد من حكومات ومؤسسات مجموعة العشرين تجنبا لإثارة قلق الأسواق من الإعداد لتغيير السياسات.
 وقالت المسودة مكررة موقف مجموعة العشرين في العام الماضي: "السياسة النقدية ستستمر في دعم النشاط الاقتصادي وضمان استقرار الأسعار بما يتسق مع سياسية البنوك المركزية، لكن السياسة النقدية وحدها لا يمكن أن تؤدي إلى نمو متوازن".
 غير أن المسودة تخلو من أي إشارة إلى قضايا التجارة والحماية التجارية مخالفة بذلك أحد التقاليد التي اعتادت عليها البيانات الختامية لمجموعة العشرين خلال عشر سنوات إذ استخدمت هذه البيانات على مدى أعوام صياغات متنوعة للتأكيد على حرية التجارة ورفض الحماية التجارية.
 وأكد ستيف مونشين وزير الخزانة الأمريكي أنه لا رغبة لدى إدارة ترمب في خوض حروب تجارية لكن يجب إعادة النظر في بعض العلاقات التجارية كي تصبح أكثر إنصافا للعاملين الأمريكيين.
 وأشار فولفجانج شيوبله، وزير المالية الألماني، الذي تتولى بلاده الرئاسة الدورية لمجموعة العشرين هذا العام، إلى أن موقف الحماية التجارية، الذي تتبناه الولايات المتحدة قد يجبر المجموعة على إغفال التجارة كلية من البيان.
 وأضاف شيوبله أن هناك خلافا في وجهات النظر حول هذا الموضوع، في إشارة إلى شعار "أمريكا أولا"، الذي يتبناه ترمب وغيره من كبار المسؤولين الحكوميين، ومن الممكن أن نستبعد بوضوح موضوع التجارة في بادن بادن ونقول إنه لا يمكن حله إلا في قمة قادة الدول والحكومات.
 ولوحت بريجيت تسيبريس وزيرة الاقتصاد الألمانية برفع شكوى أمام منظمة التجارة العالمية في حال قرر الرئيس الأمريكي الوفاء بوعود حملته الانتخابية وفرض ضرائب على الواردات.
 وتريد الإدارة الأمريكية الجديدة التي تعتمد خطابا حمائيا فرض نوع من الرسوم الجمركية على الواردات تقارب 20 في المائة، وتطلق عليها مسمى "ضريبة حدود تصحيحية".
 ومثل هذا الإجراء يمكن أن يشكل انتهاكا لقواعد منظمة التجارة العالمية التي تنتمي إليها الولايات المتحدة، وتخشى ألمانيا إحدى أكبر الدول المصدرة في العالم، التهديدات الحمائية لإدارة ترمب.
 ومنذ تولي ترمب الحكم في كانون الثاني (يناير) الماضي، لم تحتك مواقفه المعارضة للتقاليد السائدة على صعيد التجارة الدولية أو معدلات الفائدة، فعليا بعد بالواقع الجيوسياسي والدبلوماسي.
 ولكن الوقت حان لاختبار هذه المواقف خلال اجتماع لوزراء مالية وحكام المصارف المركزية لمجموعة الدول العشرين الأكثر ثراء في العالم في منتجع بادن بادن بألمانيا.
 وصرح بيار موسكوفيسي المفوض الأوروبي قبل دخوله إلى مقر الاجتماع: "سندرس ملف المصطلحات بشكل دقيق جدا، وعلينا الاتفاق حول أن التجارة إذا تمت بشكل متكافئ فهي إيجابية بالنسبة للاقتصاد وأن الحمائية لا يمكن أن تكون الحل أبدا".
