وزير الاقتصاد والتخطيط لـ "الاقتصادية" : النمو يعود للتسارع تدريجيا مع تحسن الأوضاع المالية 

قال محمد التويجري وزير الاقتصاد والتخطيط، إن الاقتصاد السعودي شهد تحولات كبيرة تحت مظلة "رؤية المملكة 2030".
 وأكد التويجري في حوار مع "الاقتصادية" للحديث حول الأجندة الاقتصادية للدولة، التي تناولها الأمير محمد بن سلمان، ولي العهد، نائب رئيس مجلس الوزراء، وزير الدفاع في مقابلته مع وكالة بلومبيرج، أن المؤشرات الأولية للنصف الأول من العام الجاري تدل على عودة النمو للتسارع تدريجيا مدفوعا بتحسن الأوضاع المالية، إضافة إلى ارتفاع مستويات الثقة لدى المستثمرين والمستهلكين.
 وأشار إلى أن العمل يجري على إعادة هيكلة قطاع المياه، ومن المتوقع قريبا طرح ثماني فرص للمستثمرين في محطات المياه ومعالجة الصرف الصحي، مبينا أنه في قطاع الزراعة ما زال العمل في مرحلة الانتقال إلى أسلوب الإدارة التجارية تمهيدا لإنشاء شركة للخدمات الزراعية، إضافة إلى طرح شركات مطاحن الدقيق للمستثمرين.
 وأوضح أنه يتم العمل حاليا على إعادة هيكلة القطاع الصحي، وإنشاء شركة قابضة وخمس شركات أخرى، مبينا أن هناك مسارا آخر يعنى بشراء الخدمات الصحية لرفع جودة وكفاءة الخدمات وترشيد الإنفاق الحكومي.
 وأكد أن البطالة أحد أهم المؤشرات الاقتصادية الكلية التي تتابعها وزارة الاقتصاد والتخطيط، ومن خلال الدراسات التي تم إجراؤها، فإن مستوى البطالة في المملكة بين السعوديين ناتج عن اختلالات هيكلية في سوق العمل أدت إلى عدم ارتباط مباشر بين البطالة وبمستوى النمو الاقتصادي.. وإلى نص الحوار
 ￼ في ضوء حديث ولي العهد لوكالة بلومبيرج عن توجهات الاقتصاد السعودي في المرحلة المقبلة وسقف التوقعات للاقتصاد السعودي نود تعليقكم على ذلك؟
 يشهد الاقتصاد السعودي تحولات كبيرة تحت مظلة "رؤية المملكة 2030"، وعادة ما يصاحب عمليات التصحيح الهيكلي تباطؤ في النمو الاقتصادي، وهو ما شهده الاقتصاد السعودي عامي 2016 و2017، حيث كان النمو العام الماضي سالبا.
 ولكن المؤشرات الأولية للنصف الأول من العام الجاري تدل على عودة النمو للتسارع تدريجيا مدفوعا بتحسن الأوضاع المالية، إضافة إلى ارتفاع مستويات الثقة لدى المستثمرين والمستهلكين.
 ونتوقع أن تستمر وتيرة التزايد في معدلات نمو الناتج المحلي الإجمالي مع دخول عديد من مبادرات برامج تحقيق الـ"رؤية" حيز التنفيذ خلال العام القادم وما بعده. وتشير التوقعات إلى أن نمو الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي للمملكة مع نهاية هذا العام 2018 سيتجاوز مستوى 2 في المائة. ومن أجل تحقيق نمو مستمر في الناتج المحلي والوصول إلى مستهدفات 2030 سيتم تمكين القطاع الخاص للمساهمة بشكل أكبر في نمو الاقتصاد عن طريق تقديم الدعم من خلال توفير بيئة استثمارية أفضل وتقديم حزم ومبادرات لتعزيز القدرات التنافسية للقطاع الخاص، إضافة إلى توجيه الأموال إلى المشاريع والقطاعات التي تحقق أعلى أثر اقتصادي من خلال تقديم الدعم من الصناديق والبنوك التنموية التي تقع تحت إشراف صندوق التنمية الوطني.
 ￼ ولي العهد تحدث عن الخصخصة حيث سيكون هناك 20 قطاعا تجاريا سيتم تخصيصها في عام 2019، فما توجيهات الأمير محمد بن سلمان حيال إنجاز هذا الملف؟
 برنامج التخصيص الذي تم إطلاقه في شهر نيسان (أبريل) الماضي يمضي قدما وقد تم بناؤه على ثلاث ركائز أساسية: أولا، بناء القاعدة المؤسسية، وثانيا، تقويم الأطر النظامية والتشريعية، وثالثا، العمل على مبادرات محددة وتحقيق أهداف واقعية.
 وقامت الدولة بوضع برنامج مستقل للتخصيص ضمن "رؤية المملكة 2030"، وهو برهان على الالتزام الحكومي نحو التخصيص، الذي يحظى بكامل الدعم السياسي والمؤسسي والتشريعي.
 ومن حيث القطاعات المستهدفة يجري العمل على إعادة هيكلة قطاع المياه ومن المتوقع قريبا طرح ثماني فرص للمستثمرين في محطات المياه ومعالجة الصرف الصحي.
 وفي الزراعة ما زال العمل في مرحلة الانتقال إلى أسلوب الإدارة التجارية تمهيدا لإنشاء شركة للخدمات الزراعية، إضافة إلى طرح شركات مطاحن الدقيق للمستثمرين.
 أما في القطاع الصحي فإنه يتم العمل حاليا على إعادة هيكلة القطاع وإنشاء شركة قابضة وخمس شركات أخرى، كما أن هناك مسارا آخر يعنى بشراء الخدمات الصحية لرفع جودة وكفاءة الخدمات وترشيد الإنفاق الحكومي، إضافة إلى العمل الجاري لتحويل مستشفى الملك فيصل التخصصي إلى مؤسسة غير ربحية، وذلك لتطوير القطاع غير الربحي والاستدامة المالية للمستشفى طبقا لـ"رؤية المملكة 2030".
 كما يعمل مركز التخصيص الوطني مع اللجنة الإشرافية لقطاع النقل على فصل الجوانب التشغيلية عن الجوانب التشريعية، ما يعزز دور الحكومة في الرقابة، وقد تم إنشاء شركة قابضة للمطارات، إضافة إلى الشراكة مع القطاع الخاص في محطة الشحن الثانية بمطار الملك خالد الدولي بالرياض.
 وفيما يخص الأندية الرياضية هناك مسعى لإطلاق فرص لمشاركة القطاع الخاص لبناء الملاعب والبنية التحتية للرياضة، كما أن هناك عددا من فرص الشراكة بين القطاعين العام والخاص في مواقف السيارات وتحسين الأصول البلدية وبناء المدارس ومراكز التأهيل الشامل.
 ￼ تحدث الأمير محمد بن سلمان عن معدل البطالة، الذي سينخفض بدءا من العام المقبل، ما دور وزارتكم في التخطيط لذلك؟
 لا شك أن البطالة أحد أهم المؤشرات الاقتصادية الكلية التي تتابعها وزارة الاقتصاد والتخطيط، ومن خلال الدراسات التي أجريناها فإن مستوى البطالة في المملكة بين السعوديين ناتج عن اختلالات هيكلية في سوق العمل أدت إلى عدم ارتباط مباشر بين البطالة وبمستوى النمو الاقتصادي. ولذلك فإن جهود معالجة البطالة ينبغي ألا تكتفي بتحفيز النمو الاقتصادي بل لا بد من معالجة بعض الجوانب الهيكلية لإحداث الأثر المستدام وإجراء تحسينات تجعل سوق العمل أكثر استجابة لمؤثرات العرض والطلب وتمكن صاحب القرار من التأثير المباشر. وأيضا القيام بتدخلات سريعة تتطلب جهدا أقل في الإعداد والإطلاق ولها أثر سريع مكمل للإصلاحات الهيكلية. والوزارة تعمل بشكل لصيق مع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية والجهات الحكومية الأخرى لمعالجة تلك الاختلالات بما يضمن استجابة معدلات البطالة بين السعوديين لمؤشرات النمو الاقتصادي.
 وبهذا الصدد تقوم الوزارة بدعم أمانة لجنة سياسات سوق العمل من خلال وكالة مساعدة. كما قامت الوزارة بإنشاء وكالة خاصة تعنى بسوق العمل وسياسات واستراتيجيات التوظيف. ومع البدء بتطبيق الإصلاحات الهيكلية في سوق العمل وعودة الاقتصاد الوطني للنمو، نتوقع انخفاض معدل البطالة خلال عام 2019 وزيادة توفير وظائف للمنضمين الجدد لسوق العمل خاصة من الإناث.
 ￼ في ضوء حديث ولي العهد لوكالة بلومبيرج، أين تسير خطط وزارة الاقتصاد والتخطيط؟
 تعمل الوزارة مع بقية الوزارات والجهات الحكومية واللجان على صياغة التوجهات الاقتصادية والسياسات العامة لضمان اتساق الجهود ورفع مستوى كفاءة الاقتصاد الوطني واستدامة النمو على أسس ثابتة لا تخضع لتذبذب أسعار النفط، وذلك من خلال تنويع القاعدة الإنتاجية، وزيادة مساهمة الصادرات غير النفطية في الناتج المحلي الإجمالي.
 كما تتولى الوزارة دور التقييم الاقتصادي للمبادرات وتأثيرها في الاقتصاد الوطني ووضع السيناريوهات المختلفة لدعم اتخاذ القرار. إضافة إلى ذلك تعمل وزارة الاقتصاد والتخطيط مع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية على خطة تطويرية لتعزيز أنظمة وبرامج الحماية الاجتماعية التي تهدف إلى مساعدة ذوي الدخل المحدود في مواجهة الأزمات والصدمات وإيجاد فرص عمل والاستثمار في رأس المال البشري وحماية المواطنين المسنين.
 ￼ كم العائد المتوقع على خزينة الدولة من جراء الخصخصة؟
 عندما تم إطلاق برنامج التخصيص وضعت مؤشرات رئيسة للبرنامج ومنها العائد المتوقع على خزينة الدولة، إضافة إلى مؤشرات أخرى رئيسة وهذه المؤشرات تعتمد بطبيعة الحال على بدائل التخصيص المقترحة ووضع السوق ورغبة المستثمرين، ولكن بشكل عام من الصعب في الوقت الحالي وضع تقييم لقيمة الأصول التي سيتم تخصيصها، حيث إن التقييم يعتمد على حالة السوق ورغبة المستثمرين وأيضا العلاقة التعاقدية النهائية لعمليات التخصيص.
 ونود أن نوضح أن برنامج التخصيص يهتم بالدرجة الأولى برفع كفاءة القطاعات والإنفاق الحكومي، وكذلك رفع جودة تقديم الخدمات للمواطنين، إضافة إلى التقييم العادل لأصول الحكومة.
