"العمل والتنمية" تودع نحو 400 مليون ريال إلى الجمعيات واللجان المعتمدة 

أودعت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية الدفعة الأولى من المنح المقررة في 2017 إلى الجمعيات الأهلية والتعاونية ولجان التنمية الاجتماعية المعتمدة في الوزارة وذلك بمبلغ إجمالي 398.1 مليون ريال. وقال وكيل الوزارة للتنمية الدكتور سالم الديني "إن جمعيات البر الخيرية قد حازت على نصيب الأسد من المنح إذ حصلت على 103 ملايين ريال في حين قدمت الوزارة 50 مليون ريال منحا استثمارية لعدد من الجمعيات و 10.95 ملايين ريال منحا للجمعيات التي تأسست عام 1437 واستلمت إعانة التأسيس (50 ألف ريال) ومنحت الوزارة 10.5 ملايين ريال لجمعيات التنمية الأسرية و 10 ملايين ريال لجمعيات التنمية الأسرية لقاء تدريب المقبلين على الزواج (حسب عدد المستفيدين لدى كل جمعية). وأشار الدكتور الديني إلى أن الوزارة قدمت منحا للجمعيات المتخصصة بمبلغ 84 مليون ريال، ومنحًا مختلفة المبالغ للجمعيات المتخصصة التي يتراوح عمرها بين سنة و 3 سنوات وذلك بمبلغ إجمالي 5 ملايين ريال كما منحت الجمعيات التعاونية 47 مليون ريال و 11.65 مليون ريال للجمعيات التي تأسست عام 1438 ولم تستلم إعانة التأسيس في حين قدمت منحا بمبلغ إجمالي 66 مليون ريال للجان التنمية الاجتماعية.
 يشار إلى أن وزارة العمل والتنمية الاجتماعية تسعى إلى بناء قدرات الجهات العاملة في القطاع غير الربحي وحوكمتها وذلك عبر مبادرتها بحوكمة الجمعيات الأهلية التي تسعى من خلالها إلى تحقيق أعلى مستويات السلامة المالية ورفع مستوى الشفافية والمساءلة لدى الجمعيات الأهلية وكذلك مبادرتها بتأهيل القوى العاملة وتوفير فرص العمل في القطاع غير الربحي. وتجسد منظومة العمل والتنمية الاجتماعية مستهدفات برنامج التحول الوطني 2020 تحقيقا لرؤية المملكة 2030 عبر عدد من المبادرات سعيا منها لتنظيم سوق العمل وتطوير مسارات التنمية الاجتماعية المختلفة ومنها مبادرتها بشأن حوكمة الجمعيات الأهلية وتأهيل القوى العاملة وتوفير فرص العمل في القطاع غير الربحي.
