لراود الأعمال.. كيف ستستفيد من 12 مليار ريال تم رصدها لدعمك؟ .. اسئلة وأجوبة 

مبادرة استرداد الرسوم الحكومية.. ماهو برنامج استرداد الرسوم الحكومية ؟
 إنّ مبادرة إسترداد مبالغ الرسوم الحكومية المدفوعة من الشركات تم تصميمها من "منشآت" وتهدف إلى التخفيف من الأعباء المالية للشركات الصغيرة والمتوسطة في السنوات الأولى من تأسيسها، وتسهيل بدء أعمالها، وتعزيز فرصها في الاستمرارية، وبالتالي زيادة مساهمتها في الناتج المحلي الإجمالي، وتحفيزها على توليد فرص وظيفية جديدة للمواطنين تماشيًا مع مؤشرات الأداء الخاصة بقطاع المنشآت الصغيرة والمتوسطة في رؤية 2030.
 ومن المتوقع أن يستفيد من هذه المبادرة عدد كبير من الشركات الصغيرة والمتوسطة الجديدة والموزعة على أكثر من 11 قطاعاً، والذين سيتمكنون من استرداد رسوم مختارة خلال السنوات الممتدة من 2018 إلى 2021، وسيتاح التسجيل للشركات التي تم تأسيسها بين عام 2016 و 2020، إذ أن التقديم لاسترداد تلك الرسوم سيتم عن طريق تسجيل الشركة ورفع طلباتها عبر بوابة إلكترونية للمبادرة ابتداءا من 1/1/2018.
 وتشمل الرسوم الحكومية المستردة على سبيل المثال لا الحصر: استرداد كامل رسوم تسجيل العلامة التجارية، رخص البلدية، السجل التجاري، البريد السعودي، تراخيص الأنشطة التجارية المختلفة، و80% من المقابل المالي على العمالة الوافدة.
 متى سيطلق البرنامج؟
 1/1/2018
 كم مدة البرنامج؟
 سيستمر اعادة رسوم حكومية الى عام 2021 وينتهي التسجيل بالبرنامج بنهاية عام 2020. والدعم يستمر للمنشأة الى ان تنهي السنة الثالثة من نشأتها.
 ماهي الرسوم التي سيغطيها الدعم في البرنامج؟
 - اصدارالسجل التجاري للشركات
 - تجديد السجل التجاري للشركات
 - اشتراك الغرفة التجارية
 - تسجيل العلامة التجارية
 - اشتراك البريد السعودي [العنوان الوطني]
 - رسوم نشر عقد تأسيس شركة
 - ترخيص البلدية
 - تراخيص الأنشطة التجارية
 - 80% من المقابل المالي للعمالة الوافدة
 متى يتم صرف أول استحقاق؟
 بعد نهاية الربع الأول من 2018
 كيف يمكنني التسجيل في البرنامج ؟
 عن طريق البوابة الإلكترونية التي سيتم اطلاقها في 1-1-2018
 هل هناك تاريخ نهائي للتسجيل؟
 نهاية التسجيل بنهاية العام 2020
 هناك فواتير مستحقة لي بعد انتهاء برنامج الاسترداد كيف يتم التعامل معها؟
 يجب على صاحب المنشأة رفع كل الفواتير قبل انتهاء مدة البرنامج أو قبل بلوغ عمر المنشأة 3 سنوات وعليه لن يتم قبول أيّة فواتير من هالنوع. من الممكن لصاحب المنشأة رفع تظلّم مع ذكر الأسباب.
 ماهي القطاعات الواعدة التي تم تحديدها؟
 - التعليم
 - الصحة والفعاليات الاجتماعية
 - الصناعة
 - الفن و الترفيه و الابداع
 - الكهرباء و الغاز و التكييف
 - النقل و التخزين
 - المعلومات و التواصل
 - الأنشطة العقارية
 - الزراعة وصيد الأسماك ( انشطة مختارة)
 - أنشطة المنشآت السابقة هي المدعومة ضمن استرداد الرسوم الحكومية فقط ولا يتم دعم الأنشطة المختلفة على سبيل المثال [المقاولات]
