كلفة العطل المعلوماتي للخطوط البريطانية تتخطى الـ 90 مليون يورو 

أعلن ويلي ويلش المدير العام للشركة الام للخطوط الجوية البريطانية اليوم ان العطل المعلوماتي الذي مس في نهاية الاسبوع الأخير من مايو الخطوط البريطانية بلغت كلفته حوالي 80 مليون جنيه (90 مليون يورو). واوضح ويلش مدير عام شركة "اي ايه جي" المالكة للخطوط البريطانية اثناء الجمعية العامة للمجموعة في مدريد ان "تقديرات مبدئية للكلفة العامة للحادث تبلغ نحو 80 مليون جنيه". أرغم الخلل المعلوماتي الهائل الشركة على الغاء 726 رحلة اي 28 % من رحلاتها في الايام الثلاثة لعطلة نهاية الاسبوع المطولة.وادى العطب الى فوضى كبيرة في مطاري غاتويك وهيثرو بلندن ومس 75 الف مسافر في وقت يقبل فيه البريطانيون على الرحلات الجوية باتجاه الوجهات الدافئة في هذه الفترة التي تسبق إجازات الصيف.
 وقال ويلش "فتحنا تحقيقا مستقلا حول ما حدث وسنعرض المعلومات عند الانتهاء منه. وما نعرفه هو ان العطل لا علاقة له بالتغييرات التي ادخلناها على طريقة إدارة انظمتنا وخدماتنا التكنولوجية". وتعرضت الشركة البريطانية الى انتقادات شديدة خصوصا من نقابة "جي ام بي" التي اكدت ان هذه المشكلة كان يمكن تفاديها لو لم تقلص الشركة من موظفيها من مهندسي المعلوماتية في المملكة المتحدة وتنقل وظائف الى الهند. ولم يشر ويلش الى جديد بشأن سبب العطب. وكان اعتبر قبل عشرة ايام ان هذا الحادث الكبير يبدو ان سببه خطأ بشري، بحسب ما نقلت صحيفة "الغارديان". واشار باصابع الاتهام الى فني يبدو انه قطع التيار الكهربائي لمركز معلومات رئيسي في الخطوط البريطانية، قبل ان يعيد وصل التيار الكهربائي بطريقة فوضوية.
  
