خسائر الليرة التركية مستمرة .. و«المركزي» يقر: حالة الغموض في السوق كبيرة 

 خسرت الليرة التركية نحو 1 في المائة من قيمتها مقابل الدولار، أمس، بعدما أبقى البنك المركزي التركي سعر الفائدة الرئيس عند 8.25 في المائة، ووصل سعر صرف الليرة إلى 7.351 ليرة لكل دولار. وأبقت لجنة السياسة النقدية على سعر الفائدة على عمليات إعادة الشراء (الريبو) لأجل أسبوع عند 8.25 في المائة للشهر الثالث. وقال البنك، في بيان لشرح القرار، إن "التعافي الاقتصادي، الذي بدأ في مايو بعد بدء خطوات تدريجية نحو التعايش (مع فيروس كورونا)، يكتسب زخما". وأقر البنك بأن حالة الغموض في السوق "لا تزال كبيرة"، ولفت إلى أنه سيستخدم "جميع الأدوات المتاحة" لتحقيق الاستقرار المالي. وكان المحللون يحثون البنك على رفع أسعار الفائدة بعد أن تعرضت الليرة لسقوط حر هذا الشهر، لتصل إلى أدنى مستوى تاريخي عند 7.4 ليرة لكل دولار. ولفتت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن الأنباء، التي وردت أخيرا بشأن اكتشاف محتمل للطاقة في البحر الأسود ربما شجعت البنك المركزي على اتخاذ قرار. وأشارت إلى أنه من المرجح أن يكون المسار المفضل لمحافظ البنك المركزي مراد أويصال هو عدم إدخال أي تغيير من شأنه أن يثير انزعاج الرئيس رجب طيب أردوغان، ويتبنى أردوغان وجهة نظر غير تقليدية بأن رفع أسعار الفائدة يؤدي للتضخم، وهو عكس النظرية الاقتصادية التقليدية. وكرر أردوغان التأكيد على وجهة نظره هذه في وقت سابق من الشهر الجاري، حتى بعدما أصبحت الليرة ثالث أسوأ عملة من حيث الأداء في الأسواق الناشئة هذا العام مع خسارتها لأكثر من 18 في المائة من قيمتها مقابل الدولار. ويأتي ذلك بالتزامن مع تصريحات وزير الصحة التركي فخر الدين قوجة في مقابلة متلفزة، إن بلاده سجلت 1303 حالات إصابة جديدة بفيروس كورونا المستجد، ما يمثل أكبر زيادة يومية في الإصابات بالفيروس في البلاد خلال شهر ونصف. وبحسب وكالة أنباء "بلومبيرج"، سجلت تركيا 23 وفاة جديدة بالفيروس، ليصل إجمالي الوفيات في البلاد إلى 6039 ووصل معدل الإشغال لمرضى كورونا داخل وحدات الرعاية المركزة إلى 64.8 في المائة، موضحا أن عدد الحالات الحادة بين المصابين في تزايد.ء
