بديل استثماري وقت الأزمات .. احتفاظ بالقيمة وسرعة في التسييل بلا مخاطر عكسية 

مع عودة الذهب إلى تسجيل ارتفاعات في المعاملات الفورية أمس في ظل القلق الاقتصادي العالمي مع تداعيات أزمة كورونا، أرجع محللون ذلك إلى كونه البديل الاستثماري في أوقات الضبابية المالية في الأسواق والاقتصادات العالمية، وسرعة تسييله بلا مخاطر عكسية. وأوضحوا لـ"الاقتصادية" أن مبيعات المعدن محليا تركزت في السبائك والعملات الذهبية، مشيرين إلى أنه عند الشراء بغرض الادخار يجب شراء السبائك وليس الحلي، نظرا إلى انخفاض أسعاره عند البيع بسبب المصنعية. وقال أحمد جمال المحلل الاقتصادي، "إن الاضطرابات التي تمر بها اقتصادات العالم، نتجت عنها زيادة الاستثمار في المعدن الأصفر، عبر شراء السبائك وشهادات إيداع الذهب، خاصة أنه يعد من الأصول القادرة على الاحتفاظ بقيمتها على المدى الطويل والحماية من التضخم وتقلبات الأسواق بعيدة المدى". وأفاد بأن المعدن أيضا الملاذ الآمن لأصحاب رؤوس الأموال والأغنياء للحفاظ على ثرواتهم، مشيرا إلى أن ادخاره من الاستثمارات الناجحة ويعد أكثر الاستثمارات التقليدية أمانا وكسبا للثقة، لافتا إلى ارتفاع حجم الطلب على المعدن من قبل المستثمرين. وقال حسام الغامدي المحلل الاقتصادي، "إن الفوائض المالية تشغل بال كثيرين، لذلك تفضل الأغلبية الاستثمار والتداول في قطاع الذهب، نظرا إلى محفاظة المعدن على قيمة المدخرات". ولفت إلى أن شراء الحلي للادخار جيد، لكن لا بد من إدراك أن سعر البيع يختلف عن الشراء، والسبب هو تكاليف المصنعية، لذلك يفضل حين شراء ذهب بغرض الادخار أو الاستثمار شراء السبائك الذهبية. بدوره، قال علي الحارثي المختص في الذهب، "إن أهم ما يميز الاستثمار في الذهب أنه من الأصول سريعة التسييل ولا تحمل مخاطر عكسية ويحافظ على المحافظ الاستثمارية". ونوه بأن ارتفاع أسعار الذهب جاء نتيجة الطلب العالي على معدن الذهب، في ظل ندرة المعروض، وتوقف رجال الأعمال عن تسييل الملاذ الذي يعتمد عليه المستثمرون كافة.
