44 دولة تتفق على إطلاق آلية مؤقتة لتسوية المنازعات التجارية 

اتفقت دول الاتحاد الأوروبي ( 28 دولة) و16 دولة أخرى اليوم الجمعة على تأسيس آلية جديدة لتسوية المنازعات التجارية بسبب توقف آلية التسوية التابعة لمنظمة التجارة العالمية عن القيام بالدور نتيجة الضغوط الأمريكية.
 وتعرقل الولايات المتحدة إعادة تعيين قاض جديد في غرفة الاستئناف التابعة لمنظمة التجارة العالمية والمعنية بتسوية النزاعات التجارية، بسبب رغبة واشنطن في إعادة تشكيل الغرفة بدعوى أن لجان المنظمة تتجاوز صلاحياتها وتتعامل ببطء شديد مع النزاعات المعروضة عليها.
 وقال وزراء 44 دولة، ليس بينها الولايات المتحدة، في بيان صادر على هامش أعمال المنتدى الاقتصادي العالمي في منتجع دافوس السويسري إن التغلب على حالة الشلل القائمة "هو أهم شيء بالنسبة لأي نظام تجاري يستند إلى قواعد".
 وفي نفس الوقت، ستعمل هذه الدول على وضع إجراءات طارئة لنظر طلبات الاستئناف على الأحكام التي تصدرها منظمة التجارة العالمية في النزاعات التجارية بين هذه الدول، مع دعوة الدولة الأخرى الأعضاء في المنظمة إلى الانضمام لهذه الآلية المؤقتة.
 وتضم هذه المبادرة أستراليا والبرازيل وكندا والصين وتشيلي وكولومبيا وكوستاريكا ودول الاتحاد الأوروبي وجواتيمالا والمكسيك ونيوزيلندا والنرويج وبنما وسنغافورة وكوريا الجنوبية وسويسرا وأورجواي.
