توقيع عقود مشاريع استثمارية وتنموية في جدة تحقق الاستدامة المالية 

 الأمير خالد الفيصل، ‏مستشار خادم الحرمين الشريفين، أمير منطقة مكة المكرمة، بحضور ماجد الحقيل وزير الشؤون البلدية والقروية والإسكان، أمس، توقيع عقود عدد من المشاريع الاستثمارية والتنموية في محافظة جدة، تهدف إلى رفع جودة الحياة في المدينة، وتعزيز الشراكات الاستثمارية مع القطاع الخاص ورفع مساهمته في تنمية المدن، بما يسهم في تحقيق الاستدامة المالية للمدينة في ضوء خطط القطاع البلدي ضمن برامج تحقيق رؤية المملكة 2030، إضافة إلى توقيع عقد صيانة شبكات مياه الأمطار شمال جدة بتكلفة تجاوزت 115 مليون ريال. ووقع صالح التركي أمين محافظة جدة، سبعة عقود ما بين عقود لاستثمار لوحات الإعلانات الخارجية، وعقد لاستثمار حقوق التسمية والرعاية للواجهة البحرية، بعوائد للأمانة تصل إلى 525 مليون ريال سنويا، بإجمالي قيم للعقود تتجاوز 4.28 مليار ريال خلال عشرة أعوام. وجاءت تفاصيل العقود المبرمة حسب الآتي: عقدان لاستثمار لوحات إعلانية من نوع ميجاكوم وموبي بعائد للأمانة يصل إلى 263 مليون ريال سنويا للعقدين، وعقد لاستثمار لوحات إعلانية من نوع يونيبول بعائد للأمانة يصل إلى 182 مليون ريال سنويا، وعقدان لاستثمار لوحات إعلانية من نوع واجهات المباني بعائد للأمانة يصل إلى 42.5 مليون ريال سنويا للعقدين، وعقد لاستثمار لوحات إعلانية من نوع واجهات المباني بعائد للأمانة يصل إلى 12.7 مليون ريال سنويا، وعقد استثمار حقوق التسمية والرعاية للواجهة البحرية بعائد للأمانة يصل إلى 25 مليون ريال سنويا. ويعد مشروع حقوق التسمية والرعاية للواجهة البحرية، أولى الفرص الاستثمارية التي تطرحها البلديات في مجال التسمية والرعاية للعقارات والمرافق البلدية، حيث يتضمن المشروع حزمة استثمارية متكاملة تهدف إلى تفعيل الواجهة البحرية لتكون وجهة ترفيهية سياحية للسكان، وساحة لإقامة الفعاليات على مدار العام. وتأتي عقود استثمار لوحات الإعلانات الخارجية المبرمة في محافظة جدة، كإحدى أوائل ثمار المخطط الإعلاني للمحافظة، الذي أعلن مطلع العام الجاري، والمنبثق من استراتيجية تطوير الإعلانات الخارجية داخل المدن السعودية. وضمن مشاريع برنامج تصريف مياه الأمطار في محافظة جدة، وقع أمين جدة، عقود مشروعي ‏تخفيض منسوب المياه السطحية المرحلة الثانية والمرحلة الثالثة، وتبلغ قيمة العقدين 30,523,892 ريالا، وتشمل أحياء الحمدانية، والصالحية، والرحمانية، والأجزاء المتبقية من حي الفلاح. وتواصل الأمانة أعمالها في تنفيذ ستة مشاريع لتصريف مياه الأمطار وتخفيض منسوب المياه السطحية ضمن المرحلة الأولى، بتكلفة إجمالية تقدر بـ765 مليونا و451 ألف ريال، تأتي في إطار مشاريع المبادرات، وتشمل مشروع الحفر النفقي لنفق السلام، ومشروع الشبكة الفرعية لنفق السلام، ومشروع حي المنار، ومشروع طريق الحرمين بحي النخيل، ومشروع حي التيسير، ومشروع حي الأصالة، إضافة إلى مشروع تخفيض منسوب المياه السطحية في الشوارع المتضررة في مدينة جدة. وأنهت الأمانة خلال الفترة الماضية تنفيذ ستة مشاريع لتصريف مياه الأمطار ضمن المرحلة الأولى بقيمة 365,404,600 ريال شملت مشروع المواقع الحرجة بإجمالي 30 موقعا، ومشروع حي الواحة، ومشروع محطة الرفع لنفق السلام، ومشروع ميدان السارية، ومشروع نفق الأمير ماجد مع شارع حراء، وميدان الكرة الأرضية. وتضمنت المشاريع إنشاء أنابيب بأطوال تجاوزت الـ61 ألفا و500 متر وتركيب 623 منهولا و876 مصيدة أمطار بجانب تركيب 191 أنبوب دفع نفقي، إضافة إلى خمسة مشاريع تحت الطرح بقيمة تجاوزت المليار ريال لتصريف مياه الأمطار في أحياء الهدى وجزء من حي الأجاويد، وحي طيبة، وحي الفردوس بأبحر الشمالية، وطريق الملك فيصل بأبحر الشمالية، وحي المحمدية.