بكين تعلن أنها ستتخذ تدابير مضادة ردا على الرسوم الجمركية الأمريكية الجديدة 

أكدت الصين اليوم إنها ستتخذ "تدابير مضادة" عقب إعلان الرئيس الأميركي دونالد ترامب فرض رسوم جديدة على ما قيمته 200 مليار دولار من السلع الصينية المستوردة يبدأ تطبيقها الاسبوع المقبل. وقالت وزارة التجارة الصينية في بيان "من أجل ضمان حقوقها ومصالحها الشرعية في نظام التبادل الحر العالمي، ليس أمام الصين سوى خيار اتخاذ تدابير مضادة مماثلة". ولم يذكر البيان تهديدا سابقا بفرض رسوم على ما قيمته 60 مليار دولار من السلع الأميركية المستوردة في حال فرضت واشنطن هذه الرسوم الجديدة.
