الذهب مهدد بالتراجع مع تراجع مشتريات ثاني أكبر مستهلك في العالم 

هبطت واردات الهند من الذهب لسادس شهر على التوالي في حزيران (يونيو) الماضي، إلى 44 طنا مع تسجيل الروبية الهندية مستويات قياسية منخفضة وهو ما دفع الأسعار المحلية للمعدن الأصفر للصعود إلى أعلى مستوى في 21 شهرا، وفقا لما أظهرته بيانات غير نهائية من وحدة جي.إف.إم.إس التابعة لتومسون رويترز ومصادر مصرفية.وقد يؤثر الهبوط البالغ 25 في المائة على أساس سنوي في مشتريات ثاني أكبر مستهلك للذهب في العالم على الأسعار العالمية للمعدن النفيس التي انخفضت الأسبوع الماضي إلى أدنى مستوى في سبعة أشهر.وهوت الروبية إلى مستوى قياسي منخفض في الأسبوع الأخير من حزيران (يونيو) الماضي، وخسرت نحو 8 في المائة من قيمتها منذ بداية 2018. وصعدت الأسعار المحلية للذهب بأكثر من 5 في المائة منذ بداية العام.وأظهرت البيانات أن واردات الهند من الذهب في النصف الأول من 2018 انخفضت بنسبة 38 في المائة على أساس سنوي إلى 318.2 طن.إلى ذلك، قلصت أسعار الذهب خسائرها أمس، مع ضغط الرسوم الجمركية الأمريكية على بضائع صينية على الدولار، ما عزز المخاوف من نشوب حرب تجارية كاملة بين أكبر اقتصادين في العالم.وفرضت الصين رسوما جمركية إضافية على بعض المنتجات الواردة من الولايات المتحدة على الفور بعد فرض رسوم أمريكية على واردات صينية بقيمة 34 مليار دولار، وفقا لما ذكرته وسائل الإعلام الرسمية.وقالت هيلين لاو المحللة الاقتصادية لدى أرجوناوت سيكيوريتيز "إذا تصاعدت الحرب التجارية، قد تبيع الصين بعد ذلك أوراقا مالية أمريكية وتشتري ذهبا. سيكون هذا حدثا كبيرا".وانخفض الذهب 0.1 في المائة في المعاملات الفورية إلى 1256.54 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 07:02 بتوقيت جرينتش، بعد أن هبط إلى 1252.15 دولار للأوقية في وقت سابق من الجلسة.لكن المعدن الأصفر اتجه إلى تحقيق أول مكسب أسبوعي في أربعة أسابيع.وتراجعت عقود الذهب الأمريكية الآجلة للتسليم في آب (أغسطس) 0.1 في المائة إلى 1257.50 دولار للأوقية.ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، قفزت الفضة 0.5 في المائة إلى 16.06 دولار للأوقية.وانخفض البلاديوم 0.2 في المائة إلى 945.97 دولار للأوقية، بينما زاد البلاتين 0.3 في المائة إلى 842.70 دولار للأوقية.من جهة أخرى، هبط الدولار أمس، مع دخول رسوم أمريكية على واردات صينية حيز التنفيذ، لكن الاستجابة الضعيفة من جانب أسواق العملات للإجراء ترجح أن هذا التصعيد كان إلى حد كبير موضوعا في حسابات المستثمرين.وانخفض مؤشر الدولار مقابل سلة تضم ست عملات إلى 94.317 بعد أن هبط إلى 94.177 مسجلا أدنى مستوياته منذ 26 حزيران (يونيو) الماضي، في اليوم السابق.وساعد هذا اليورو على الارتفاع إلى 1.1727 دولار، وهو أعلى مستوياته منذ 26 حزيران (يونيو).وارتفع الدولار الأسترالي 0.1 في المائة إلى 0.7405 دولار أمريكي.ومقابل الين الياباني، انخفض الدولار 0.1 في المائة إلى 110.56 ين، بينما ظل اليوان الصيني ضعيفا أمام الدولار، إذ انخفض 0.2 في المائة إلى 6.6506 يوان للدولار. ولم يسجل الجنيه الإسترليني تغيرا يذكر عند 1.3224 دولار.
