قطار الحرمين يطلق أولى رحلاته المجانية بين المدينة المنورة ومكة المكرمة 

أنطلقت اليوم الجمعة أولى رحلات المجانية المخصصة للمواطنين للسفر بين المدينتين المقدستين المدينة المنورة ومكة المكرمة مرورا بمدينة الملك عبدالله الاقتصادية برابغ وذلك بمتابعة من المهندس نبيل العامودي وزير النقل. وأوضح المهندس محمد فدا مدير عام المشروع أن الإدارة أتاحت من خلال هذه الرحلات للمواطن تجربة القطار وذلك تقديرا لحرص المجتمع السعودي على المشروع ومتابعته له في مختلف مراحله. مشيرا إلى ما للمجتمع السعودي من دور فاعل في تقديم الرؤى والمقترحات خلال هذه الرحلات كونه شريكا أساسيا في هذا المشروع الوطني العملاق. لافتا إلى أن إدارة مشروع قطار الحرمين تأخذ بعين الاعتبار كل ما يتم طرحه من آراء للجمهور من خلال الرحلات التي سيتم إطلاقها نهاية كل أسبوع حتى بدء التشغيل التجاري.
 وأشار إلى أن أولى الرحلات المجانية المخصصة للمواطنين ستكون في يوم الجمعة القادمة 16 رمضان انطلاقا من المدينة المنورة إلى مكة المكرمة ومرورا برابغ. موضحا أنها مجانية للمواطنين ممن أكملوا 18 عاما وسيكون هناك أجنحة في مكة المكرمة ومدينة جدة حسب الخطة المتفق عليها مع المشغل في هذه المرحلة. من جهتهم عبر عدد من المواطنين عن بالغ سعاتهم وفخرهم بهذا المشروع الوطني الرائد الذي سيسهم في التخفيف على ضيوف وقاصدي الحرمين الشرفين ويسهل تنقلاتهم سائلين المولى عز وجل أن يوفق خادم الحرمين الشرفين ولي عهده لما يحبه ويرضاه وأن يجعلهما ذخرا للإسلام والمسلمين في شتى أنحاء المعمورة.
