صرف مستحقات الدفعة التاسعة لمزارعي القمح المحلي.. بلغت 60.8 مليون ريال 

ت المؤسسة بصرف مستحقات الدفعة التاسعة من مزارعي القمح المحلي، شاملة الدفعة الثالثة من مستحقي العلاقة التعاقدية بين المزارعين والشركات الزراعية، الذين قاموا بتوريد الكميات المخصصة لهم لهذا الموسم، وإغلاق الحسابات عبر المنصة الإلكترونية "محصولي" على الموقع الرسمي للمؤسسة. وبلغ إجمالي ما تم إيداعه لحسابات المزارعين البنكية لهذه الدفعة 60.8 مليون ريال، لصافي كمية مستلمة 45.031 طناً، وذلك لـ 155 مزارعاً، منهم 16 مزارعاً وشركة من أصحاب العلاقة التعاقدية، وبذلك يبلغ إجمالي ما تم إيداعه منذ بداية الموسم 565.4 مليون ريال لـ 1615 مزارعاً وبكمية 430.735 طناً. يذكر أن المؤسسة بدأت باستلام القمح المحلي من المزارعين للموسم الحالي اعتباراً من 22 شعبان 1442هـ، وقد بلغ إجمالي الكمية المستلمة من المزارعين حتى تاريخه 528.791 طناً لـ 1989 مزارعاً.