48 سفينة تعبر قناة السويس بإجمالي حمولات بلغت 3 ملايين و900 ألف طن 

عبرت المجرى الملاحي لقناة السويس، اليوم، 48 سفينة من جنسيات مختلفة في الاتجاهين بإجمالي حمولات بلغت 3 ملايين و900 ألف طن.
 وأوضحت الإحصائيات الملاحية الصادرة عن هيئة القناة، أن 25 سفينة عبرت المجري الملاحي ضمن قافلة الشمال بإجمالي حمولات بلغت مليون و900 ألف طن، بينما ضمت قافلة الجنوب 23 سفينة بإجمالي حمولات بلغت مليوني طن.
 ونوه مصدر ملاحي مسئول بهيئة القناة، بأن سفينتين العملاقتين يصنفان ضمن أضخم 10 سفن في العالم، عبرتا الجري الملاحي اليوم، حيث كانت تحمل كل سفينة منهما على متنها 21 ألفا و400 حاوية، بإجمالي حمولة بلغت 440 ألف طن، واستغرقت كل سفينة منهما قرابة 10 ساعات في رحلة عبورها للقناة. 
