بعد بدء العمل في الرياض.. "ستاندرد آند بورز": السوق السعودية فرصة كبرى 

قالت ستاندرد آند بورز جلوبال ريتنجز اليوم الاثنين إنها فتحت فرعا في الرياض بعد أن حصلت على رخصة نهائية من هيئة السوق المالية السعودية وذلك في أحدث مؤشر على جهود المملكة لتطوير أسواق ديون الشركات المحلية.وعينت ستاندرد آند بورز جلوبال ريتنجز مشاري الخالد عضوا منتدبا ورئيسا لمكتب فرعها السعودي.وقال الخالد في بيان "في ظل توسع السوق المالية المحلية بما يتماشى مع حجم اقتصاد السعودية هناك احتمال كبير لإصدار المزيد من سندات وصكوك الدين.وتابع "لا تتجاوز نسبة الشركات الحاصلة على تصنيف ائتماني 15 بالمئة من إجمالي الشركات المدرجة في سوق الأسهم السعودية (تداول). لذلك نرى بأن هناك فرصة كبيرة للوكالة لتقديم خدماتها للمستثمرين من خلال تقييماتها الموضوعية لمخاطر الحكومات والشركات والمؤسسات المالية."وتسمح الرخصة النهائية التي حصلت عليها ستاندرد آند بورز للوكالة، وهي إحدى ثلاث وكالات عالمية رئيسية للتصنيفات الائتمانية، بمزاولة أنشطة التصنيف الائتماني في المملكة.كانت ستاندرد آند بورز أول وكالة تصنيف ائتماني عالمية تحصل على موافقة أولية من هيئة السوق المالية السعودية في أكتوبر تشرين الأول 2016. وحصلت الوكالتان الأخريان، فيتش وموديز، على موافقة مماثلة هذا العام في أبريل نيسان ويوليو تموز على الترتيب.
