«الحبوب»: توريد 385.6 ألف طن من القمح المحلي بارتفاع 91 % 

أعلنت المؤسسة العامة للحبوب انتهاء موسم تسلم القمح المحلي للعام 1441 / 1442 وذلك بتوريد كمية 385635 طنا بقيمة بلغت نحو 458 مليون ريال، بارتفاع 91 في المائة عن الموسم الزراعي الماضي. وأوضح المهندس أحمد الفارس محافظ المؤسسة العامة للحبوب أن منصة محصولي والمخصصة لتسلم القمح المحلي شهدت ارتفاعا في عدد المزارعين المسجلين ليصل إلى 3257 مزارعا مقابل 2764 مزارعا الموسم الماضي بارتفاع 18 في المائة، وهو ما رفع عدد المواعيد المجدولة عبر المنصة إلى 19695 موعدا بارتفاع 66 في المائة. وبين أن أتمتة جميع الإجراءات ساعدت المؤسسة في الانتهاء من صرف جميع مستحقات المزارعين بعد انتهاء موسم التسلم بفترة لم تتجاوز أسبوعين، مشيرا إلى أن عمليات الصرف كانت على دفعات منذ بدء الموسم ومن خلال 12 دفعة وبصافي قيمة 448476255 ريالا بعد خصم مديونيات الصناديق، التي تم صرفها لعدد 1601 مزارع يمثلون 100 في المائة من عدد المزارعين الذين قاموا بالتوريد هذا الموسم. ووفقا للبيانات فإن منطقة الجوف جاءت في مقدمة مناطق المملكة توريدا للقمح المحلي بصافي كمية 99710 أطنان بزيادة 59 في المائة عن الموسم الماضي، وتلتها منطقة القصيم بصافي كمية 96101 طن بزيادة 62 في المائة عن الموسم الماضي، فمنطقة تبوك بصافي كمية 93929 طنا بزيادة 206 في المائة، وتلتها منطقة حائل بصافي كمية 52348 طنا بزيادة 95 في المائة، ثم وادي الدواسر بصافي كمية 23770 طنا بزيادة 123 في المائة، ثم منطقة الرياض بصافي كمية 10782 طنا بزيادة 16 في المائة، والخرج بصافي كمية 8367 طنا بزيادة 243 في المائة، وأخيرا الأحساء بصافي كمية 627 طنا بزيادة 84 في المائة. وكانت المؤسسة، بدأت في تسلم كميات القمح المحلي من المزارعين للموسم الحالي 1441 / 1442 اعتبارا من 12 شعبان 1441 الموافق 5 نيسان (أبريل) 2020، ويعد هذا الموسم هو الموسم الثاني لشراء القمح المحلي من المزارعين تنفيذا لقرار مجلس الوزراء رقم 66 بتاريخ 25 / 2 / 1437 المتضمن ضوابط إيقاف زراعة الأعلاف الخضراء، والقاضي بتكليف المؤسسة العامة للحبوب بشراء القمح من المزارعين المؤهلين في حال اختيارهم زراعة القمح، وذلك لمدة خمسة أعوام وبكمية لا تتجاوز 700 ألف طن سنويا. يذكر أن المؤسسة أطلقت عبر موقعها الرسمي منصة محصولي التي تشمل حزمة من الخدمات الإلكترونية كان لها دور كبير في التسهيل على المزارعين وتنظيم عمليات التسلم بمختلف فروع المؤسسة المخصصة للتسلم، وكذلك في تنظيم عمليات الصرف والمتابعة وتفاعل المؤسسة مع استفسارات المزارعين وحل أي مشكلات تواجههم.
