زيادة الصادرات تعطي دفعة للاقتصاد الألماني المتباطئ 

ارتفعت صادرات ألمانيا على غير المتوقع في أكتوبر، في دفعة للمعنويات بأكبر اقتصاد في أوروبا، والذي يترنح على حافة الركود خلال الأرباع الأخيرة.
 وبحسب (رويترز) أظهرت بيانات من مكتب الإحصاءات اليوم، زيادة صادرات ألمانيا 1.2 في المائة في أكتوبر مقارنة مع الشهر السابق بعد التعديل في ضوء العوامل الموسمية، بما يفوق توقعات المحللين التي كانت لتراجع 0.7 بالمئة.
 ونمت الصادرات بقوة للدول غير الأوروبية بشكل خاص، حيث ارتفعت المبيعات إلى دول الاتحاد الأوروبي 0.1 بالمئة مقارنة مع نفس الفترة من العام السابق، بينما زادت قيمة البضائع الألمانية المبيعة إلى دول غير أوروبية 4.6 بالمئة.
 وبلغ الفائض التجاري المعدل في ضوء العوامل الموسمية 20.6 مليار يورو، متجاوزا توقعات المحللين البالغة 19 مليار يورو.
