32.6 مليون عاطل في دول منظمة التنمية والتعاون الاقتصادي .. بطالة اليونان الأعلى بـ 25 % 

ظل معدل البطالة في دول منظمة التنمية والتعاون الاقتصادي مستقرا عند 5.1 في المائة في كانون الأول (ديسمبر) 2019. وإجمالا، كان هناك 32.6 مليون شخص عاطل عن العمل في دول المنظمة، وهو مستوى مماثل للمستوى الذي كان عليه قبل الأزمة المالية لعام 2008.
 وفي منطقة اليورو، انخفض معدل البطالة إلى 7.4 في المائة في كانون الأول (ديسمبر) من 7.5 في المائة في تشرين الثاني (نوفمبر)، وهو المستوى نفسه الذي كان عليه في نيسان (أبريل) 2008، مع انخفاض قدره 0.3 نقطة مئوية في ليتوانيا إلى 6.1 في المائة، وفي هولندا بلغت 3.2 في المائة، بينما سجلت زيادات بنسبة 0.2 نقطة مئوية أو أكثر في لاتونيا بنحو 6.7 في المائة، والبرتغال بنحو 6.9 في المائة.
 أما خارج أوروبا، فهبط معدل البطالة 0.3 نقطة مئوية في كندا إلى 5.6 في المائة، والمكسيك 3.2 في المائة، وزادت بنسبة 0.2 نقطة مئوية في كوريا لتبلغ 3.8 في المائة، وكان معدل البطالة مستقرا في اليابان عند 2.2 في المائة، ولامس في الولايات المتحدة 3.5 في المائة.
 وتشير أحدث البيانات الصادرة في كانون الثاني (يناير) إلى أن معدل البطالة في كندا استمر في الانخفاض من 0.1 نقطة مئوية إلى 5.5 في المائة، في حين كانت هناك زيادة بنسبة 0.1 نقطة مئوية في الولايات المتحدة إلى 3.6 في المائة.
 وبين كانون الأول (ديسمبر) 2018 والشهر ذاته في 2019، انخفض معدل البطالة بنسبة 0.2 نقطة مئوية في منطقة منظمة التنمية والتعاون الاقتصادي. وخلال الفترة نفسها، انخفض معدل البطالة بين الشباب "15 - 24 عاما" في دول المنظمة 0.4 نقطة مئوية إلى 10.8 في المائة "وهو أدنى مستوى له منذ 2005، وهو العام الأول الذي تتوافر بشأنه بيانات عن معدلات بطالة الشباب في مجمل دول منظمة التنمية والتعاون الاقتصادي".
 وظل معدل البطالة بين الشباب أعلى من 25 في المائة في اليونان "في تشرين الأول (أكتوبر) 2019"، وإيطاليا وإسبانيا، على الرغم من انخفاض مقارنة بالشهر نفسه من العام السابق بنسبة 3.0 نقطة مئوية أو أكثر في هذه البلدان الثلاثة، كذلك في تركيا، حيث بلغ معدل البطالة بين الشباب في تشرين الأول (أكتوبر) أعلى بمقدار 3.0 نقطة مئوية مقارنة بالشهر ذاته من العام السابق.
 وزاد معدل البطالة بين الشباب 2.0 نقطة مئوية أو أكثر مقارنة بالشهر نفسه من العام السابق في آيسلندا والمجر "بين تشرين الثاني (نوفمبر) 2018 والشهر ذاته في 2019"، والسويد ولوكسمبورج وسلوفاكيا.
 أما معدل العمالة في منظمة التنمية والتعاون الاقتصادي، حصة الأشخاص في سن العمل الذين يعملون، فسجل ارتفاعا طفيفا إلى 68.9 في المائة في الربع الثالث من 2019 من 68.7 في المائة في الربع السابق.
 ومقارنة بالربع السابق، كان معدل التوظيف في الربع الثالث من 2019 مستقرا في منطقة اليورو "عند 67.9 في المائة، بعد أن ارتفع باطراد منذ الربع الأخير من 2013".
 وفي منطقة اليورو، زاد معدل العمالة بأكثر من 0.5 نقطة مئوية في إستونيا إلى 75.7 في المائة، ولاتفيا إلى 72.7 في المائة، والبرتغال إلى 70.8 في المائة، لكنه انخفض 0.3 نقطة مئوية أو أكثر في فرنسا إلى 65.2 في المائة، ولوكسمبورج إلى 67.9 في المائة، وفي سلوفينيا إلى 71.5 في المائة.
 وخارج منطقة اليورو، زاد معدل العمالة 0.3 نقطة مئوية أو أكثر في شيلي إلى 62.7 في المائة، والدنمارك إلى 75.1 في المائة، واليابان إلى 77.9 في المائة، والنرويج إلى 75.7 في المائة، وبولندا إلى 68.4 في المائة، والولايات المتحدة إلى 71.5 في المائة، لكنه انخفض 1.7 في المائة في آيسلندا إلى 82.7 في المائة.
 وزاد معدل العمالة في منظمة التنمية والتعاون الاقتصادي في الربع الثالث من 2019 مقارنة بالربع السابق للنساء إلى 61.7 في المائة، مقارنة بـ61.5 في المائة، والرجال بنسبة 76.2 في المائة، مقارنة بـ76.0 في المائة.
 وخلال العام الماضي، تقلصت الفجوة بين عمالة الرجال والنساء 0.5 نقطة مئوية "إلى 14.5 نقطة مئوية"، وتقلصت بسرعة أكبر في اليابان، وكوريا والمكسيك، حيث انخفض معدل عمالة الذكور على مدار العام.
