160 شركة أوروبية عاملة في إيران مهددة بعقوبات أمريكية قاسية 

ينتظر أن تواجه نحو 160 شركة أوروبية عاملة في إيران عقوبات أمريكية قاسية في حال استمرار تعاونها في تنفيذ مشاريع استثمارية مختلفة في البلاد.
 يأتي ذلك في اقتراب فرض الولايات المتحدة عقوبات على الشركات الأوروبية التي تتعامل مع إيران، التي وصفها الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بـ"المكان المختلف" عن العالم.
 ووفقا لتقرير إحصائي صادر عن الاتحاد الأوروبي - اطلعت "الاقتصادية" عليه - فإن الـ 160 شركة تمثل 17 دولة أوروبية، حيث تعمل 38 شركة فرنسية في إيران، وألمانيا 35 وإيطاليا 21 وبريطانيا 16 وسويسرا ثماني شركات وإسبانيا سبع شركات وكل من الدنمارك والنرويج وتشيكيا ست شركات، وهولندا خمس والسويد أربع وكل من النمسا وفنلندا شركتان بينما لدى مقدونيا وبولندا ورومانيا وقبرص لديهم شركة واحدة فقط تعمل على أرض إيران.
 وتقول وسائل إعلام غربية إن بعض الشركات اختارت ترك السوق الإيرانية امتثالا لتحذيرات الولايات المتحدة ولتجنب مواجهة العقوبات، خاصة على الصعيد الآسيوي، حيث توجد شركات هندسية يابانية وكورية جنوبية أعلنت رسميا الابتعاد عن إيران اقتصاديا، بل وصلت إلى مرحلة أنها رفضت إبرام صفقات لاستيراد النفط من طهران، وذلك قبل التصريحات القوية التي أطلقها الرئيس ترمب أمس الأول، إلا أن البعض الآخر لم يقرر بعد ما يجب القيام به، وربما ينتظر الاتحاد الأوروبي لإيجاد طريقة لتجاوز قيود واشنطن.
 وسارعت الشركات الأوروبية في التفاوض مع جهات إيرانية عقب توقيع الاتفاق النووي، فعلى الصعيد الفرنسي مثلا فقد أبرمت أيرباص اتفاقية بقيمة 25 مليار دولار مع إيران لشراء 118 طائرة جديدة، ستصل الوحدات الأولى هذا العام والأخيرة في عام 2022.
 أما شركة بيجو سترروين فلديها صفقة بقيمة 430 مليون دولار مع شركة إيران كودرو لإنتاج 200 ألف سيارة في العام هناك، كما وقعت شركة رينو اتفاقية بقيمة 660 مليون يورو مع إيران لزيادة طاقتها الإنتاجية من 200 ألف سيارة إلى 350 ألف سيارة.
 في حين أبرمت شركة توتال اتفاقية أو صفقة لاستيراد النفط الخام، إلى جانب صفقة أخرى بمليارات الدولارات لتوسيع تطوير حقل غاز جنوب إيران، وهو أحد أكبر الحقول في العالم، وهذه الاتفاقية هي أول صفقة رئيسة للنفط والغاز بين شركة غربية وإيران منذ إزالة العقوبات في كانون الثاني ( يناير) 2016.
 أما على صعيد الشركات الألمانية العاملة في إيران فقد وقعت شركة دايملر اتفاقية مبدئية مع شركة إيران خودرو، أكبر شركة لصناعة السيارات في البلاد.
 وكانت دايملر تعتقد أنها تستطيع بيع ما يصل إلى 40 ألف شاحنة في العام. كما تعمل شركة فولكسفاجن مع شركة سيارات محلية لبيع سياراتها في إيران.
 بينما وقعت شركة سيمنز مذكرة تفاهم مع إيران لإجراء محادثات حول تحسين البنية التحتية في قطاع السكك الحديدية. ووقعت شركة Wintershall التابعة لشركة BASF مذكرة تفاهم مع شركة النفط الوطنية الإيرانية (NIOC) لتنفيذ دراسات حول أربعة حقول نفطية في غرب إيران.
 وعلى صعيد الشركات الإيطالية فقد وقعت شركة سايبم، وهي شركة تابعة لشركة النفط والغاز الإيطالية العملاقة "إيني"، مذكرة تفاهم مع شركة النفط والغاز الإيرانية يمكن أن تصل قيمتها من أربعة إلى خمسة مليارات دولار. وأبرمت شركة دانييلي اتفاقا بقيمة ستة مليارات دولار لتوريد الآلات الثقيلة. كما كانت تتطلع شركة فيات-كرايسلر إلى الانضمام إلى سوق السيارات الإيراني.
 وكانت تطمح شركة فيروفي ديلو ستاتو انتزاع عقد لوضع خطوط السكك الحديدية عالية السرعة في إيران، وهي صفقة يتوقع أن تصل قيمتها إلى ثلاثة مليارات يورو.
 وأبرمت شركة Enel صفقة مع شركة تصدير الغاز الإيرانية الوطنية للتعاون في مجال الغاز الطبيعي والغاز الطبيعي المسال والبنية التحتية ذات الصلة. كما تستطيع إيني الآن استيراد النفط من إيران.
 ومن جانب الشركات البريطانية أجرت شركة النفط الوطنية الإيرانية أيضا محادثات مع شركة شل التي مقرها في المملكة المتحدة "لتوريد النفط من إيران إلى مصافي شركة شل في جنوب إفريقيا. كما أجرت إيران أيضا محادثات مع شركة البترول البريطانية.
 ومن أبرز الشركات الأوروبية التي تعمل في إيران أيرباص، وشركة البترول البريطانية، ودايملر، ودانييلي، واينل، وايني، وفيات كرايسلر، وشركة ميرسك، ونوفو نورديسك، وبيجو سيتروين، ورينو، وشركة سايبم، وشل، وسيمنز، وفولكسفاجن.
 من جهة أخرى، اشتبك متظاهرون مع قوات الأمن في جنوب غرب إيران البارحة الأولى، بعد يوم من إصابة عدة محتجين في مواجهات ليلية اندلعت تنديدا بنقص وتلوث المياه، وفق ما ذكرت وسائل إعلام إيرانية رسمية.
 وبحسب "الفرنسية"، اندلعت التظاهرات الأخيرة في عبادان الواقعة على بعد 12 كلم من مدينة خرمشهر، حيث أصيب 11 شخصا عندما فتح مسلح مجهول النار على تظاهرة.
 ولم تحدد وكالة الأنباء الرسمية "أرنا" عدد الذين شاركوا في التظاهرات لكنها ذكرت أن المتظاهرين كانوا يحتجون على نوعية المياه السيئة في مدينتي خرمشهر وعبادان، حيث "أصبحت غير صالحة للشرب بسبب ارتفاع درجة ملوحتها". وقام المحتجون بحسب الوكالة "بإشعال النيران في حاويات القمامة وسيارة".
 ولم تتحدث الوكالة عن وقوع إصابات جديدة لكنها أشارت إلى أن تلوث المياه في المدينتين الواقعتين في محافظة خوزستان أشعل عدة تظاهرات خلال الأيام الأربعة الأخيرة.
 ويوما بعد يوم ينكشف حجم الضرر الاقتصادي الكبير الذي لحق بإيران نتيجة سياساتها المتهورة في المنطقة وتدخلها في شؤون الدول الأخرى.
 يأتي ذلك مع تواصل مظاهرات أخرى في إيران، احتجاجا على ارتفاع أسعار الدولار والذهب، وزيادة البطالة وغلاء أسعار السلع، وتراجع المخزون من السلع في الأسواق، وشح مياه الشرب وتدني الخدمات العامة، وفقدان السيطرة على معدلات التضخم، إضافة إلى هشاشة البنية الاقتصادية، والنهب الحكومي المتواصل لعقود، ودعم الأنظمة الطائفية والمنظمات الإرهابية، وانتشار الفساد بين النخبة الحاكمة وكبار المسؤولين، وسوء الإدارة الاقتصادية.
 واندلعت احتجاجات الأسبوع الماضي، في البازار في العاصمة طهران، ندد خلالها التجار وأصحاب المتاجر الغاضبين بالانخفاض الحاد في قيمة العملة الإيرانية.
 ووفقا لـ"رويترز"، تمثل تلك الاضطرابات تحديا كبيرا، إذ سرعان ما اكتسبت الاحتجاجات طابعا سياسيا وردد المتظاهرون شعارات مناهضة لعلي خامنئي مرشد إيران وشخصيات أخرى من كبار المسؤولين الذين وصفهم المحتجون باللصوص وطالبوا بتنحيهم عن السلطة.
 وثار غضب تجار البازار، الذين كان ولاؤهم في الأغلب للقيادة منذ عام 1979، بسبب ما وصفوه برد الفعل المضطرب من جانب الحكومة على الأزمة التي قالوا إنها تسببت في ارتفاع حاد للأسعار جعل من ممارسة التجارة أمرا شبه مستحيل.
 وخسر الريال الإيراني 40 في المائة من قيمته منذ الشهر الماضي عندما انسحب الرئيس الأمريكي دونالد ترمب من الاتفاق النووي الذي أبرم عام 2015 وعاود فرض عقوبات اقتصادية صارمة على طهران.
 إلى ذلك، ذكرت مصادر مطلعة أمس، أن واردات كوريا الجنوبية من النفط الإيراني قد تنخفض لأدنى مستوياتها في ثلاث سنوات في أيلول (سبتمبر) المقبل، مع إحجام مشترين عن حجز شحنات في حين يأملون في الحصول على إعفاء من العقوبات الأمريكية على إيران، وفقا لـ"رويترز".
 وكثف الرئيس الأمريكي الضغط على الحلفاء لوقف واردات النفط الإيراني بعد أن انسحبت الولايات المتحدة من الاتفاق النووي الذي أبرمته القوى العالمية مع طهران. وخفض مشترون في أوروبا والهند الواردات بالفعل قبل بدء سريان العقوبات الأمريكية في الرابع من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل.
 وكانت كوريا الجنوبية من أكبر أربعة مشترين للخام الإيراني خلال جولة العقوبات الأخيرة، وكانت أكبر مستورد للمكثفات الإيرانية، ويقول تجار إن غيابها سيزيد من الضغوط على إيران لإيجاد مشترين آخرين.
 وذكرت المصادر التي طلبت عدم ذكر أسمائها لأنها غير مخولة بالتحدث لوسائل الإعلام أنه على المشترين الآسيويين إبلاغ شركة النفط الوطنية الإيرانية هذا الأسبوع بالكميات التي تنوي تحميلها في آب (أغسطس) المقبل، لكن اثنين من العملاء الثلاثة في كوريا الجنوبية لم يفصحا عن الكميات المطلوبة.
 وقال أحد المصادر "لا نتوقع تلقي أي توجيهات من الحكومة قبل ذلك الحين"، مبينا أن شركته قررت تعليق تحميلات النفط الإيراني من آب (أغسطس).
 وصرح مصدر من شركة ثانية أنه لا نية لدى الشركة لتحميل نفط في آب (أغسطس)، مضيفا "الولايات المتحدة لا تريد (من الدول) أن تتعامل مع إيران، ونحن لن نفعل شيئا ينتهك العقوبات الأمريكية".
 ويعتزم مشتر ثالث تعليق شحناته بعد آب (أغسطس) المقبل، بسبب الضبابية السياسية، بحسب مصدر ثالث.
 وقال المصدر "تعاقدنا على شحنات مكثفات إيرانية سيتم تحميلها في تموز (يوليو) وآب (أغسطس)، لكن لن نوقع عقودا بعد هذه الفترة لأننا لا نعلم كيف ستسير الأمور".
 وتجري كوريا الجنوبية محادثات مع الحكومة الأمريكية من أجل تفادي الآثار السلبية الناجمة عن إعادة فرض عقوبات تهدف لإبعاد إيران من الأسواق العالمية.
