التضخم في هونج كونج يرتفع بأعلى معدل خلال 3 أشهر 

رت بيانات أصدرتها إدارة التعداد والإحصاء في هونج كونج اليوم أن التضخم في أسعار المستهلكين ارتفع في أكتوبر بأكبر معدل في ثلاثة أشهر. وارتفعت أسعار المستهلكين بنسبة 1.7% على أساس سنوي في أكتوبر، مقابل 1.4% في سبتمبر. ومع استبعاد تأثيرات كافة تدابير الإغاثة التي اتخذتها الحكومة لمرة واحدة، يكون التضخم الأساسي قد ارتفع بـ 1.1% مقابل 1% في سبتمبر. وجاء ارتفاع التضخم الأساسي مدفوعا بالزيادات الكبيرة في رسوم الكهرباء وكذلك أسعار الخضراوات الطازجة. وقال متحدث باسم الحكومة إن الضغوط التضخمية قد ترتفع إلى حد ما على المدى القريب، في ظل ارتفاع أسعار الواردات والتعافي الاقتصادي.