489 ألف طلب لإعانة البطالة الأسبوعية الأمريكية.. تراجع أكبر من المتوقع 

فض عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات جديدة للحصول على إعانة البطالة الأسبوع الماضي، إذ يكتسب تعافي سوق العمل زخما في ظل ازدهار اقتصادي، والذي يتدعم بتحسن فائق السرعة في الوضع الصحي العام ومساعدات مالية حكومية ضخمة، وفقا لـ"رويترز". وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم إن إجمالي طلبات إعانة البطالة الحكومية المقدمة للمرة الأولى بلغ مستوى معدلا في ضوء العوامل الموسمية عند 489 ألف طلب للأسبوع المنتهي في أول مايو، مقارنة مع 590 ألفا في الأسبوع السابق. وهذا هو أدنى مستوى منذ منتصف مارس 2020 عندما فرضت إجراءات الإغلاق الإلزامي للأنشطة غير الأساسية سعيا لاحتواء الموجة الأولى من الإصابات بكوفيد-19.