بورصة وول ستريت تنخفض قبيل كلمة باول في الكونجرس 

تراجعت المؤشرات الرئيسية للأسهم الأمريكية عند الفتح في بورصة وول ستريت اليوم الثلاثاء مع اقبال المستثمرين على بيع أسهم النمو المرتفعة القيمة قبيل الشهادة التي سيدلي بها جيروم باول رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي في الكونجرس.
 وانخفض المؤشر داو جونز الصناعي 19.80 نقطة، أو 0.06 بالمئة، إلى 31501.89 نقطة في بداية جلسة التداول بينما تراجع المؤشر ستاندرد اندبورز500 القياسي 19.40 نقطة،أو 0.50 بالمئة، إلى 3857.07 نقطة، بحسب "رويترز".
 وهبط المؤشر ناسداك المجمع 270.40 نقطة، أو 2.00 بالمئة إلى 13262.61 نقطة.
 وزادت المؤشرات الثلاثة خسائرها في التعاملات المبكرة.
