السوق تتطلع إلى النتائج الإيجابية لاجتماع وزراء الطاقة في «العشرين» .. آليات لتخفيف آثار الجائحة 

تتطلع السوق النفطية إلى نتائج إيجابية لاجتماع وزراء الطاقة في مجموعة العشرين، حيث سيبحث الاجتماع في آليات وسبل للمساعدة في تخفيف آثار جائحة فيروس كورونا على أسواق الطاقة العالمية. وقال لـ«الاقتصادية»، محللون نفطيون إن الجوانب المعنوية تلعب دورا رئيسا في السوق وتتجه إلى التحسن منذ إعلان عودة المنتجين إلى مائدة التفاوض حيث انعكس ذلك في ارتفاع أسعار العقود الآجلة للنفط أكثر من 10 في المائة خلال تداولات، أمس، المبكرة وسط توقعات بأن يتم الاتفاق على خفض الإنتاج من قبل "أوبك" وحلفائها. ويرى أندرو موريس مدير شركة "بويري" الدولية للاستشارات، أنه في ضوء اتصالات الدول الكبرى أخيرا، فإن هناك قناعة باستشعار الخطر من كل الأطراف ورغبة قوية في العمل الجماعي وتحمل جميع المسؤوليات لإنقاذ الصناعة، معتبرا أن المنصة صارت جاهزة لاتخاذ قرارات مفيدة للمنتجين والمستهلكين على حد سواء. وذكر موريس أن عقد قمة طارئة لوزراء الطاقة في مجموعة العشرين ستكون بمنزلة حلقة مهمة في سلسلة الاتصالات وتفعيل التشاور الدولي لاحتواء الأزمة، مشيرا إلى وجود ضغوط وتحديات متزايدة على "أوبك" وروسيا، ويتطلع الجميع إلى تفادي التعثر في التوافق مثلما حدث في اجتماع آذار (مارس) الماضي الذي قاد المنتجين إلى اتساع المنافسة على الحصص السوقية بعد التحرر من جميع القيود على تقييد المعروض النفطي. من ناحيته، يقول بيل فارين برايس مدير شركة "بتروليوم إنتجلنس بوليسي"، إن المنتجين يجب أن يتسلحوا في اجتماعهم بالرغبة في العمل المشترك من أجل إنقاذ الاقتصاد العالمي من ركود وتعثر غير مسبوق وأن يسارعوا إلى إبرام اتفاق قوى يقلل من التداعيات السلبية الراهنة وألا ينساقوا وراء بعض الشكوك التي ترى أن هذه التخفيضات ستكون قليلة ومتأخرة لتحقيق التوازن في سوق النفط. ويعتقد برايس أن فيروس كورونا وجه ضربة قاصمة للطلب العالمي، لكن على المنتجين في هذه المرحلة بذل كل جهد ممكن لوقف الانهيار غير المسبوق لأسعار النفط الذي لم ينته بعد، لافتا إلى أن الأسعار أخذت اتجاها تصاعديا بعد أن قالت روسيا إنها ستكون على استعداد لخفض 1.6 مليون برميل يوميا من مستوى إنتاجها في الربع الأول من العام. بدورها، ترى نينا أنيجبنجو المحللة الروسية والمختصة في التحكيم الاقتصادي الدولي، أن انخراط الولايات المتحدة في خفض الإنتاج يعد مهمة صعبة في ظل عدم قدرتها على توجيه الشركات، لكن بعض المسؤولين الأمريكيين عد أن عمليات الإغلاق غير الطوعي للإنتاج بسبب ضغوط الأسعار والسوق الهبوطية يمكن اعتبارها مساهمة أمريكية في صفقة المنتجين لخفض المعروض، لكن موسكو رفضت هذه الفكرة ودعت الولايات المتحدة إلى تقديم تخفيضات مؤثرة خاصة في ظل تنامي المخزونات إلى مستويات قياسية مؤثرة بشكل سلبي على استقرار السوق. وأشارت نينا إلى أن موازنة العرض والطلب في الظروف الراهنة مهمة شبه مستحيلة ويجب أن يكون التركيز الوحيد لمنتجي النفط هو الحد من العرض وتجنب السيناريو الكارثي وهو وصول قدرات التخزين العالمي إلى الحد الأقصى والمتوقع لها نهاية الربع الثاني، مرجحة أن تعلن "أوبك +" خفض بنحو عشرة ملايين برميل يوميا بغض النظر عن المساهمات الأمريكية مع احتمال الاكتفاء بالتخفيضات اللا إرادية في أمريكا. وفي هذا الإطار، يقول مفيد ماندرا نائب رئيس شركة "إل إم إف" النمساوية للطاقة، إن انطلاق مفاوضات المنتجين خطوة مهمة وحيوية للتعامل مع الوضع العالمي الراهن المتأزم لافتا إلى أن تحالف المنتجين يهدف إلى إبرام اتفاق عالمي لخفض الإنتاج يبلغ إجماليه من عشرة ملايين إلى 15 مليون برميل يوميا، بحسب تأكيدات كويتية، على أن يشمل الاتفاق منتجين خارج تحالف "أوبك +" خصوصا المنتجين الأمريكيين إذا تجاوبوا مع دعوة "أوبك +" لمواجهة تلك الأزمة غير المسبوقة. وأشار ماندرا إلى أن المهمة ليست سهلة وقد تستغرق بعض الوقت وتحتاج إلى مناقشات مطولة حول حجم الخفض وحصص كل دولة والمدى الزمني للاتفاق، لكن المبادرة والاستعداد للتفاوض موجود بقوة لدى كل الأطراف، معتبرا أن هذا عنصر مطمئن ويبشر باتفاق جديد ومؤثر يمكن من تقليل الآثار السلبية لهذه الأزمة الدولية الطاحنة. من ناحية أخرى، وفيما يخص الأسعار، هبطت العقود الآجلة للخام الأمريكي 7.81 في المائة بما يعادل دولارين للبرميل ليصل إلى 23.12 دولار بعد ارتفاعه 10 في المائة في وقت سابق، أما العقود الآجلة لخام مزيج برنت فنزل دولارا للبرميل بمعدل 2.92 في المائة إلى 31.87 دولار للبرميل. وارتفعت مخزونات النفط في الولايات المتحدة خلال الأسوع المنقضي بأكثر من 15 مليون برميل، متجاوزة توقعات المحللين، ومسجلة أكبر قفزة في أسبوع واحد منذ بدء الاحتفاظ بسجلات. وبحسب "رويترز"، أظهرت بيانات إدارة معلومات الطاقة الأمريكية، أن مخزونات النفط في الولايات المتحدة صعدت بنحو 15.2 مليون برميل خلال الأسبوع المنتهي في 3 نيسان (أبريل) الجاري مسجلة 484.4 مليون برميل. وكانت توقعات المحللين تشير إلى أن مخزونات النفط في الولايات المتحدة سترتفع بنحو 9.8 مليون برميل خلال الفترة نفسها، كما ارتفعت مخزونات البنزين الأمريكية بنحو 10.5 مليون برميل خلال الأسبوع الماضي. وهبط إنتاج النفط الأمريكي 600 ألف برميل يوميا إلى 12.4 مليون برميل يوميا الأسبوع الماضي، وهو أكبر انخفاض منذ تموز (يوليو) 2019.
