الأردن يسعى لإنتاج 15 بالمئة من الطاقة الكهربائية بحلول عام 2020 

كشفت وزيرة الطاقة الأردنية هالة زواتي أن بلادها ستعتمد على الصخر الزيتي لإنتاج ما نسبته 15 بالمئة من الطاقة الكهربائية بحلول عام .2020
 وقالت زواتي ، خلال فعاليات المؤتمر الثاني للصخر الزيتي الذي تنظمه جامعة البلقاء التطبيقية اليوم الثلاثاء :" نجحنا في البحث عن مصادر محلية للطاقة من خلال مشروع العطارات الذي يعد الأول في مجال حرق الصخر الزيتي، وسينتج 460 ميجاواط التي تشكل 15 بالمئة من الطاقة المستهلكة في المملكة بعام 2020".
 واستورد الأردن 94 بالمئة من احتياجاته في مجال الطاقة عام 2017 بكلفة وصلت إلى نحو 3 مليارات ونصف المليار تقريبا، حسبما افادت الوزيرة الاردنية .
 وأكدت زواتي أن هذه الأرقام تخلق عبئا على الاقتصاد كونها تشكل 5ر8 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي.
 وأشارت إلى أن الحكومة اتجهت منذ أكثر من 10 سنوات إلى تسويق الاستثمار في قطاع الصخر الزيتي من خلال اتفاقيات مع كبرى الشركات ، لافتة إلى أن بلادها استطاعت توفير ما نسبته 7 بالمئة من الطاقة المستهلكة العام الماضي من خلال الطاقة المتجددة، موضحة أن النسبة سترتفع إلى 16 بالمئة العام المقبل.
 وتقدر الأرقام الرسمية احتياطي الصخر الزيتي في المملكة بين 40 و70 مليار طن، ما يجعل الأردن السادسة عالميا في مخزون الصخر الزيتي.
 وينتج الأردن حاليا كميات محدودة من النفط والغاز من حقلي حمزة والريشة (شرق) وهما لا يزالان تحت التطوير.
