«الزكاة» لـ"الاقتصادية": ارتفاع المنشآت المسجلة في الضريبة المضافة إلى 125 ألفا 

كشف حمود الحربي؛ المتحدث الرسمي للهيئة العامة للزكاة والدخل، عن تسجيل أكثر من 125 ألف منشأة في ضريبة القيمة المضافة التي جرى تطبيقها مطلع شهر يناير من العام الجاري 2018.
 وبذلك تكون المنشآت المسجلة في الضريبة، قد سجلت ارتفاعا بنسبة 56 في المائة، مقارنة بعددها في ديسمبر الماضي البالغ عددها نحو 80 ألف منشأة.
 وقال الحربي لـ"الاقتصادية" ، أنه تم ضبط 5049 مخالفة بحق المنشآت غير الملتزمة باللوائح التنفيذية لضريبة القيمة المضافة، وذلك منذ تطبيق الضريبة حتى الآن.
 وتتمثل غالبية المخالفات التي رصدتها الهيئة في إصدار فواتير ضريبية للمستهلكين لا تحتوي على البيانات النظامية لأغراض الضريبة، وتحصيل ضريبة من المستهلكين بنسبة تزيد على 5 في المائة، وعدم وجود رقم ضريبي على الفاتورة، وعدم التسجيل في نظام الضريبة.
 ويعرض التخلف عن التسجيل في ضريبة القيمة المضافة في الموعد المحدد، المنشأة لغرامة مالية مقدارها 10 آلاف ريال، إضافة إلى عقوبات أخرى تتعلق بعدم الالتزام بالإقرار الضريبي وعدم دفع الضريبة في الوقت المحدد.
 والعمل باللائحة التنفيذية للضريبة يوجب على المنشآت التي تساوي توريداتها 40 مليون ريال أو أقل تقديم إقرارها الضريبي كل ثلاثة أشهر، أما بالنسبة للمنشآت التي تتجاوز توريداتها 40 مليون ريال فعليها تقديم إقراراتها شهريا، وذلك في موعد أقصاه اليوم الأخير الذي يلي نهاية الفترة الضريبية المتعلقة بالإقرار.
 وتستهدف الهيئة في جولاتها الميدانية عددا من معارض السيارات والمراكز التجارية ومراكز صيانة السيارات ومحال المواد الكهربائية وأسواق المواد الغذائية، شاملة جميع مناطق المملكة.
 يذكر أن ضريبة القيمة المضافة هي ضريبة غير مباشرة تفرض على جميع السلع والخدمات التي يتم شراؤها وبيعها من قبل المنشآت، مع ‏بعض الاستثناءات.
