مسؤول في قطاع الصلب الياباني: نخشى إجراءات الحماية التجارية من ترمب 

قال مسؤول بقطاع الصلب الياباني اليوم الجمعة إن القطاع قلق من مخاطر انسحاب الولايات المتحدة من اتفاقية الشراكة عبر المحيط الهادي وإصلاح اتفاقية التجارة الحرة بأمريكا الشمالية من جانب الحكومة الأمريكية الجديدة بقيادة دونالد ترامب.
 وقال كوساي شيندو رئيس مجلس إدارة اتحاد الحديد والصلب في اليابان خلال مؤتمر صحفي "نشعر بقلق من مخاطر تبني إدارة ترامب إجراءات أو سياسات للحماية التجارية."
 ويتولى شيندو أيضا منصب رئيس شركة نيبون ستيل آند سوميتومو ميتال كورب كبرى شركات صناعة الصلب في اليابان.
