الناتج الصناعي في إسبانيا يتراجع 2.1% خلال فبراير 

أعلن المكتب المركزي للاحصاء في اسبانيا اليوم تباطؤ وتيرة تراجع الناتج الصناعي في البلاد خلال فبراير الماضي، وفقا لـ"الألمانية".
 وتراجع الناتج الصناعي في فبراير بنسبة 2.1 في المائة سنويا، بعد تراجعه بنسبة2.3 في المائة في يناير الماضي بما يزيد عن توقعات المحللين الذين كانوا يتوقعون تراجع الناتج الصناعي بنسبة 1.3 في المائة.
 في الوقت نفسه بلغت نسبة تراجع الناتج الصناعي خلال فبراير الماضي بعد وضع التغير في عدد أيام العمل في الحساب بنسبة 3.4 في المائة مقابل تراجع بنسبة 7 في المائة سنويا في يناير الماضي.
 وسجل ناتج قطاع السلع الرأس مالية أكبر تراجع سنوي بمعدل 7.7 في المائة خلال فبراير الماضي، في حين تراجع ناتج السلع الاستهلاكية بنسبة 2.6 في المائة سنويا. في الوقت نفسه، استقر مستوى ناتج قطاع السلع الوسبطة، وارتفع ناتج قطاع الطاقة بنسبة 2.7 في المائة.
 في الوقت نفسه استقر الناتج الصناعي خلال فبراير الماضي، مقارنة بمستواه في الشهر السابق، بعد تراجعه بنسبة 0.8 في المائة شهريا خلال يناير الماضي.
