«بريكست» .. الأوروبيون يطالبون بضمانات لحماية سوقهم من اقتصاد بريطاني متحرر 

يهدد الخلاف حول مسألة الصيد البحري بين بريطانيا والاتحاد الأوروبي، نتيجة المفاوضات التي استؤنفت أمس، للتوصل إلى اتفاق لمرحلة ما بعد بريكست، قبل عشرة أيام فقط من انفصال بريطانيا النهائي عن التكتل، وفقا لـ"الفرنسية".
 ويطالب الأوروبيون بضمانات لحماية سوقهم الضخمة من اقتصاد بريطاني متحرر قد لا يحترم معاييرهم، في وقت تعالت فيه التحذيرات البريطانية من عدم التوصل إلى اتفاق ما لم يحصل تغير أساسي في مواقف المفوضية الأوروبية في الأيام المقبلة.
 وبعدما غادرت رسميا الاتحاد الأوروبي في 31 كانون الثاني (يناير) الماضي، ينبغي إبرام اتفاق قبل أن تخرج المملكة المتحدة من السوق الأوروبية الموحدة والاتحاد الجمركي في 31 كانون الأول (ديسمبر) عند الساعة 23:00 ت ج.
 ويضاف إلى ضغط الوقت بالنسبة إلى الأوروبيين، الضغط الذي يمارسه برلمانهم، إذ يطالب النواب الأوروبيون بإنهاء المفاوضات للتمكن من درس الاتفاق والمصادقة عليه كي يدخل حيز التنفيذ في الأول من كانون الثاني (يناير).
 لكن هذا الموعد النهائي على غرار مواعيد نهائية أخرى في مسلسل بريكست، تم تجاوزه في مواجهة خطر الخروج دون اتفاق بسبب عواقبه الاقتصادية الوخيمة.
 وقد يدخل اتفاق يتم التوصل إليه في اللحظة الأخيرة، حيز التنفيذ بشكل مؤقت، ويبدو أن الدول الأعضاء تؤيد هذا الخيار، على أن يصادق البرلمان الأوروبي عليه في وقت لاحق.
 ولم يستبعد كليمان بون وزير الدولة الفرنسي للشؤون الأوروبية، أمس الأول، مواصلة المفاوضات بعد عطلة نهاية الأسبوع، إذ قال "من الطبيعي ألا نقول اسمعوا، إنه مساء الأحد سنتوقف، وبالتالي نضحي بكل شيء".
 ورغم عقد مفاوضات مكثفة حول مسألة الصيد البحري، يبدو أنه يصعب التوصل إلى تسوية والخلافات لا تزال نفسها وفق ما أفاد به مصدر أوروبي البارحة الأولى.
 واشترط الأوروبيون الحصول على تسوية لمسألة الصيد من أجل السماح للبريطانيين بالوصول من دون رسوم جمركية ولا حصص إلى سوقهم الموحدة الضخمة، ويعد البريطانيون هذا الأمر قضية مهمة لا يمكن تجاهلها، إذ إن الاتحاد الأوروبي هو أول شريك تجاري لهم.
 وترى دول أعضاء على رأسها فرنسا وهولندا، أن مسألة الصيد البحري تنطوي على بعدين سياسي واجتماعي كبيرين رغم وزنها الاقتصادي الضعيف، بينما من الجانب الآخر من بحر المانش، ترمز السيطرة على هذه المياه إلى السيادة التي استعادتها المملكة المتحدة بفضل بريكست.
 وتتركز المفاوضات على تقاسم نحو 650 مليون يورو من الصيد كل عام من جانب الاتحاد الأوروبي في المياه البريطانية، والمدة المحددة لتأقلم الصيادين الأوروبيين. وبالنسبة إلى البريطانيين، فإن منتجات الصيد تمثل نحو 110 ملايين يورو.
 واقترحت بروكسل التخلي عن نحو 20 في المائة، من المبلغ الإجمالي (650 مليونا) في نهاية فترة انتقالية مدتها سبعة أعوام، فيما تطالب لندن بالتخلي عن 60 في المائة، بعد فترة مدتها ثلاثة أعوام، وفق مصادر أوروبية.
 ويعد رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون، أن المطالب الأوروبية غير معقولة. أما فيما يخص المسألتين العالقتين الأخريين، وهما الحوكمة في الاتفاق المستقبلي لحل النزاعات وشروط المنافسة العادلة، فسجلتا تقاربا في المواقف في الأسبوع الأخير.
 ويطالب الأوروبيون لندن بضمانات لحماية سوقهم الضخمة من اقتصاد بريطاني متحرر قد لا يحترم معاييرهم البيئية والاجتماعية والمالية والشروط المرتبطة بمساعدات الدولة للشركات.
 ودون اتفاق تجاري، ستخضع المبادلات بين الاتحاد الأوروبي ولندن إلى قواعد منظمة التجارة العالمية، أي أنه سيتم فرض رسوم جمركية وحصص، مع عواقب وخيمة على اقتصادات تعاني أصلا بسبب أزمة وباء كوفيد - 19.
 وفي وقت يستعد الطرفان إلى عودة التفتيش الجمركي بعد الانفصال مع اتفاق أو دونه، وحذر تقرير برلماني بريطاني من أن تكون الاستعدادات غير كافية في المملكة المتحدة مشيرا إلى الاضطرابات المرتقبة في المرافئ وتبعاتها على الأمن.
 بدوره قال جيرار فان بالسفورت رئيس الجمعية الأوروبية لسفن الصيد التي يقع مقرها في هولندا، إن " السفن الهولندية المزودة بثلاجات، تحصل على 70 في المائة من غنائمها من المياه البريطانية".
