لدعم الاقتصاد الوطني .. "الاستثمارات العامة" يعتزم تأسيس وتطوير 31 شركة 

أوضحت وزارة المالية أن صندوق الاستثمارات العامة يعمل حاليا على دراسة تأسيس وتطوير 31 شركة في عدة قطاعات مختلفة لدعم الاقتصاد الوطني.
 وقالت الوزارة عبر بيان الميزانية التمهيدي أن الصندوق عمل على تأسيس أكثر من 20 شركة جديدة تعمل في العديد من القطاعات المحلية الواعدة مثل الترفية والسياحة والصناعات العسكرية وتمويل الشركات الناشئة.
 ويسعى "الاستثمارات العامة" لبناء محفظة استثمارية متنوعة محلية ودولية مما يسهم في تعزيز قوة الاقتصاد السعودي وتنويعه تحقيقا لرؤية المملكة 2030.
 حيث حقق الصندوق منذ 2015 نموا ملحوظا بتضاعف حجم الأصول تحت الإدارة من 150 مليار دولار إلى أكثر من 360 مليار دولار في الربع الثاني من 2020.
 كما قام بإطلاق مبادرة مستقبل الاستثمار لتعزيز حضور الصندوق عالميا وإقليميا وتحويلها لمؤسسة فاعلة ومؤثرة على توجهات الاستثمار العالمية في
 مختلف القطاعات الاقتصادية.
 وبينت الوزارة أن الصندوق أسهم من خلال مجموعة شركاته في استحداث أكثر من 11 ألف وظيفة مباشرة وأكثر من 5 آلاف وظيفة غير مباشرة وأكثر من 88 ألف وظيفة في قطاع المقاولات والإنشاءات بمجموع بلغ 104 ألف وظيفة.
