المفوضية الأوروبية تطالب بسياسة تجارية أكثر حزما للاتحاد الأوروبي 

اقترحت المفوضية الأوروبية في ورقة سياسية نشرت اليوم ضرورة تغيير السياسة التجارية للاتحاد الأوروبي إلى "حكم ذاتي استراتيجي" وأن يكون الاتحاد أكثر حزما على الصعيد التجاري الدولي. وقال فالديس دومبروفسكيس المفوض التجاري إن مراجعة السياسة التجارية ستكون وثيقة مرجعية للسنوات المقبلة.
 وأضاف "الاتحاد الأوروبي يعيد التفكير في دور التجارة والسياسة التجارية في عالم يتسم بالمزيد من الصراع الجيوسياسي والاضطراب الاقتصادي". وركزت المفوضية وهي الذراع التنفيذية للاتحاد الأوروبي بشكل خاص على ما تعتبره دعم غير عادل مثل الدعم الصيني الكثيف للشركات وهو ما يؤدي إلى تشويه المنافسة في حين لا يتم احترام الاتفاقيات التجارية.
 وقالت المفوضية في بيان "الاتحاد الأوروبي سيتبنى منهجا أكثر حزما في تطبيق وتنفيذ اتفاقياته التجارية ومحاربة التجارة غير العادلة والتعامل مع موضوعات الاستدامة". وقال مسؤول في الاتحاد الأوروبي إنه لتعزيز موقف الاتحاد في العالم ستقدم المفوضية اقتراحا بإقرار أداة لمقاومة الإكراه بنهاية العام الحالي.
 وستتيح هذه الأداة للاتحاد التعامل مع التهديدات التجارية القادمة من دول تحاول إجبار الاتحاد على عدم إصدار تشريعات في مجالات معينة مثل ضريبة التعاملات الرقمية. في الوقت نفسه اعترفت المفوضية بأن آفاق السياسة التجارية الجديدة تعتمد على التعددية.
