بالاجانو الإيطالية .. كسر العزلة عبر التكافل لتأمين السلع الأساسية 

في مناطق إيطالية معزولة مثل بالاجانو، تعتمد الفئات الضعيفة على التكافل لتأمين السلع الأساسية من خبز وخضراوات ولحوم وأدوية، وللبقاء على تواصل مع الآخرين. وبحسب "الفرنسية"، تقع بلدة بالاجانو الجبلية على بعد ساعة بالسيارة عن مودينا "شمال" ولا يزيد عدد سكانها على ألفي نسمة، إلا أن أراضيها شاسعة، وكثير من منازلها ناء ومتباعد ويصعب الوصول إليه. شكل السكان شبكة تضامن محلية تشمل الجميع خصوصا الذين يصعب عليهم التنقل على غرار أونيليو "85 عاما" الذي يتعافى من كسر في الأضلع. وأتت المتطوعتان لاورا وسارة من جمعية "أفاب" لزيارته، لمساعدته على بعض الأعمال المنزلية وكذلك للحديث معه والاطمئنان على وضعه الصحي. وتنظم جولات الجمعية بالاشتراك مع فابيو براليا رئيس البلدية الذي يتكفل أيضا بتحضير ظروف الأقنعة لتسلمها عناصر الشرطة إلى كل أبناء البلدة. ويشارك في المبادرة أيضا تجار البلدة؛ فالخبازة سارة تحمل الخبز والحلويات إلى اللواتي يدرن دار رعاية في فيتيريولا على بعد نحو 15 كيلو مترا من بالاجانو على الجانب الآخر من نهر دراجونه. ويحرص ميكيليه فيراري صاحب المتجر على إيصال السلع الأساسية وبعض المنتجات الطازجة وقليل من اللحم والصحف إلى أشخاص لا يخرجون كثيرا في الأساس. وحضر القصاب أوليمبيو لحم الخروف لعطلة نهاية الأسبوع. وتستعين المبادرة بشباب البلدة لتسليم السلع ومن بينها أدوية محضرة في الصيدلية المحلية. ويأخذ متطوعو "أفاب" الإجراءات اللازمة للوقاية من الفيروس، فهم يضعون السترات والنظارات والأقنعة الخاصة ويتبعون التعليمات، ويضعون الأكياس عند مدخل المنزل، ويتبادلون التحية عن بعد. إلى ذلك، تسود توقعات بشأن تأجيل إيطاليا إصدار قائمة بالمرشحين لوظائف كبرى في شركات حكومية، من بينها الوكالة الوطنية للمحروقات "إني إس. بي. أيه" وهي شركة إيطالية لاستكشاف واستخراج النفط، طبقا لما ذكرته صحيفة "إل سول 24 أور" الإيطالية اليومية، معللة السبب في ذلك بتغييرات في التقويم المؤسسي للشركة وتداعيات ذلك على عملية الترشيح، حسب وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس. وذكرت الصحيفة أن التأجيل ربما يستمر يومين. ولا تزال الخلافات قائمة بين الأطراف الرئيسة في الائتلاف الحاكم بشأن المرشحين المحتملين، حسب الصحيفة، ما أثار تكهنات بشأن تأجيل يستمر فترة أطول، ربما إلى عام.
