مذكرة تفاهم بين 4 جهات لدعم توطين أنشطة النقل والخدمات اللوجستية 

أبرمت وزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية أمس، مذكرة تفاهم مع وزارة النقل، وصندوق تنمية الموارد البشرية "هدف"، ومجلس الغرف التجارية، وذلك لدعم التوطين في أنشطة النقل والخدمات اللوجستية. ووقع المذكرة المهندس أحمد بن سليمان الراجحي، وزير الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية، والمهندس صالح بن ناصر الجاسر، وزير النقل رئيس اللجنة اللوجستية السعودية، فيما مثل مجلس الغرف التجارية نيابة عن الرئيس، طارق الهيدي، نائب رئيس مجلس الغرف السعودية، كما وقعها عن "هدف"، تركي بن عبدالله الجعويني، مدير عام الصندوق. وأوضح الراجحي، أن إرادة جميع الأطراف الحكومية والخاصة التقت إيجابيا على توقيع هذه المذكرة لتأطير التعاون، وفقا لجملة من الغايات المهمة ومن بينها توطين عدد كبير من الوظائف الحيوية في صناعة النقل واللوجستيات، التي تحفل بتعدد لافت في تخصصاتها، إلى جانب الدور الحيوي لمنظومة النقل واللوجستيات في استيعاب أعداد هائلة من الكفاءات الوطنية الشابة بالشراكة الناجحة مع القطاع الخاص ومؤسسات المجتمع المدني بما يحقق رؤية المملكة 2030 وخططها الطموحة، بعد مناقشة الأدوار الملائمة لكل من الشركاء فيما يخص تحقيق مستهدفات هذه المذكرة، مستندين إلى رغبة الجميع في التعاون والتكامل لتحقيق الأهداف الوطنية المنشودة. من جانبه، أوضح وزير النقل، أن منظومة النقل والخدمات اللوجستية بالتكامل مع جميع القطاعات، تعمل بشكل دؤوب نحو تحقيق الهدف الطموح ضمن رؤية المملكة 2030، ممثلا في ترسيخ مكانة المملكة، لتكون منصة لوجستية عالمية تربط القارات الثلاث. وقال: إننا حريصون على تعزيز جميع أنشطة النقل والخدمات اللوجستية بالكفاءات الوطنية الشابة والعقول ذات المهارة العالية والطاقات البشرية المبدعة والمنتجة في القطاعين العام والخاص، وتوطين مهن المنظومة من خلال تكامل الجهود وتضافرها.
