"الاتصالات وتقنية المعلومات" : انخفاض إجمالي الشكاوى المصعدة للهيئة بنسبة 9.4 % 

أصدرت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات اليوم مؤشر تصنيف مقدمي خدمات الاتصالات من حيث الشكاوى المصعدة للهيئة من المشتركين ضد مقدمي الخدمة للربع الأول من عام 2018 حيث يعرض المؤشر بيانات الشكاوى التي استقبلتها الهيئة من المشتركين عبر نظامها الإلكتروني. وأشار مؤشر تصنيف مقدمي خدمات الاتصالات من حيث الشكاوى المصعدة للهيئة إلى انخفاض في إجمالي الشكاوى المصعدة للهيئة بنسبة تقدر بـ 9.4% مقارنة بالربع الرابع 2017. مشيرا إلى تصدر شكاوى المشتركين في خدمات الاتصالات المتنقلة الصوتية والإنترنت الثابت.
 وحسب التصنيف فقد تصدرت شركة اتحاد اتصالات (موبايلي) قائمة الأكثر شكوى في خدمة الاتصالات المتنقلة الصوتية بزيادة في عدد الشكاوى قدرت بـ 12.5% عن الربع الرابع 2017 بينما تصدرت شركة الاتصالات المتنقلة السعودية (زين) مقدمة مؤشر خدمة الإنترنت المتنقل الأكثر شكوى بانخفاض في عدد الشكاوى قدر بـ 23.5% عن الربع الرابع 2017. وعلى صعيد خدمة الاتصالات الثابتة الصوتية فقد صنف المؤشر شركة الاتصالات السعودية الأكثر شكوى بانخفاض في عدد الشكاوى قدر بـ 29.8% عن الربع الرابع 2017 بينما تصدرت شركة اتحاد عذيب (جو) مقدمة مؤشر خدمة الإنترنت الثابت الأكثر شكوى بانخفاض في عدد الشكاوى قدر بـ 26.9% عن الربع الرابع 2017. يذكر أن هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات قد أصدرت مؤشر تصنيف مقدمي خدمات الاتصالات من حيث الشكاوى المصعدة للهيئة من المشتركين ضد مقدمي الخدمة منذ الربع الأول 2017 بهدف تقديم معلومات للمشتركين عن أداء مقدمي خدمات الاتصالات في حل شكاوى عملائهم؛ ليتمكن المشتركون من اختيار مقدم الخدمة المناسب وتعزيز الشفافية والتنافسية بين مقدمي خدمات الاتصالات لتطوير الخدمات والاهتمام بشكاوى عملائهم.
