ألمانيا تتوقع نموا اقتصاديا أقوى حتى عام 2019 

رفع البنك المركزي الالماني الجمعة توقعاته للنمو الاقتصادي حتى عام 2019 مدعوما باستهلاك قوي على المستويين الشخصي والعام.
 ومن المتوقع ان يرتفع الناتج المحلي الاجمالي هذا العام من 1,8% بحسب التوقعات السابقة الى 1,9 %.
 كما سيرتفع النمو في 2018 من 1,6% الى 1,7% فيما يتوقع ارتفاع النمو في 2019 من 1,5% الى 1,6%.
 وقال البنك المركزي الالماني (بوندسبنك) في تقريره ان "الانتعاش القوي للاقتصاد الالماني يتواصل".
 وشدد رئيس البنك ينس فايدمان على أهمية الدور الذي يلعبه "الاستهلاك الشخصي والطلب العام والاستثمارات في قطاع بناء المساكن".
 على صعيد آخر، توقع المصرف المركزي ارتفاع اسعار الاستهلاك بنسبة 1,5% في 2017 مقارنة ب1,4% بحسب التوقعات السابقة.
 غير أنه بالنسبة للسنتين القادمتين خفض البنك توقعاته المتعلقة بالتضخم لتصل الى 1,4% في 2018 مقارنة ب 1,7% ولسنة 2019 من 1,9% الى 1,8 %.
