ثقة الشركات الألمانية تتحسن .. أكبر اقتصاد أوروبي يتعافى من صدمة كورونا 

كشف مسح اقتصادي أمس، أن ثقة الشركات الألمانية تحسنت لخامس شهر على التوالي في أيلول (سبتمبر) في مؤشر آخر على أن أكبر اقتصاد أوروبي يمر بتعاف راسخ من صدمة كورونا، التي واجهها في النصف الأول من العام. ووفقا لـ"الألمانية"، قال معهد إيفو إن مؤشره لمناخ الأعمال ارتفع إلى 93.4 من مستوى معدل بالخفض عند 92.5 في آب (أغسطس)، وهذه هي أعلى قراءة مسجلة منذ شباط فبراير عندما بلغ المؤشر 95.9. وقال كليمنس فوست رئيس المعهد في بيان "الاقتصاد الألماني يستقر على الرغم من زيادة أعداد الإصابات"، مضيفا أن الشركات تقيم مجددا وضع النشاط الراهن بمزيد من التفاؤل عن الشهر السابق. وانكمش الاقتصاد الألماني 9.7 في المائة، في الربع الثاني من العام مع انهيار إنفاق الأسر واستثمارات الشركات والتبادل التجاري في ذروة جائحة كوفيد - 19. ومنذ آذار (مارس)، أطلقت الحكومة سلسلة من إجراءات التحفيز والإنقاذ، التي مولتها بمستوى قياسي من الاقتراض لمواجهة تداعيات الأزمة، لكن الثقة تراجعت بقطاع الخدمات لأول مرة في خمسة أشهر. وقال كلاوس فولرابه الخبير الاقتصادي لدى معهد إيفو الاقتصادي إن قطاع الصناعة الألماني يتعافى وإن توقعاته للصادرات تحسنت بشكل كبير. وأضاف أن ارتفاع معدلات الإصابة بفيروس كورونا يلحق الضرر بالثقة بقطاع الخدمات، على الأخص في السياحة لكن انفصال بريطانيا عن الاتحاد الأوروبي والانتخابات المرتقبة في الولايات المتحدة لم يؤثرا بعد في الشركات الألمانية. وتوقع نمو الاقتصاد الألماني خلال الربع الثالث من العام 6.6 في المائة، فيما من المرجح أن يتباطأ النمو إلى 2.8 في المائة، في الربع الأخير. إلى ذلك صرح سياسي بارز بالحزب المسيحي الديمقراطي الشريك بالائتلاف الحاكم في ألمانيا بأنه لا يرغب في استبعاد أن يتم الاضطرار لإيقاف أجزاء عريضة من الحياة الاقتصادية والاجتماعية مجددا بسبب ارتفاع حالات الإصابة بفيروس كورونا كما حدث في فضل الربيع الماضي. وقال نوربرت روتجن المرشح لرئاسة الحزب المسيحي الذي تنتمي إليه المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل أمس، عن احتمالية حدوث إغلاق ثان في ألمانيا: "لا يمكن استبعاد أي شيء إذا تعلق الأمر بالاضطرار للسيطرة على هذا الوباء مجددا". وأوضح السياسي الألماني البارز أن الإغلاق الأول "لم يكن رفاهية، كان وسيلة أخيرة من أجل السيطرة على الفيروس". ومن جانبه، قال كارل لاوترباخ عالم الأوبئة الألماني وهو أيضا سياسي بالحزب الاشتراكي الديمقراطي الشريك بالائتلاف الحاكم، في وقت سابق إنه لا يتوقع حدوث إغلاق ثان". وصرح لاوترباخ لموقع "واتسن. دي إيه" الألمانية في تصريحات تم نشرها أمس الخميس: "احتمالية معايشة إغلاق مرة أخرى كالذي عايشناه قبل بضعة شهور، أعدها غير قائمة على الإطلاق". يشار إلى أن عدد الإصابات الجديدة بفيروس كورونا في ألمانيا زاد مجددا خلال الأسبوع الأخير على ألفي حالة إصابة يوميا. وأعلن معهد "روبرت كوخ" الألماني صباح الخميس أن مكاتب الصحة في ألمانيا سجلت 2143 حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا المستجد كوفيد- 19 في غضون 24 ساعة. وكان عدد الإصابات الجديدة بلغ 2297 إصابة السبت الماضي، ليتم بذلك تسجيل أعلى عدد حالات إصابة في ألمانيا منذ شهر نيسان (أبريل) الماضي. وأصبح بيتر ألتماير وزير الاقتصاد الألماني ثاني وزير في بلاده يدخل الحجر الصحي أمس الأول، بعدما قال إنه سيلزم بيته بعد مخالطته مساعدا لوزير آخر في الاتحاد الأوروبي تأكدت إصابته بفيروس كورونا. وفي وقت سابق، اضطر وزير الخارجية هايكو ماس لإلغاء زيارة للأردن والدخول في الحجر الصحي بعد أن ثبتت إصابة أحد حراسه الشخصيين بفيروس كورونا. وعلى الرغم من أن الفحوص، التي أجريت للوزيرين حتى الآن جاءت نتائجها سلبية، فإن التطورات تسلط الضوء على إمكانية دخول الأنشطة الحكومية والدبلوماسية في حالة فوضى مع تأهب أوروبا لموجة ثانية محتملة من الجائحة. وقال ألتماير، الذي استضاف في برلين الإثنين الماضي عقب اجتماع لوزراء الاقتصاد في دول الاتحاد الأوروبي، على تويتر إنه سيخضع للحجر الصحي كإجراء احترازي بعد تأكد إصابة مساعد أحد نظرائه في الاتحاد بالفيروس. جاء الإعلان عن خضوع الوزيرين للحجر الصحي بعد يوم من تأجيل اجتماع لزعماء الاتحاد الأوروبي بسبب خضوع رئيس المجلس الأوروبي شارل ميشيل للحجر الصحي أيضا.
