روسيا: إيرادات النفط والغاز قد تدعم الميزانية بـ 27 مليار دولار في 2021 

  قالت وزارة المالية الروسية اليوم  إن الميزانية الاتحادية للبلاد قد تحصل على دعم يزيد على تريليوني روبل (27 مليار دولار) من إيرادات إضافية للنفط والغاز هذا العام إذا ظلت أسعار النفط وقيمة العملة الروسية عند المستويات الحالية بحسب رويترز. وأضافت الوزارة أن تلك الأموال الإضافية ستُحول إلى الصندوق الوطني للثروة في روسيا.
 وبينما تعافت أسعار النفط، شريان حياة الاقتصاد الروسي، لمعدلات تقارب ما كانت عليه قبل عام إلا أن قيمة الروبل انخفضت بنحو 15 بالمئة إذ ينتاب القلق المستثمرين إزاء احتمال فرض الغرب لمزيد من العقوبات على موسكو وسط توتر قائم في العلاقات.
 ويقول محللون إن عجز الموازنة في روسيا والمقدر بأنه سيبلغ هذا العام 2.4 بالمئة من الناتج الإجمالي المحلي قد يقل إلى 0.5 بالمئة أو حتى يتحول إلى فائض إذا ظلت أسعار النفط والروبل عند المستويات الحالية. 
