أستراليا والهند يوقعان اتفاقية خدمات جوية جديدة.. حجم التجارة بين البلدين 27.4 مليار دولار 

أعلن وزير التجارة والاستثمار الفيدرالي الأسترالي ستيفن تشيبو في بيان صادر عن مكتبه، أن الحكومة الأسترالية وقعت مع الحكومة الهندية اتفاقية خدمات جوية جديدة بهدف تعزيز العلاقات الثنائية.
 وقال الوزير تشيبو "ترتيبات الخدمات الجوية المحررة تشكل خطوة مهمة للعلاقة الثنائية بين أستراليا والهند، حيث تتيح للشركات الأسترالية فرصة الوصول إلى سوق سريع النمو ".
 وأشار في البيان إلى أن حجم التجارة من السلع والخدمات بين أستراليا والهند يبلغ ما قيمته 27.4 مليار دولار أسترالي مما يجعل الهند خامس أكبر شريك تجاري لأستراليا.
