«صندوق النقد»: القطاع غير النفطي السعودي ينمو بوتيرة أسرع من المتوقع 

أكد صندوق النقد الدولي، أن مشروع "نيوم" الذي يستهدف إنشاء منطقة تجارية وصناعية بقيمة 500 مليار دولار تمتد عبر الأردن ومصر، سيفيد المنطقة بأسرها ويحفز التجارة ويتيح لمنطقة الشرق الأوسط الاستفادة من موقعها كجسر بين آسيا وإفريقيا، كما أبدى دعمه للمشروع.
 وقال جهاد أزعور؛ مدير إدارة الشرق الأوسط في الصندوق، "إن مشاركة القطاع الخاص بحصة كبيرة ضرورية لنجاح "نيوم"، إذ تقدم الحكومة السعودية الأرض وتضع اللوائح بدلا من محاولة الانخراط بشكل مباشر في معظم قرارات الاستثمار".
 ولفت إلى أنها "مؤشر لعودة تعاون إقليمي أكبر.. نرى قيمة وضرورة للتعاون الإقليمي"، لافتا إلى أن الحكومات في المنطقة بدأت النظر إلى خارج حدودها من جديد بعد أن كان التركيز على مدى السنوات الخمس أو الست الأخيرة منصبا على مواجهة القلاقل السياسية وانخفاض أسعار النفط.
 وتابع "تعكف السلطات في دول مختلفة حاليا على إعادة تقييم الحاجة إلى تطبيق إصلاحات وتنفيذ مشاريع لتحقيق نمو أسرع والتعامل مع مسألة توفير الوظائف".
 وذكر أزعور، أن "نيوم" يمكن أن ينسجم مع برنامجين اقتصاديين دوليين آخرين أحدهما مبادرة الحزام والطريق التي تسعى من خلالها بكين إلى الفوز بصفقات تجارية واستثمارية على طول طرق تربط بين الصين وأوروبا، ومشروع كومباكت لمجموعة العشرين مع إفريقيا الذي يهدف إلى دعم الاستثمار الخاص في القارة".
 وأشار إلى وجود مؤشرات إيجابية في السعودية، خاصة مع تحسن الاقتصاد والسماح بتطبيق تصحيحات الميزانية تدريجيا بنمو أسرع، مبينا أن القطاع غير النفطي يسجل نموا أسرع مما كان متوقعا.
 من جهة أخرى، نصح أزعور دول الخليج بتسريع تنويع اقتصاداتها، معتبرها اللحظة المناسبة، "ويجب تشجيع دور متزايد للقطاع الخاص من أجل دعم النمو وإحداث مزيد من الوظائف"، لافتا إلى أن إعداد الاقتصادات لمرحلة ما بعد النفط يصبح أولوية لكل المنطقة.
 ورأى أن القيمة المضافة التي من المقرر فرضها بنسبة 5 في المائة في دول الخليج اعتبارا من مطلع 2018، هو أحد الإجراءات التي يمكن أن تسمح بالتوصل إلى التنويع المرغوب فيه منذ فترة طويلة.
 وقال "إن نسبة الرسم سيكون لها تأثير محدود في التضخم"، معتبره سيسمح بتأمين بين 1.5 و2 في المائة من إجمالي الناتج الداخلي كل عام.
 وفي سياق آخر، قال أزعور "إن آفاق الاقتصاد في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا وأفغانستان وباكستان لا تزال ضعيفة"، حاثا بلدان المنطقة على الاستفادة من الانتعاش الذي يشهده النمو العالمي حاليا لوضع مالياتها العامة على مسار أسلم.
 وتوقع أن يتسارع النمو بالتدريج على المدى المتوسط في معظم اقتصادات منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا وأفغانستان وباكستان، لكنه سيظل دون المستوى المطلوب لمعالجة البطالة المرتفعة في المنطقة ورفع المستويات المعيشية لجميع السكان.
 إلى ذلك، ألمحت دراسة لصندوق النقد الدولي نشرت أمس ونقلتها وكالة الأنباء "الفرنسية"، إلى أن منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا قد تضيف نقطة مئوية لمتوسط نموها الاقتصادي على مدى خمس سنوات من خلال تعزيز المشاركة في التجارة الدولية وإزالة العراقيل أمام التجارة عبر الحدود.
