ارتفاع طلبات إعانة البطالة الأمريكية الأسبوع الماضي وانخفاض تسريح العمالة في فبراير 

ارتفع عدد الأمريكيين المتقدمين بطلبات للحصول على إعانة البطالة الأسبوع الماضي مرتدا من أدنى مستوياته في حوالي 44 عاما لكن سوق العمل يواصل التحسن وسط هبوط حاد في تخفيضات الوظائف في فبراير. وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم الخميس إن طلبات الإعانة الجديدة زادت 20 ألفا إلى مستوى معدل في ضوء العوامل الموسمية بلغ 243 ألفا للأسبوع المنتهي في الرابع من مارس. وتم الابقاء على بيانات الأسبوع السابق بلا تعديل عند 223 ألفا مسجلة أدنى مستوياتها منذ مارس 1973. وبهذا تظل الطلبات دون مستوى 300 ألف المرتبط بقوة سوق العمل على مدى 105 أسابيع على التوالي وهي أطول سلسلة منذ عام 1970 عندما كانت سوق العمل أصغر بكثير. وتكاد سوق العمل الأمريكية تصل إلى مستوى التوظيف الكامل حيث يبلغ معدل البطالة 4.8 بالمئة ومن المتوقع أن يتراجع إلى 4.7 بالمئة في أحدث تقرير شهري للوظائف والذي سيصدر غدا الجمعة. وزاد متوسط طلبات إعانة البطالة لأربعة أسابيع والذي يقدم صورة أفضل لاتجاهات سوق العمل بمقدار 2250 إلى 236500 طلب الأسبوع الماضي.
