وزارة التموين: احتياطي مصر من القمح يكفي حتى نهاية فبراير 

قال المتحدث باسم وزارة التموين المصرية ممدوح رمضان لرويترز اليوم الثلاثاء إن الاحتياطي الاستراتيجي للقمح في مصر يبلغ 4.857 مليون طن، بما يكفي احتياجات البلاد حتى نهاية فبراير شباط.
 وأوضح رمضان أن احتياطي مصر، أكبر مستورد للقمح في العالم، بعد مناقصة الشراء الأخيرة يكفي الاحتياجات المحلية لمدة "6.1 شهر".
 وتستهلك مصر نحو 9.6 مليون طن من القمح سنويا لإنتاج الخبز المدعم. وقد استوردت 5.580 مليون طن من القمح في 2016-2017 مقابل 4.440 مليون طن في العام السابق.
 واشترت مصر الأربعاء الماضي 355 ألف طن من القمح في مناقصة عالمية وتستهدف استيراد نحو سبعة ملايين طن في السنة المالية الحالية 2017-2018 التي بدأت في الأول من يوليو تموز.
