صندوق النقد الدولي يرفع توقعاته لنمو الاقتصاد العالمي إلى 3.5 % في 2017 

قال صندوق النقد الدولي اليوم الثلاثاء إن الاقتصاد العالمي سوف يزيد هذا العام بنسبة 3.5 % ، رافعا توقعاته بنسبة 0.1 % عن التحديث السابق في ناير . وأبقى صندوق النقد الدولي على توقعاته لنمو الاقتصاد العالمي في العام المقبل 2018 عند 3.6 بالمئة في تحديثه اليوم ، وذلك في تقرير يصدره الصندوق الذي يتخذ من واشنطن مقرا له كل ثلاثة شهور. ويتوقع التقرير زيادة النمو في الاقتصاديات المتقدمة من 1.7 % العام الماضي إلى 2 % في العام 2018-2017 . ورفع صندوق النقد الدولي توقعاته بشكل طفيف للكثير من دول الغرب ولليابان. ومن المتوقع أن تشهد السوق الناشئة والاقتصاديات النامية ،كمجموعة، نموا بنسبة 4.5 % هذا العام ، بزيادة 0.4 نقاط بالمئة عن عام 2016 . وتوقع صندوق النقد الدولي نموا بنسبة 4.8 % لهذه المجموعة في العام المقبل.
