الأسهم الأمريكية تستهل تعاملاتها على ارتفاع بتحفيز ضخمة لتخفيف تداعيات كورونا 

فتح المؤشران ستاندرد أند بورز 500 وناسداك المجمع على ارتفاع طفيف اليوم الأربعاء، وسجل ناسداك ذروة قياسية بفضل التفاؤل حيال حزمة تحفيز ضخمة لتخفيف تداعيات فيروس كورونا، لكن الأداء الضعيف لأسهم شركات الطيران وبيانات باهتة لمبيعات التجزئة كبحا المكاسب. ارتفع ستاندرد أند بورز 1.63 نقطة بما يعادل 0.04 بالمئة ليصل إلى 3696.25 نقطة، وتقدم ناسداك 15.98 نقطة أو 0.13 بالمئة مسجلا 12611.04 نقطة. وبحسب "رويترز" تراجع المؤشر داو جونز الصناعي 7.93 نقطة أو 0.03 بالمئة ليفتح عند 30191.38 نقطة.
