لتجنب وسائل النقل العامة .. سوق السيارات المستعملة تنتعش في نيويورك 

يتهافت عدد متزايد من سكان نيويورك على شراء السيارات، لأنهم يتجنبون وسائل النقل العام بسبب فيروس كورونا المستجد، الأمر الذي أدى إلى ازدهار سوق المركبات المستعملة، لكنه قوض الآمال في تقليل الازدحام في هذه الولاية. لم يكن جوليان جينستو "35 عاما" يملك سيارة عندما كان يعيش في ليون وروما وسان فرانسيسكو. وقد أمضى خمسة أعوام في نيويورك من دون الحاجة إلى واحدة. وقال لـ"الفرنسية"، "إن استخدام السيارة في المدينة كابوس، ففيها اختناقات مرورية، والعثور على مكان لركنها يستلزم البحث لساعات". وأضاف "بالنسبة إلي، لم يكن امتلاك سيارة أمرا عمليا على الإطلاق، لكن الآن أصبح ضروريا يا مع الأسف". قبل بضعة أسابيع، اشترى جينستو سيارة عائلية من موقع للسيارات المستعملة مكنته من مغادرة نيويورك مع أولاده الثلاثة بعد توقف كل النشاطات الثقافية فيها. وشرح رجل الأعمال "لا يمكنك العيش في نيويورك عندما لا تستطيع فعل شيء، عليك الخروج منها". استبدل جينستو عطل نهاية الأسبوع في سنترال بارك برحلات إلى شاطئ روكاواي. وهو ليس الوحيد الذي اشترى سيارة أخيرا. فهو آخر فرد ضمن مجموعة من الأصدقاء الذين اشتروا سيارات، فيما لم يكن أي منهم يملك واحدة قبل الوباء. وقد وصل مؤشر مانهايم لقيمة السيارات المستعملة الذي يتتبع اتجاهات الأسعار في الولايات المتحدة، إلى أعلى مستوى له على الإطلاق عند 163.7 في آب (أغسطس) مقابل 141.3 قبل عام. في مطلع حزيران (يونيو)، كان كريس ستيليانو تاجر السيارات المستعملة على وشك إفراغ مخزونه، وهو أمر لم يقترب من تحقيقه في حياته المهنية الممتدة 30 عاما. وقال "كان الناس يشترون السيارات فقط لتجنب المواصلات العامة، أي مركبة في حال جيدة ستفي بالغرض". وأوضح رودي بلوكير، وهو بائع سيارات مستعملة في أحد المعارض في بروكلين، أن الزيادة في بيع السيارات كانت نتيجة أيضا للشيكات الأسبوعية التي تبلغ قيمتها 600 دولار التي أرسلتها الحكومة إلى الأمريكيين العاطلين من العمل حتى نهاية تموز (يوليو)، بهدف المساعدة على إنعاش الاقتصاد. ومع ذلك، لم ترتفع مبيعات السيارات الجديدة. ورغم أن مبيعات السيارات الجديدة شهدت ارتفاعا منذ حزيران (يونيو)، إلا أنها ما زالت منخفضة بشكل كبير عن عام 2019 بالنسبة إلى كل الشركات المصنعة الكبرى. وأشارت ماجدالينا سيردا عالمة الأوبئة التي اشترت سيارة "بي إم دبليو ستيشن" مقابل 35 ألف دولار إلى "مع عقد استئجار سيارة مع خيار الشراء، عليك الالتزام لمدة ثلاثة أعوام". وأضافت "عندما تشتري سيارة جديدة، فإنك تخسر كثيرا من المال بمجرد أن تخرجها من الموقف، بدا شراء سيارة مستعملة كأنه استثمار أفضل". أرادت سيردا - وهي أم لفتاة تبلغ من العمر سبعة أعوام - بديلا مؤقتا، لأنها تأمل في أن تعود مدينة نيويورك ذات يوم إلى طبيعتها، وأن تتمكن من ركوب مترو الأنفاق بأمان مجددا. ويوافق جينستو على ذلك قائلا "يأمل الجميع أن يكون الأمر مؤقتا"، وأضاف "إذا عاد الوضع إلى طبيعته، أعتقد أننا سنعيد بيع السيارة". وأشارت "ترانسبورتيشن ألتورناتفز" وهي منظمة غير ربحية تعمل على تخفيف نسبة السيارات من شوارع نيويورك، في أيلول (سبتمبر) إلى أن حركة المرور انخفضت بنسبة 9 في المائة فقط مقارنة بالعام الماضي، رغم كون معظم سكان نيويورك يعملون من منازلهم. وحذرت المجموعة من أن المدينة قد تصبح متخمة ومقفلة ومختنقة بالسيارات إذا لم يتخذ أي إجراء. ولم يضع بيل دي بلازيو رئيس بلدية نيويورك الذي نصب نفسه بطلا في مكافحة التلوث، أي خطة لمنع الازدحام الناتج عن وباء كوفيد - 19. كذلك أرجئ تنفيذ مخطط لتخفيف الازدحام في وسط مانهاتن وُضِع قبل الوباء، وكان تنفيذ المخطط مقررا في كانون الثاني (يناير) 2021، لكن موعدا جديدا حدد له هو نهاية 2021 على الأقل. ورأى جينستو أن "تهافت الناس على شراء سيارات دليل على فشل سياسات النقل العام في المدينة".
