ارتفاع عدد الركاب في مطار فرانكفورت خلال الشهر الماضي بنسبة 5% سنويا 

أعلنت شركة "فرابورت" الألمانية لإدارة وتشغيل المطارات اليوم الثلاثاء ارتفاع عدد الركاب الذين استخدموا مطار فرانكفورت الدولي أكبر مطارات ألمانيا خلال آب/أغسطس الماضي زاد بنسبة 5% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي إلى حوالي 3ر6 مليون راكب.
 كما ارتفع حجم حركة الشحن الجوي في المطار خلال الشهر الماضي بنسبة 4ر5% سنويا إلى 181102 طن. وارتفع عدد الرحلات الجوية التي استخدمت المطار خلال الشهر الماضي إقلاعا وهبوطا بنسبة 7ر2% سنويا إلى 42934 رحلة.
 في الوقت نفسه أشارت الشركة إلى نمو عدد الركاب الذين استخدموا المطار خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الحالي بنسبة5ر4% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
  
