560 مليار ريال فجوة استثمارية لمشاريع البنى التحتية 

ت بيانات نموذج عمل صندوق البنية التحتية الوطني الفجوة الاستثمارية في السعودية لمشاريع البنى التحتية بما يقارب 410 إلى 560 مليار ريال ما بين عام 2021 إلى 2030، وهو ما يعادل 1.3 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي السنوي. وتوقع صندوق التنمية الوطنية بناء على ما ورد في نموذج عمله، أنه سيسهم في دعم ما يقارب 40 في المائة من الفجوة الاستثمارية الحاصلة في السعودية، إضافة إلى إسهاماته في الحد من الدعم الحكومي لتنفيذ مشاريع البنية التحتية وتمكين القطاع الخاص من تنفيذها للحصول على أفضل النتائج، ودعم وتحسين تصنيف السعودية عالميا في البنية التحتية، لتكون سوقا جاذبة للاستثمارات البديلة. وحددت ورقة تقويم الأثر التنظيمي لمشروع نظام صندوق البنية التحتية الوطني أربعة أسباب، أدت إلى إعداد مشروع النظام وهي الحاجة لمشاركة القطاع الخاص لتلبية احتياجات الاستثمار ورفع الكفاءة، وزيادة نماذج التمويل المتاحة والحد من الاعتماد على الضمانات الحكومية، وتعميق أسواق المال وأدواتها لتمويل مشاريع البنية التحتية، وأخيرا دعم مستهدفات رؤية المملكة 2030. وبينت ورقة مشروع النظام، أن الإنفاق على مشاريع البنية التحتية في السعودية يقدر بـ5.7 في المائة نسبة للناتج المحلي الإجمالي للمملكة، بينما يبلغ متوسطه لدول مجموعة العشرين 4.7 في المائة، حيث تتجاوز احتياجات استثمار مشاريع البنية التحتية المخصصات المالية من الميزانية، ما جعل من توفير رأس المال الخاص ضروريا لتمويل الفجوة الاستثمارية المحددة بما يقارب 485 مليار ريال. ويسعى الصندوق إلى تعزيز تنمية مشاريع البنية التحتية وزيادة تمكين مشاركة القطاع الخاص في عمليات التمويل والتخصيص والمساهمة في الحد من الاعتماد على الدعم الحكومي لتنفيذ هذه المشاريع من خلال تقديم حلول تمويلية وغير تمويلية مبتكرة تسهم في تنمية دور القطاع الخاص وإتاحة مزيد من الفرص الاستثمارية للمشاركة في مشاريع البنية التحتية ودفع عجلة التنمية، حيث تسهم مشاركة القطاع الخاص في تلبية احتياجات الصندوق.