الطلاب الروس يبتكرون طريقة جديدة لزيادة إنتاج المحاصيل الزراعية 

توصل طلاب من جامعة الشرق الأقصى الاتحادية الروسية إلى طريقة مبتكرة تساهم في زيادة إنتاج المحاصيل الزراعية بواسطة الأمواج الصوتية.
 وعن الفكرة الجديدة قال أحد المساهمين في مشروع البحث: "تلك الطريقة ستساعدنا على زيادة إنتاج المحاصيل الزراعية المختلفة وإنماء البذور، لقد بينت تجاربنا المخبرية أن تعريض بذور النباتات  لترددات منخفضة من الموجات الصوتية يزيد من قدرة إنباتها حتى في ظروف المناخ القاسية.. خلال التجارب قمنا باستخدام أحد مولدات الأمواج الصوتية، الذي صممه زميلنا في الجامعة، لتعريض بذور النباتات لموجات بتردد (من 60 إلى 700 هيرتز)، ولاحظنا النتائج الإيجابية التي خلفتها تلك الموجات على إنبات البذور".
 ووفقا لوكالة  "RT" أشار إلى أن مولد الموجات الصوتية كان يستخدم بداية من قبل الخبراء في الجامعة في المجالات العلمية البحرية، لإصدار موجات ترددية خفيفة تساهم في إبعاد الثدييات البحرية عن الأماكن التي تشكل خطرا عليها، لكن وعندما لوحظ تأثير موجاته على النباتات، خطرت لهم فكرة استخدامه في تجاربهم على إنبات البذور.
 وبينت التجارب التي أجروها مؤخرا على بذور الخيار والطماطم والباذنجان، أن تعريضها لتلك الموجات زاد من كمية ومعدل إنباتها عدة مرات، مقارنة مع البذور العادية التي لم تخضع لأي مؤثر، كما أن النباتات التي نتجت عنها كانت أكبر وأقوى.
 ووفقا لأحد الخبراء في الجامعة فإن "التجارب أثبتت أن هذه الموجات آمنة تماما، ولا تشكل أي خطر على النبات، لذلك من الممكن اعتمادها مستقبلا في إنتاج محاصيل عضوية آمنة من الخضراوات على سبيل المثال، ومن الممكن أن تكون مفيدة في زيادة إنتاج محاصيل الأرز".
