تراجع معدل البطالة في أمريكا إلى أقل مستوى له منذ 17 عاما 

أظهرت البيانات الصادرة عن وزارة العمل الأمريكية اليوم الجمعة تراجع معدل البطالة في الولايات المتحدة مجددا خلال الشهر الماضي، ليصل إلى 1ر4% وهو أقل مستوى له منذ 2000، مع تعافي معدلات التوظيف في أعقاب الأعاصير القوية التي ضربت الولايات المتحدة خلال أغسطس وسبتمبر الماضيين.
 كان معدل البطالة في سبتمبر الماضي 4ر4% وفي أكتوبر من العام الماضي 8ر4%.
 يعتمد معدل البطالة على المسح الشهري الذي يجريه مكتب إحصاءات العمل للأسر الأمريكية، ويسجل تراجعا مطردا منذ أن وصل إلى أعلى مستوى له عام .2009
 وأظهر مسح منفصل لمكتب إحصاءات العمل ويشمل أصحاب الأعمال، ارتفاع وتيرة نمو الوظائف خلال أكتوبر الماضي، حيث تم توفير 261 ألف وظيفة جديدة خلال شهر.
 وكان عدد الوظائف الجديدة التي تمت إضافتها في سبتمبر الماضي 18 ألف وظيفة فقط، في ظل تداعيات الإعصار "هارفي" في ولاية تكساس خلال أغسطس الماضي والإعصار "إرما" في ولاية فلوريدا في سبتمبر الماضي.
