"موانئ": مناولة 6 ملايين حاوية في 2017 

كشف تقرير إحصائي صادر من الهيئة العامة للموانئ "موانئ" عن إجمالي مناولة أكثر من 6 ملايين حاوية قياسية ومسافنة خلال العام الحالي.
 ووفقاً للتقرير الإحصائي، فقد بلغ عدد الحاويات القياسية في عام 2017م ,( 4,478,744 ) حاوية قياسية، بينما بلغ عدد الحاويات المسافنة ( 1.931.874 ) حاوية مسافنة.
 وأوضحت بيانات الهيئة العامة للموانئ أنه بلغ عدد السفن البحرية في نفس العام 13.199 سفينة، في حين بلغ عدد الركاب 1.310.015 راكب، بينما بلغ عدد إجمالي العربات 76,233 عربة، فيما بلغ عدد إجمالي المواشي 6,849,034 ماشية.
 يذكر أن الموانئ شهدت ارتفاعاً ملحوظاً في مؤشرات الأداء والإنتاجية خلال العام 2017م مقارنة عن العام 2016م, بفضل الجهود التي قامت بها "موانئ" والجهات ذات العلاقة، الهادفة إلى تعزيز الاقتصاد الوطني ومكانة المملكة التجارية ومواكبة التطور في الصناعة الملاحية، وتحقيقاً لرؤية المملكة 2030 من خلال ترسيخ مكانة المملكة كمركز لوجستي عالمي.
