ارتفاع أسعار الذهب إلى أعلى مستوى لها خلال شهر 

أنهت أسعار التعاقدات الآجلة للذهب التعاملات الأمريكية اليوم الاثنين بارتفاع جديد ليواصل مكاسبه، خلال تعاملات هادئة بعد خطاب الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أمام القمة الأمريكية العربية الإسلامية في السعودية أمس.
 في الوقت نفسه قالت المستشارة الألمانية "أنجيلا ميركل" إن اليورو "ضعيف للغاية" مما أدى إلى تراجع قيمة الدولار وتعزيز أسعار الذهب.
 من ناحيته قال "روبرت كابلان" رئيس مجلس احتياط دالاس إن مجلس الاحتياط الاتحادي الأمريكي سيرفع سعر الفائدة مرتين خلال العام الحالي.
 وارتفع سعر المعدن الأصفر بمقدار 8ر7 دولار أي بنسبة 6ر0% إلى 40ر1261 دولار للأونصة تسليم حزيران/يونيو المقبل ليصل إلى أعلى مستوى له منذ 28 نيسان/أبريل الماضي.
