«بيتكوين» تتقلب .. تراجعت 3.58 % في يوم 

هبطت عملة بيتكوين خلال تعاملات أمس، إلى 6130 دولارا للوحدة، مسجلة انخفاضا بلغ نحو 3.58 في المائة، مقارنة بتعاملات أمس الأول.
 وانخفضت العملة الرقمية إلى 6130.8 دولار، في الساعة الرابعة بتوقيت السعودية أمس، متراجعة 5.54 في المائة، مقارنة بتعاملات 16 حزيران (يونيو) الجاري.
 وبلغت القيمة السوقية لعملة بيتكوين أمس، نحو 105 مليارات دولار، في حين بلغ إجمالي القيمة السوقية للعملات الافتراضية نحو 256.708 مليار دولار.
 وكانت العملة الرقمية الأشهر في العالم قد هبطت نحو 56 في المائة منذ بداية 2018، بعد أن سجلت صعودا فلكيا بلغ أكثر من 1300 في المائة العام الماضي، بحسب "رويترز".
 كما انخفضت العملة الرقمية "إثريوم" خلال تعاملات أمس، إلى 471 دولارا للوحدة، مسجلة انخفاضا بلغ نحو 1.89 في المائة، مقارنة بتعاملات أمس الأول، ونحو 5.17 في المائة، مقارنة بتعاملات 16 حزيران (يونيو) الجاري، بينما بلغت القيمة السوقية لعملة إثريوم نحو 47.34 مليار دولار.
 في حين هبطت عملة لايتكوين خلال تعاملات أمس، إلى 83.3 دولار للوحدة، مسجلة تراجعا بلغ نحو 6 في المائة، مقارنة بتعاملات أمس الأول، ونحو 12.8 في المائة، مقارنة بتعاملات 16 حزيران (يونيو) الجاري، بينما بلغت القيمة السوقية للعملة الرقمية لايتكوين نحو 4.79 مليار دولار.
  
