3 علماء يفوزون بجائزة نوبل في العلوم الاقتصادية لعام 2021 

نت الأكاديمية الملكية السويدية للعلوم فوز العلماء ديفيد كارد وجوشوا دي أنجريست وجويدو إمبنز بجائزة نوبل للعلوم الاقتصادية 2021 حيث فاز كارد بنصف الجائزة بينما يقتسم أنجريست و إمبنز النصف الآخر. في ما يأتي لائحة بأسماء آخر 10 فائزين بجائزة نوبل للاقتصاد التي منحت الاثنين في ستوكهولم في ختام موسم جوائز نوبل 2021 2021 : ديفيد كارد (كندا) وجوشوا انغريست (أمريكا) وغيدو إمبنس (هولندا - أمريكا). 2020 : بول ميلغروم (أمريكا) وروبرت ويلسون (أمريكا). 2019 : ابهجيت بانيرجي (أمريكا) وإستر دوفلو (فرنسا - أمريكا) ومايكل كريمر (أمريكا). 2018 : وليام نوردهاوس وبول رومر (أمريكا) عن أعمالهما في دمج الابتكار والتغير المناخي بالنمو الاقتصادي. 2017 : ريتشارد ثالر (أمريكا) عن أعماله حول الاقتصاد السلوكي خصوصا الآليات النفسية والاجتماعية التي تؤثر في قرارات المستهلكين او المستثمرين. 2016 : اوليفر هارت (بريطانيا - أمريكا) وبنغت هولستروم (فنلندا) صاحبا نظرية العقد. 2015 : آنغس ديتون (بريطانيا - أمريكا) تقديرا لابحاثه عن الاستهلاك والفقر والرفاهية". 2014 : جان تيرول (فرنسا) تقديرا لـ"تحليله قوة السوق وتنظيمها". 2013 : يوجين فاما ولارس بيتر هانسن وروبرت شيلر (أمريكا) لاعمالهم حول الاسواق المالية. 2012 : ألفن روث ولويد شابلي (أمريكا) لاعمالهما حول افضل طريقة للتوفيق بين العرض والطلب في السوق مع تطبيقات في وهب الاعضاء والتعليم. وهذه الجائزة المسماة رسميا "جائزة بنك السويد للعلوم الاقتصادية في ذكرى الفرد نوبل" هي الوحيدة التي لم تكن واردة في وصية المخترع السويدي للديناميت. وأسسها البنك المركزي السويدي في 1968 ومنحت للمرة الاولى في 1969. أما جوائز نوبل الاخرى (الطب والفيزياء والكيمياء والآداب والسلام) فمنحت جميعها للمرة الاولى في 1901.