تباطؤ وتيرة نمو القطاع الخاص في بريطانيا خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم الاثنين تراجع وتيرة نمو القطاع الخاص في بريطانيا خلال ثلاثة أشهر حتى الشهر الماضي.
 وذكر اتحاد الصناعة البريطاني في تقريره اليوم إن مؤشر إنتاج الشركات تراجع إلى موجب 11 نقطة خلال ثلاثة أشهر حتى نهاية أيلول/سبتمبر الماضي مقابل موجب 14 نقطة خلال ثلاثة أشهر حتى نهاية آب/أغسطس الماضي.
 وتتوقع شركات القطاع الخاص تحسن وتيرة النمو خلال الأشهر الثلاثة المقبلة، حيث بلغ المؤشر الفرعي لها موجب 18 نقطة.
 وقال "راين نيوتن سميث" كبير خبراء الاقتصاد في اتحاد الصناعة البريطاني إن "نمو الاقتصاد البريطاني سجل استقرارا ملحوظا خلال الصيف رغم أنه كان بوتيرة أبطأ قليلا من توقعات الكثير من الشركات.. وفي حين سجلنا نموا في أغلب القطاعات، فإن الأنشطة ذات الصلة المباشرة بالمستهلكين واجهت مصاعب نظرا لارتفاع معدل التضخم".
  
