19.8 مليار ريال طلبات إضافية من المستثمرين على اكتتاب الصكوك بالريال 

أعلنت وزارة المالية الانتهاء من استقبال طلبات المستثمرين الإضافية على إصدارها المحلي عبر إعادة فتح طرحها الرابع (السابق 2017-10) الذي تم في أكتوبر للعام الجاري تحت برنامج صكوك حكومة السعودية بالريال السعودي، حيث بلغ المجموع الكلي لطلبات الاكتتاب الجديدة في هذه الصكوك تقريبا 19.8 مليار ريال سعودي. يذكر أن حجم إعادة فتح الإصدار تم تحديده بمبلغ إجمالي قدره 6.68 مليار ريال سعودي وبنسبة تغطية بلغت 296 في المائة، ليصبح حجم إصدار 2017-10 الكلي 16.68 مليار ريال سعودي‏.
 وأوضحت الوزارة أن الإصدارات الإضافية قسمت إلى ثلاث شرائح، الأولى تبلغ 1.05 مليار ريال سعودي لصكوك تستحق في عام 2022.
 في حين تبلغ الشريحة الثانية، 3.53 مليار ريال لصكوك تستحق في عام 2024، فيما تبلغ الشريحة الثالثة، 2.100 مليار ريال تستحق في عام 2027.
 يشار إلى أن وزارة المالية، أعلنت في 23 أكتوبر الماضي، الانتهاء من استقبال طلبات المستثمرين على إصدارها المحلي الرابع تحت برنامج صكوك حكومة المملكة العربية السعودية بالريال السعودي، حيث بلغ المجموع الكلي لطلبات الاكتتاب في هذه الصكوك تقريبا 32 مليار ريال.
 وكان حجم الإصدار قد تم تحديده بمبلغ إجمالي قدره عشرة مليارات ريال وبنسبة تغطية بلغت 320 في المائة‏.
 وأوضحت الوزارة حينها أن الإصدارات قسمت إلى ثلاث شرائح، الأولى تبلغ 4.15 مليار ريال لصكوك تستحق في عام 2022، والشريحة الثانية، تبلغ 1.35 مليار ريال لصكوك تستحق في عام 2024. حيث تبلغ الشريحة الثالثة 4.5 مليار ريال تستحق في عام 2027.
