ارتفاع الناتج الصناعي الألماني أكثر قليلا من التوقعات في فبراير 

ارتفع الناتج الصناعي الألماني في فبراير بفضل زيادة إنتاج قطاعي البناء والسلع الرأسمالية في نبأ إيجابي لأكبر اقتصاد في أوروبا، والذي يواجه صعوبات جراء نزاع تجاري ومخاوف بشأن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بعد أن تفادى بصعوبة ركودا في العام الماضي.
 وأظهرت البيانات الصادرة عن مكتب الإحصاءات اليوم ارتفاع الناتج الصناعي 0.7 بالمئة على أساس شهري في فبراير بالمقارنة مع توقعات بصعوده 0.5 بالمئة.
 وجرى تعديل قراءة شهر يناير بالزيادة إلى 0.0 بالمئة من الانكماش المسجل في القراءة السابقة البالغ 0.8 بالمئة.
 وأمس الخميس، خفضت أبرز المعاهد الاقتصادية في ألمانيا توقعاتها للنمو في 2019 بأكثر من النصف وحذرت من أن الاقتصاد قد يتباطأ أكثر بكثير إذا غادرت بريطانيا الاتحاد الأوروبي دون اتفاق.
