صناعة المعدات السويسرية .. ثلث الشركات يتوقع تسجيل خسائر 

تتوقع شركات صناعة الآلات في سويسرا ظهور تأثيرات أزمة الجائحة، على نتائجها خلال الربع الثالث من العام الحالي، مع تزايد حالات إلغاء الطلبيات، وهو ما يشير إلى أن النشاط الاقتصادي لن يتعافى سريعا بعد رفع إجراءات الإغلاق التي فرضت للحد من انتشار الفيروس. ووفقا لـ"الألمانية"، قال اتحاد صناعة المعدات الهندسية الميكانيكية والكهربائية السويسري، في بيان أمس، إن أكثر من ثلث شركات القطاع يتوقع تسجيل خسائر تشغيل خلال العام الحالي، في حين يتوقع الثلث الثاني تسجيل أرباح طفيفة تقل عن 5 في المائة. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن هانز هيس، رئيس الاتحاد، القول "علينا مواجهة ذلك، وعلى الحكومة توقيع اتفاقيات تجارية مع دول العالم والمحافظة على حرية الدخول إلى سوق الاتحاد الأوروبي لمساعدة هذا القطاع الذي يصدر نحو 80 في المائة من إنتاجه إلى الخارج. وأشار اتحاد صناعة المعدات الهندسية الميكانيكية والكهربائية، إلى ضرورة التصديق على اتفاقية التجارة الحرة مع تكتل دول أمريكا الجنوبية "ميركسور" وإنجاز المفاوضات مع الولايات المتحدة والهند ودول جنوب شرق آسيا.
