الولايات المتحدة تلغي دفع 32.5 مليون دولار لصندوق السكان في الأمم المتحدة 

ألغت الولايات المتحدة تمويل صندوق السكان التابع للأمم المتحدة، وهو وكالة تشجع على تحديد النسل في 150 بلدا.
 وقالت وزارة الخارجية الأمركية إن الصندوق "يدعم أو يساهم في إدارة برنامج للإجهاض أو التعقيم القسري ".
 وهذا أول ذراع للأمم المتحدة تسحب إدارة الرئيس دونالد ترامب تمويله.
 وقال صندوق السكان إنه يأسف لقرار الإدارة الأمريكية وإنه لم يخرق اي قانون.
 وستمتنع الولايات المتحدة عن دفع مبلغ 32.5 مليون دولار من ميزانية الصندوق خلال عام 2017.
