تضخم أسعار المستهلكين في الصين ينمو بأعلى وتيرة منذ أواخر 2013 

أظهرت بيانات من المكتب الوطني للإحصاء اليوم الجمعة أن تضخم أسعار المستهلكين في الصين نما في فبراير بأسرع وتيرة على أساس سنوي منذ نوفمبر 2013.
 وأشارت البيانات إلى أن مؤشر أسعار المستهلكين ارتفع إلى 2.9 بالمئة الشهر الماضي، متجاوز توقعات الخبراء الاقتصاديين التي كانت تشير إلى زيادة قدرها 2.5 بالمئة ومتسارعا من نمو بلغ 1.5 بالمئة في يناير.
 وأعلنت الصين في وقت سابق هذا الأسبوع أنها حددت المستوى الذي تستهدفه لتضخم أسعار المستهلكين للعام 2018 عند "حوالي 3 بالمئة"، وهو نفس المستوى الذي استهدفته للعام الماضي.
