«أرامكو» تعزز القيمة المضافة المحلية بمركز لعلاقات المقاولين والموردين 

دشنت أرامكو أمس مركزًا لعلاقات المقاولين والموردين، في مقر الغرفة التجارية الصناعية بالرياض، وذلك لتشجيع المقاولين والموردين على رفع نسبة المحتوى المحلي في المنتجات والخدمات، وتوطين الابتكار والتقنية، وتوفير فرص العمل للسعوديين، من خلال برنامج أرامكو لتعزيز القيمة المضافة المحلية (اكتفاء)، الذي تسعى الشركة لنشره ليكون برنامجًا وطنيًا تتبناه قطاعات وجهات مختلفة في المملكة.
 وقال المهندس عبدالعزيز العبدالكريم نائب الرئيس للمشتريات وإدارة سلسلة التوريد في أرامكو "تدشين المركز في غرفة الرياض يسهل عملية التسجيل والتواصل مع المقاولين والمصنعين. ونحن إذ نفتح المجال بشكل أكبر للمقاولين والمصنعين الوطنيين للعمل معنا، فإننا نعوِّل على حرصهم ومسؤوليتهم تجاه رفع نسبة المحتوى المحلي لمشتريات أرامكو، التي تعطي الأولوية للمنتجات والخدمات الوطنية، وتشجعهم على المنافسة في تبنّي المحتوى المحلي وتطويره من خلال برنامج (اكتفاء)".
 ويمثل برنامج (اكتفاء) استراتيجية لأرامكو، التي تهدف إلى دفع عجلة الاستثمار في التوطين من خلال مقدمي السلع والخدمات، وتطوير منظومات التوريد المحلية، وتدريب وتوظيف السعوديين. ويكافئ البرنامج الشركات المتميزة في توطين السلع والخدمات، والتدريب والتطوير، وتكريم الموظفين، وتطوير الموردين.
 وقامت الشركة هذا العام بتحديث معادلة (اكتفاء)، واحتساب جهود توطين البحوث والتطوير فيها لتعزيز نقل التقنية والابتكار.
 ويأتي البرنامج لدعم تطلعات رؤية المملكة 2030 وبرنامج التحول الوطني في تحفيز القطاع الخاص لتصنيع وتوفير الخدمات محليا والتقليل من الاعتماد على الواردات، خاصة في القطاعات الحيوية المرتبطة بالطاقة. وقد بلغت حصة المصنعين المحليين من مشتريات الشركة للعام الماضي أعلى نسبة في تاريخ الشركة بقيمة عشرة مليارات ريال تقريبا، أي ما يعادل نسبة 43 في المائة من إجمالي مشتريات أرامكو السعودية، وهو ما يُشكّل زيادة بنحو 14 في المائة عن العام الذي يسبقه. ويهدف البرنامج إلى تأسيس قاعدة صناعية سعودية تنافسية على مستوى عالمي عن طريق رفع نسبة المحتوى المحلي في الخدمات والسلع إلى 70 في المائة بحلول عام 2021، وتصدير ما نسبته 30 في المائة من المنتجات والخدمات المرتبطة بقطاع الطاقة، وخلق آلاف الوظائف للسعوديين.
