ترمب: سنبدأ التفاوض فورا لاتفاق المرحلة 2 مع الصين 

قال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب اليوم إن إدارته ستبدأ التفاوض على اتفاق تجارة المرحلة 2 بين الولايات المتحدة والصين قريبا لكنه قد ينتظر للانتهاء من أي اتفاق لما بعد انتخابات الرئاسة الأمريكية في نوفمبر.
 وأبلغ ترمب الصحفيين في البيت الأبيض "سنبدأ التفاوض فورا على المرحلة اثنين. ستستغرق بعض الوقت.. أعتقد أنني قد أرغب في الانتظار للانتهاء منها لما بعد الانتخابات لأنه بهذه الطريقة أعتقد أن بإمكاننا أن نبرم اتفاقا أفضل بقليل، وربما أفضل بكثير"، وفقا لـ"رويترز".
