تركيا تجري مشاورات مع مليشيات ليبيا لاستكشاف النفط والغاز 

أفادت وكالة "بلومبرج" للأنباء بأن تركيا تجري مشاورات بشأن استكشاف النفط والغاز مع مايعرف بحكومة الوفاق الوطني الليبية، لافتة إلى أن حكومة الرئيس التركي رجب طيب أردوغان تبحث عن فرص الأعمال في ليبيا التي تمزقها الصراعات .
 وبحسب "الألمانية" نقلت الوكالة عن مسؤول تركي مطلع أن تركيا تبحث مع مليشيات طرابلس، تخصيص مناطق امتياز لاستكشاف الطاقة برا وبحرا.
 وأضافت أن المؤسسة الوطنية الليبية للنفط، ومقرها طرابلس أيضا، تشارك في المحادثات، والتي تشمل مواضيع مثل عمليات توليد الكهرباء وخطوط الأنابيب.
 وذكرت بلومبرج أن المؤسسة الوطنية للنفط لم تستجب على الفور لطلبها للتعليق.
 وأشارت إلى أن من شأن التوصل إلى اتفاق يتعلق بالطاقة تعزيز العلاقات بين تركيا والوفاق.
 وقد تسببت الحرب الأهلية التي تعانيها ليبيا منذ عام 2011 في دمار واسع بالبلاد، التي تمتلك أكبر احتياطات من النفط الخام في أفريقيا.
 وقد تراجع إنتاج البلاد، العضو في منظمة الدول المصدرة للبترول (أوبك)، من الخام إلى مئة ألف برميل في اليوم في يوليو، مقابل 6ر1 مليون كانت تضخها قبل عقد.
