كلينفيلد رئيسا تنفيذيا لأول منطقة اقتصادية خاصة تمتد عبر 3 دول 

أعلن صندوق الاستثمارات العامة عن توقيع الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع رئيس مجلس إدارة صندوق الاستثمارات العامة عقد تعيين الدكتور كلاوس كلينفيلد لمنصب الرئيس التنفيذي لـ"نيوم"، وهو الرئيس التنفيذي ورئيس مجلس الإدارة السابق لشركتي ألكوا، ووأركونيك.
 ويؤكد تعيين الدكتور كلاوس طموح المملكة، حيث انطلق مشروع "نيوم" تحقيقا لـ"رؤية 2030"، التي تهدف إلى تطوير المملكة وتحويلها إلى نموذج رائد ومزدهر للتميز.
 كما تمتد مساحة أراضي "نيوم" إلى أكثر من 26500 كيلو متر، وتمتد عبر الحدود المصرية والأردنية، ما يجعل "نيوم" أول منطقة اقتصادية خاصة تمتد عبر ثلاث دول.
 ويحظى الدكتور كلاوس باحترام عالمي، حيث كان يشغل في الآونة الأخيرة منصب الرئيس التنفيذي ورئيس مجلسي إدارة شركة ألكوا/أركونيك، وهما شركتان رائدتان عالميا في صناعة الألمنيوم، إضافة إلى صناعة المنتجات وتقديم الحلول الهندسية. كما يتمتع الدكتور كلاوس بخبرة ممتدة على مدى عشرين عاما في شركة سيمنز، وهي الشركة الرائدة في قطاع الإلكترونيات العالمية والتكتلات الصناعية، التي شغل فيها منصب الرئيس التنفيذي.
 وقال ولي العهد، إن "الدكتور كلاوس يتمتع بسجل حافل في قيادة بعض الشركات الأكثر ديناميكية وتطورا وأفضل أداءً في العالم، ونحن نعتقد أن هذه المهارات إضافة إلى خبرته القيادية ستضمن نجاح المشروع".
 فيما أشار الدكتور كلاوس إلى أن "مشروع "نيوم" هو فرصة فريدة تجمع بين أعلى مستويات المعيشة مع آفاق اقتصادية فريدة، ويشرفني أن أقوم بهذا الدور القيادي". يذكر أن الدكتور كلاوس هو عضو فخري بمعهد بروكينجز وعضو في مجلس العلاقات الخارجية. وهو عضو مجلس الشيوخ الفخري لاجتماع لينداو للحائزين على جائزة نوبل، كما يشغل منصب عضو في مجلس أمناء المنتدى الاقتصادي العالمي.
 وكان الدكتور كلاوس لسنوات عديدة عضوا في المجلس الاستشاري العالمي لرئيس مجلس الإدارة الصيني لي، وهو مجلس عمدة شانغهاي، المجلس الاستشاري لقادة الأعمال الدولية في شانغهاي، وعضو المجلس الاستشاري للاستثمار الأجنبي لرئيس وزراء روسيا. خدم الدكتور كلاوس كذلك لأعوام عديدة في مجالس إدارات شركة باير، بنك مورجان ستانلي وشركة هيوليت باكارد.
