اليونان تعود الى الأسواق مع سندات مدتها خمس سنوات 

بعد غياب طويل عن الاسواق وبفضل مؤشرات ايجابية في الموازنة، اصدرت اليونان الثلاثاء سندات لخمس سنوات لاول مرة منذ 2014.
 واعتبرت الحكومة اليونانية ان العودة الى الاسواق هو "نجاح كبير".
 وخلال زيارة لاثينا اعرب المفوض الاوروبي للشؤون الاقتصادية بيار موسكوفيسكي عن "قناعته" بان البلاد ستتمكن من ضمان اعادة التمويل بشكل مستقل "بمعدل معقول".
 واشارت الصحافة اليونانية الى سندات بقيمة ثلاثة مليارات دولار بمعدل يراوح بين 4,875% و4,75%، اي ادنى بشكل طفيف من اصدار مماثل تم في نيسان/ابريل 2014، كما ترغب حكومة الكسيس تسيبراس.
 وكان اصدار بقيمة ثلاثة مليارات يورو في عهد حكومة ائتلاف يميني-اشتراكي حقق نجاحا كبيرا تمت تغطيته ثماني مرات.
 وعملية الثلاثاء تصفها اثينا بانها "اختبار ثقة" علما بانها لا تزال تستفيد من قروض دولية بمعدلات تفضيلية. وستتم ايضا على شكل مبادلة اذ تقترح الحكومة على حاملي سندات العام 2014 اعادتها لقاء 102,6% من قيمتها الاسمية في 2022.
 وكتبت الاثنين صحيفة "كاثيميريني" اليونانية الليبرالية ان اليونان تراهن على "معدل نسبته 4,2% يكون مثاليا باقل من 4%".
