«الأمن الصناعي»: 4 مبادرات واستراتيجيات لتطوير القطاع 

أعلن العميد محمد الهبدان الأمين العام للهيئة العليا للأمن الصناعي، عن وجود أربع مبادرات واستراتيجيات لتطوير القطاع تشمل إنشاء أكاديمية لتدريب رجال الأمن الصناعي، ومبادرة تطوير قطاع الحراسات الأمنية المدنية الخاصة بعد أن تمت موافقة وزير الداخلية على ذلك.
 وذلك علاوة على مبادرة إنشاء مراكز للدراسات والبحوث المختصة في مجالات الأمن الصناعي، إضافة إلى تطوير وحدة التراخيص المركزية لكي تتوافق مع رؤية المملكة .
 جاء ذلك خلال الملتقى الخامس للجمعية الدولية للأمن الصناعي في الشرق الأوسط ASIS مساء الأربعاء الماضي في الرياض في فندق الريتز كارلتون، الذي انعقد تحت إشراف الهيئة العليا للأمن الصناعي.
 وقال الهبدان خلال محاضرة بعنوان "رؤية وتطلعات الأمانة العامة للهيئة العليا للأمن الصناعي في ظل رؤية المملكة 2030"، إن الهيئة تعمل على وضع السياسات والخطط المناسبة لتوفير الأمن والسلامة، والحماية من الحريق في المرافق البترولية والصناعية الخاضعة لإشرافها، وذلك لضمان استمرار العمل والإنتاج تحت كل الظروف.
