ردا على تهديد واشنطن بالانسحاب .. «منظمة التجارة» تحذر من فوضى الشركات الأمريكية 

رد روبرتو أزيفيدو مدير عام منظمة التجارة العالمية على تهديد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بالانسحاب من المنظمة، بالتحذير من أن مثل هذه الخطوة ستتسبب في حالة من الفوضى للشركات الأمريكية العاملة في جميع أنحاء العالم.
 وبحسب "الألمانية"، فقد حذر ترمب في مقابلة الخميس الماضي مع وكالة أنباء بلومبيرج من المكتب البيضاوي، من أنه سينسحب من منظمة التجارة العالمية "إذا لم تتحسن".
 ووصف الرئيس الأمريكي الاتفاق الذي أبرم في تسعينيات القرن الماضي لتأسيس المنظمة بأنه "أسوأ صفقة تجارية على الإطلاق".
 وقال أزيفيدو لوكالة أنباء بلومبيرج "إنه يعمل بالفعل مع الولايات المتحدة وغيرها من الأعضاء لمعالجة بعض الشكاوى الشائعة"، لكنه حذر من أن خروج الولايات المتحدة من منظمة التجارة العالمية ستكون له عواقب فوضوية على الاقتصاد العالمي والولايات المتحدة نفسها.
 وأضاف أزيفيدو "السيناريوهات لن تكون جيدة لأحد.. الولايات المتحدة تمثل نحو 11 في المائة من التجارة العالمية، لذلك فإن انسحابها سيكون ضربة للمنظمة. لكنها ستكون ضربة للولايات المتحدة أيضًا".
 وحذر على وجه الخصوص من أن مثل هذه الخطوة ستترك الشركات الأمريكية عرضة للتمييز التجاري وتعريفات جمركية جديدة حول العالم، إذا لم يعد الأعضاء غير الأمريكيين ملزمين بقواعد منظمة التجارة العالمية.
 إلى ذلك، أعلنت كريستيا فريلاند وزيرة الخارجية الكندية أنّ التوصّل إلى معاهدة تجارية جديدة بين كندا والمكسيك والولايات المتحدة "في متناول أيدينا"، وذلك بعد قرار إرجاء المفاوضات بين أوتاوا وواشنطن لبضعة أيام.
 وقالت فريلاند "نحن نحرز تقدّماً"، مضيفةً "لم نبلغ الهدف بعد"، وشدّدت الوزيرة الكندية مجدداً على أهميّة التوصّل إلى صيغة معدّلة لمعاهدة التجارة الحرّة لأمريكا الشمالية "نافتا" تكون جيدة بالنسبة إلى الكنديين.
 من جهته، أعلن مصدر حكومي كندي أنّ المفاوضات بين الولايات المتحدة وكندا على نسخة محدّثة من معاهدة نافتا انتهت الجمعة في واشنطن من دون توصل الطرفين الى اتفاق لكنّها ستُستأنف الأسبوع الحالي.
 وأضاف المصدر المطّلع على سير المفاوضات "سنستأنف المفاوضات الأسبوع الحالي"، ولاحقا أعلن البيت الأبيض أن المفاوضات بين كندا والولايات المتحدة ستستأنف الأربعاء المقبل في واشنطن.
 وتزامن ذلك مع إعلان الولايات المتحدة أنها باشرت عملية المصادقة على الاتفاق التجاري الذي أبرمته مع المكسيك في إطار إعادة النظر في معاهدة "نافتا".
 وقال البيت الأبيض في بيان "إنّ الرئيس أبلغ الكونجرس عزمه على توقيع اتفاق تجاري مع المكسيك - وكندا أيضاً إذا رغبت في ذلك - في غضون 90 يوما اعتباراً من تاريخه".
 وكانت واشنطن وأوتاوا قد استأنفتا الجمعة مفاوضاتهما الهادفة إلى تحديث "نافتا" وسط أجواء أقل تفاؤلا من تلك التي كانت سائدة الخميس".
 وللمرة الأولى منذ بداية هذه المفاوضات المكثفة بين البلدين الثلاثاء في العاصمة الأمريكية، صدر تصريح عن الممثل الأمريكي للتجارة حول المفاوضات أشار إلى أن كندا لم تقدم "أي تنازل بشأن الزراعة" أي آلية حماية قطاع الألبان.
 والقسم الأكبر من هذا القطاع مستبعد من اتفاقية نافتا حاليا وما زال رئيس الحكومة الكندية جاستن ترودو يؤكد رغبته في الدفاع عن "إدارة العرض" في هذا المجال.
 وتتولى آلية الحماية الكندية مراقبة الإنتاج والأسعار في مجال الألبان والبيض والدواجن التي ينتجها المربون الكنديون، وفق حصص سنوية ورسوم على التوريد تبلغ نسبتها 275 في المائة.
 وهذه الآلية التي اعتمدت في سبعينات القرن الماضي تؤمن للمربين الكنديين عائدات مستقرة ومتوقعة.
 وترغب الولايات المتحدة التي لديها فائض في إنتاج الألبان في تمكينها من حصة أكبر في السوق الكندية وتطالب بتفكيك آلية حماية العرض الكندية.
 وأتى تصريح الممثل التجاري رجع صدى لتصريحات ترمب الخميس الماضي، ومع إشارته إلى أنه ما من خيار أمام كندا إلا الانضمام إلى الاتفاق التجاري التمهيدي المبرم الإثنين مع المكسيك، عاد ترمب واستخدم لهجة تهديدية خلال اجتماع انتخابي.
 وقال ترمب "يجب أن يتخلصوا من هذه الحواجز وهذه الرسوم الجمركية"، في إشارة إلى نظام حماية صناعة الألبان الكندي الذي ندد به مرات كثيرة.
 وبحسب صحيفة جلوب آند ميل الكندية، فإن المفاوضات تتعثر أيضا بشأن الإبقاء في الاتفاق الجديد على آلية تتيح التحكيم في الخلافات التجارية بين شركاء المعاهدة المدرج في البند 19 من "نافتا" في نسخة 1994، ويريد الأمريكيون التخلص من هذه الآلية في حين يرغب الكنديون في الإبقاء عليها.
 وفرض ترمب بشكل أحادي معاودة التفاوض حول "نافتا" على كندا والمكسيك قبل أكثر من عام، معتبرا الاتفاقية "كارثية" للاقتصاد الأميركي، وأنها تسببت في عجز تجاري كبير حيال المكسيك وصل إلى 63.6 مليار دولار عام 2017.
 وتتضمن الخطوط العريضة لاتفاقية "نافتا" جديدة ترتيبات جديدة في قطاع تجارة السيارات، ومنها نسبة أعلى من القطع المنتجة محليا وإجراءات أكثر صرامة لحماية العمال وبند يسمح بمراجعة الاتفاقية كل ست سنوات.
 وكشفت فريلاند أن كندا والولايات المتحدة توصلتا "إلى اتفاق عالي المستوى" بشأن السيارات في الربيع.
 وكان هذا من النقاط الرئيسية في الاتفاق التجاري بين المكسيك والولايات المتحدة الذي أعلن عنه ترمب رسميا الإثنين، إضافة إلى تنازلات من مكسيكو على صعيد الأجور وقانون العمل.
 وتعمد الكنديون أخذ مسافة من المحادثات الجارية لإصلاح "نافتا" في انتظار أن تتوصل المكسيك والولايات المتحدة إلى تسوية المسائل الخلافية الكثيرة بينهما.
 وتبقى أوتاوا وواشنطن على خلاف حول بعض النقاط الأساسية، منها الملكية الفكرية، إذ تود كندا الحفاظ على قطاع صناعة بعض الأدوية في حين اتفقت الولايات المتحدة والمكسيك على حماية براءات الأدوية لمدة عشر سنوات على أقل تقدير، ما يدعم المختبرات الأمريكية.
 ويواجه رئيس الوزراء الكندي جاستن ترودو ضغوطا سياسية مع اقتراب موعد الانتخابات بعد عام، ما يحتم عليه عدم الظهور في موقع الإذعان للرئيس الأمريكي، ومع بدء الحملة الانتخابية في مقاطعتين يسيطر عليهما حزبه هما كيبيك، ونيو برونزويك، فإنّ اتفاقا محتملا سيعزز موقعه.
 واتهم الرئيس الأمريكي كندا باستغلال بلاده لفترة طويلة، وكتب ترمب في حسابه على موقع "تويتر"، "أحب كندا، لكنها تستغل بلادنا منذ سنوات عديدة".
 وربما كان تسريب تصريحات لترمب أساء فيها إلى كندا هو ما أسهم في تعثر المحادثات بين الجانبين، وقال الرئيس الأمريكي في حديث، ليس للنشر، لوكالة أنباء "بلومبيرج"، "إنه ليس لديه أي استعداد للتوصل إلى حلول وسط مع كندا"، وأضاف أن "هذه الصفقة ستتم بشروطنا".
 غير أن صحيفة "تورونتو ستار" الكندية نشرت التصريحات في وقت لاحق، وأضافت أن ترمب ذكر لـ "بلومبيرج" أنه "لا يستطيع أن يصرح بذلك علانية لأن كلامه سيكون مسيئا إلى كندا، ولن تكون قادرة على إبرام الصفقة". وفي أعقاب نشر التصريحات "المسربة"، كتب ترمب على تويتر "الآن تعرف كندا، على الأقل، موقفي".
