من السياحة إلى العمل .. قيود جديدة على السكان في الجانبين بعد الانفصال 

من السياحة إلى السفر بغرض العمل أو الدراسة، اعتاد السكان التنقل بحرية دون معوقات بين المملكة المتحدة والاتحاد الأوروبي، لكن عليهم الآن التأقلم مع وضع جديد اعتبارا من الأول من كانون الثاني (يناير)، مع انفصال بريطانيا النهائي عن الاتحاد. وبحسب "الفرنسية"، فإنه انطلاقا من هذا التاريخ، سيتم اعتبار البريطانيين في الاتحاد الأوروبي مواطني دولة ثالثة، ولن يستفيدوا من حرية التنقل للعمل أو الدراسة أو التقاعد على أراضي الاتحاد والدول الشريكة له مثل النرويج، آيسلندا، وسويسرا. من ناحيتها، ستعامل بريطانيا مواطني الاتحاد الأوروبي مثلما تعامل معظم "غير البريطانيين". مع اختلاف أن من لديهم أوراق إقامة في البلاد قبل نهاية عام 2020 سيحتفظون بحقوقهم، وفقا لاتفاقية الانسحاب المبرمة نهاية عام 2019. والعكس صحيح بالنسبة للمقيمين البريطانيين في الاتحاد الأوروبي. ولا شك في أنه سيكون على السياح البريطانيين التحلي بالصبر عندما يتعلق الأمر بدخول الاتحاد الأوروبي، حتى وإن اتفق الطرفان على مبدأ الإعفاء المتبادل من التأشيرة. وستقتصر إقامتهم في الاتحاد الأوروبي على 90 يوما كحد أقصى خلال فترة 180 يوما. من جانبهم، سيتمكن الأوروبيون من دخول الأراضي البريطانية ببطاقة الهوية حتى تشرين الأول (أكتوبر) 2021، حين سيتعين عليهم استخدام جواز سفر، لكن يمكنهم أن يقيموا فيها لمدة تصل إلى ستة أشهر. لكن ستكون هناك استثناءات. سيحتاج بعض المرافقين غير الأوروبيين لمواطن من الاتحاد الأوروبي إلى تأشيرة. وسيستمر المواطنون الإيرلنديون والبريطانيون في التمتع بحرية التنقل الكاملة بموجب اتفاقية ثنائية قديمة. وتعد قضية التدقيق على الحدود بالنسبة لرحلات العمل من بين القضايا التي لا تزال دون حل بين الأوروبيين والبريطانيين. وفي حال القيام بمهمة عمل أو خدمة مدفوعة الأجر، قد تكون هناك حاجة إلى تأشيرة و/أو تصريح عمل، اعتمادا على التشريعات المعمول بها في دول الاتحاد الأوروبي المعنية. على الجانب البريطاني، يمكن معاملة الأوروبيين مثل جميع مواطني ما يسمى في الدول ذات الأفضلية، أي مطالبتهم بالحصول على تصريح للعمل، لكن ليس لحضور اجتماع أو المشاركة في التدريب. وبالمثل، سيحتاج مواطنو الاتحاد الأوروبي الذين لديهم عرض عمل في المملكة المتحدة إلى إثبات بعض الطلاقة في اللغة الإنجليزية على أن يحصلوا على راتب ضمن مستوى يحدده القانون. واعتبارا من كانون الثاني (يناير)، سيحتاج الطلاب الأوروبيون إلى الحصول على تأشيرة لأي إقامة جامعية تزيد على ستة أشهر في المملكة المتحدة. سيتعين عليهم أيضا دفع رسوم دراسية أعلى - تصل إلى أربعة أضعاف في الطب أو بعض شهادات الدراسات العليا المرموقة. فقد بينت دراسة أجراها البرلمان البريطاني، أن 143 ألف طالب من الاتحاد الأوروبي كانوا يدرسون في جامعات البلاد خلال عام 2018 - 2019. قد يتضاءل هذا الإقبال بين الشباب الأوروبي في المستقبل، وهو ما يعد خسارة للموارد المالية البريطانية. ففي عام 2015، ضخ الطلاب الدوليون 25.8 مليار جنيه استرليني (29 مليار يورو) في اقتصاد المملكة المتحدة التي تعد الوجهة الجامعية المفضلة الثانية في العالم بعد الولايات المتحدة. وبسبب خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، لن يحق للطلاب البريطانيين الاستفادة من برنامج إيراسموس الذي مكن ملايين الشباب من عبور الحدود للدراسة في دولة أوروبية أخرى. ويقيم حاليا نحو 1.3 مليون بريطاني في الاتحاد الأوروبي. وفي المملكة المتحدة، تقدم أكثر من 4.2 مليون مواطن من الاتحاد الأوروبي بطلب للحصول على وضع الإقامة بحلول نهاية تشرين الأول (أكتوبر). فقد كان بوسعهم حماية حقوقهم إذا ثبتوا إقامتهم قبل 31 كانون الأول (ديسمبر) 2020. لكن الأمر سيكون مختلفا تماما بالنسبة لأولئك الذين سيرغبون في الهجرة بعد الأول من كانون الثاني (يناير). فعلى سبيل المثال، سيواجه البريطانيون الذين يرغبون في الاستقرار في فرنسا أو إسبانيا أو ألمانيا (وجهاتهم المفضلة للعمل أو التقاعد) القيود نفسها المفروضة على مواطني دول أخرى، سواء تعلق الأمر بالتأمين الصحي أو شروط الدخل أو متطلبات اللغة. من جانبها، ستعتمد بريطانيا نظام النقاط اعتبارا من عام 2021 الذي سيجعل الاستقرار بالنسبة للأوروبيين أكثر صعوبة؛ وهو نظام سيأخذ في الحسبان معايير مثل العمر ومعرفة اللغة الإنجليزية والموارد المالية. وتشكل مغادرة بريطانيا خسارة لا يمكن إنكارها للاتحاد الأوروبي، لكن انقطاع هذه الشراكة التي تشوبها تاريخيا شكوك، قد يشكل فرصة لدول الاتحاد للتقدم إلى الأمام في ميادين عدة، كما يرى خبراء. وبريطانيا هي ثاني اقتصاد في القارة بعد ألمانيا، وإحدى القوى العسكرية العظمى التي تملك السلاح النووي، إلى جانب فرنسا. ويأتي الانفصال بعد 47 عاما من تحالف مضطرب وقد يسمح بإحراز تقدم في سياسة الدفاع المشترك. يرى الباحث بيار فيمون المتعاون مع مركز أبحاث كارنيجي - أوروبا، أن "بريطانيا لم تكن يوما مؤيدة لأمن أوروبي مستقل. لطالما دافعت عن الدور الأساسي لحلف الأطلسي". ويشير إلى أن "بعد الاستفتاء حول "بريكست"، إنها بالضبط اللحظة التي بدأت فيها أوروبا الدفاعية في الظهور".
