«أوبر» توافق على عرض استثمار بـ10 مليارات دولار من «سوفت بنك» 

وافقت شركة "أوبر" التي تعمل بتكنولوجيا التوصيل وسيارات الأجرة على عرض استثمار بقيمة 10 مليارات دولار مقدم من تحالف بقيادة مجموعة سوفت بنك اليابانية. وبحسب "بلومبيرج" ، يتكون العرض من استثمار مباشر بقيمة مليار دولار في شركة أوبر، إضافة إلى تقديم عرض بشراء أسهم من المساهمين الحاليين بقيمة 9 مليارات دولار، ولكن احتمالات نجاح الصفقة يعتمد على اهتمام المستثمرين بالبيع، كما تشمل الصفقة تغييرا في مجلس إدارة أوبر. وستساعد الصفقة عند إتمامها الشركة على تعزيز مركزها المالي، وقد يساعدها تحالف سوفت بنك بعقد شراكة مع المنافسين في سوق الهند وشرق آسيا، علما أن سوفت بنك مستثمر رئيس في شركتي OLA وGRAB المنافستين لـ "أوبر" في أسواق آسيا. وبحسب المعلومات، فإن تملك "سوفت بنك" لهذه الحصة في "أوبر" سيتم على مرحلتين: المرحلة الأولى عبر ضخ استثمارات أولية تقدر بمليار دولار في الشركة، علماً أن الصفقة من شأنها الحفاظ على تقييم شركة أوبر قبل طرحها للاكتتاب العام عند 70 مليار دولار. يليها طرح ثانوي للاكتتاب في الأسهم المتبقية. وكان مجلس إدارة "أوبر" قد وافق في مطلع أكتوبر على اتفاق إصلاحي لهيكلة الشركة ما مهد الطريق لصفقة "سوفت بنك".
