تباطؤ وتيرة تضخم أسعار الجملة في منطقة اليورو 

أظهرت بيانات وكالة الإحصاء الأوروبية "يوروستات" الصادرة أمس، تباطؤ وتيرة تضخم أسعار المنتجين "الجملة" في منطقة اليورو خلال تموز (يوليو) الماضي بأكثر من التوقعات.وارتفعت أسعار الجملة خلال تموز (يوليو) الماضي بنسبة 2 في المائة، سنويا وهو ما يقل عن التوقعات التي كانت 2.1 في المائة سنويا. وكان المؤشر قد سجل 2.4 في المائة، خلال حزيران (يونيو) الماضي وفقا للبيانات المعدلة، في حين كانت القراءة الأولية لذلك الشهر 2.5 في المائة سنويا.وبحسب "الألمانية"، فإن معدل التضخم مع استبعاد أسعار الطاقة بلغ 2.1 في المائة مقابل 2.2 في المائة في الشهر السابق.وجاء ارتفاع أسعار الجملة خلال تموز (يوليو) الماضي بنسبة 2 في المائة، كنتيجة أساسية لارتفاع أسعار السلع الوسيطة بنسبة 2.7 في المائة والسلع الاستهلاكية غير المعمرة بنسبة 2.4 في المائة سنويا.في الوقت نفسه، ارتفعت أسعار الطاقة بنسبة 2 في المائة، سنويا وأسعار السلع الرأسمالية بنسبة 0.9 في المائة وارتفعت أسعار السلع المعمرة بنسبة 0.5 في المائة خلال تموز (يوليو) الماضي.واستقر مؤشر أسعار الجملة خلال تموز (يوليو) الماضي عند نفس مستواه في الشهر السابق دون تغيير، وذلك مقابل تراجع بنسبة 0.2 في المائة شهريا في حزيران (يونيو) الماضي.وقال "يوروستات" إن الأسعار للتسليم في المصانع بدول منطقة اليورو البالغ عددها 19 دولة لم تسجل تغيرا يذكر على أساس شهري مقارنة بارتفاع نسبته 0.1 في المائة في توقعات خبراء اقتصاد استطلعت "رويترز" آراءهم.وتسارع نمو تضخم أسعار المستهلكين إلى 1.5 في المائة على أساس سنوي في آب (أغسطس) الجاري، مقارنة بـ 1.3 في المائة في تموز (يوليو) الماضي.ويرغب البنك المركزي الأوروبي في إبقاء تضخم أسعار المستهلكين دون 2 في المائة لكن بالقرب من ذلك المستوى في الأجل المتوسط.إلى ذلك، أظهر تقرير لمؤسسة "آي.إتش.إس ماركيت" للدراسات الاقتصادية نشر أمس، تراجع وتيرة نمو نشاط قطاع التشييد في بريطانيا خلال آب (أغسطس) الماضي إلى أقل مستوى له منذ عام.وتراجع مؤشر المعهد القانوني للتموين والإمداد (ماركيت) لمديري مشتريات قطاع التشييد إلى 51.1 نقطة خلال آب (أغسطس) الماضي مقابل 51.9 نقطة خلال الشهر السابق. في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر إلى 52 نقطة، حيث انخفض المؤشر خلال الشهر الماضي إلى أقل مستوى له منذ آب (أغسطس) 2016 .ويعود التباطؤ بشكل أساسي إلى انخفاض مستوى العمل في المشروعات التجارية وهو ما بدد تأثير النمو في نشاط قطاع المباني السكنية، وفقا لـ"الألمانية".واقترب قطاع المنشآت الهندسية المدنية من الركود وتراجع قطاع المشروعات التجارية بأسرع وتيرة له منذ تموز (يوليو) 2016 . كما تراجع حجم الطلبيات الجديدة لقطاع التشييد للشهر الثاني على التوالي وإن كان بوتيرة أبطأ.من ناحية قال "دونكان بروك" مدير علاقات العملاء في "المعهد القانوني للتموين والإمداد" إن القطاع تعثر خلال الشهر الحالي مع تباطؤ نشاط المشتريات للشهر الثالث على التوالي، وأصبح الفوز بمشروعات جديدة صعبا. جاء ذلك نتيجة تراجع الإنفاق الحكومي والغموض الاقتصادي وتأجيل اتخاذ العملاء للقرارات انتظارا لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي".
