الدولار يرتفع مع انحسار مخاوف الحرب التجارية 

ارتفع الدولار إلى أعلى مستوياته في أسبوعين أمام سلة من العملات الرئيسية اليوم الخميس بدعم من تعافي وول ستريت وبوادر على أن الولايات المتحدة ربما تتفاوض لحل لنزاعها التجاري مع الصين.
 كانت بكين فرضت أمس الأربعاء رسوما جمركية على واردات رئيسية من الولايات المتحدة من بينها فول الصويا والطائرات والسيارات ولحوم الأبقار والكيماويات ردا على إجراءات مماثلة من واشنطن.
 أدى ذلك إلى صعود الين، الذي غالبا ما يحظى بإقبال المستثمرين في أوقات اضطراب السوق، وعزوف المستثمرين إلى حد كبير عن تكوين مراكز جديدة في الأصول العالية المخاطر مع هبوط الأسهم الأمريكية.
 لكن الدولار عوض خسائره اليوم بعدما قال المستشار الاقتصادي للرئيس الأمريكي دونالد ترمب إن الإدارة الأمريكية تتفاوض مع الصين ولا تخوض حربا تجارية.
 وزاد مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة من ست عملات رئيسية، بنسبة 0.1 بالمئة إلى 90.20.
 وارتفع الدولار 0.3 بالمئة مقابل العملة اليابانية ليجري تداوله عند 107.08 ين، بينما انخفض الدولار الاسترالي 0.3 بالمئة إلى 0.7691 دولار أمريكي رغم صدور بيانات محلية قوية.
 وتراجع اليورو 0.2 بالمئة إلى 1.2258 دولار أمريكي، معززا مكاسبه المحدودة التي سجلها أمس الأربعاء.
