«يو بي إس» يعتزم نقل بعض أنشطته من بريطانيا بنهاية 2017 

أعلن المصرف السويسري الأول "يو بي إس"، أنه سيقرر بحلول نهاية العام الحالي نقل بعض أنشطته من لندن إلى مدينة أخرى في القارة الأوروبية، بعد القرار البريطاني بمغادرة الاتحاد الأوروبي، ليصبح بذلك هذا المصرف الكبير أول مؤسسة أوروبية ضخمة، مصرفية أو غير مصرفية، تعلن عن خطط للانتقال من أرض الأسد العجوز.
 وقال سيرجيو أوبيرتي، المدير التنفيذي لمصرف "يو بي إس" في مقابلة مع صحيفة "لو فيجارو" الفرنسية "سنقرر بحلول نهاية العام إلى أينَ سيتم بالضبط نقل بعض الأنشطة من بريطانيا إلى القارة الأوروبية، حيث توجد لدينا مرافق كبيرة على الأرض البريطانية، وسندرس أيضاً تكاليف الانتقال التي يمكن تحملها".
 وأضاف أوبيرتي، أن "المصرف لديه تراخيص مصرفية جاهزة للعمل في فرنسا وألمانيا وإسبانيا، لكنه تساءل: هل المصرف سيكون مرحباً به في باريس بعد أكثر من دعوى قضائية رفعتها السلطات الفرنسية ضده؟
 وردا على إحالة المصرف السويسري أمام المحكمة الجنائية في فرنسا في قضية تتعلق بالتهرب الضريبي، ذكر أوبيرتي، أنه مستعد للتوصل إلى اتفاق يحترم الوقائع والقانون مع النظام القضائي الفرنسي، ونحن قادرون علي تقديم تنازلات واقعية مع العدالة الفرنسية، وهذا يعني دفع مبالغ يتفق حجمها مع ما حدث في مكان آخر، ومع حقائق الاتهامات الموجهة للمصرف في فرنسا.
 ووجه مدير المصرف السويسري الأول انتقاداً قوياً للوزير الفرنسي، ميشيل سابان، الذي تعتبره سويسرا "العدو رقم واحد للسرية المصرفية" دون أن يُسميه بالاسم، وأشار في هذا الصدد إلى أنه لا يوجد سوى فرنسا، وسوى وزير واحد فيها تحدث في وسائل الإعلام للتعليق علي إجراءات قضائية لا تزال في مجراها، بل حتى ذهب إلى إعطاء رأيه بشأن نتيجة الأحكام القضائية التي تنتظر "يو بي إس"، في حين كان ينبغي للأحكام القضائية نفسها أن تُعطي رأيها لهذا الوزير.
 وشدد الرئيس التنفيذي لـ "يو بي إس"، على أن المصرف سيدافع بحزم عن موقفه، وأن لديه "ثقة بالعدالة" لأن الحقائق والحس السليم سيسودان في آخر الأمر، وبالنسبة إلى سيرجيو أوبيرتي، فستكون المحاكمة فرصة لإثبات الحقيقة وإظهار أن الوضع الحقيقي ليس هو الذي تم تقديمه للعدالة حتى الآن.
 وفي منتصف آذار (مارس) الماضي، أحالت العدالة الفرنسية المصرف السويسري وفرعه في فرنسا إلى المحكمة الجنائية بتهم وضع نظام شامل للتهرب من الضرائب في فرنسا. وأشار المصرف إلى أنه سيدافع بحزم عن موقفه، وفي 17 آذار (مارس) صدر أمر قضائي فرنسي بمحاكمة صاحب شعار "المفاتيح الثلاثة المتقاطعة" بتهمة ممارسات مصرفية غير قانونية، وكذلك عمليات غسل أموال كبيرة أدت إلى تفاقم الاحتيال الضريبي، وتم توجيه التهمة إلى فرعه الفرنسي بـ "التواطؤ"، ولم يعرف بعد موعد المحاكمة.
