رئيس بنك إنجلترا: نحتاج لتحفيز ثورة تكنولوجية تؤدي إلى اقتصاد أسرع وأقوى 

قال آندي هالدان رئيس بنك إنجلترا، الخبير الاقتصادي، إن الحكومة البريطانية يجب عليها أن تتخذ إجراء لتحفيز ثورة تكنولوجية ستؤدي إلى اقتصاد "أسرع وأذكى"، وتجهز الشركات لعالم ما بعد وباء فيروس كورونا، طبقا لما ذكرته وكالة "بلومبيرج" للأنباء.
 وكتب هالدان في مقال مشترك مع تشارلي مايفيلد، الرئيس السابق لـ"شراكة جون لويس" لصحيفة "ذا ميل" أمس، إن الانتعاش في المملكة المتحدة في تموز (يوليو) الماضي كان أبعد وأسرع من المتوقع.
 وأضاف: "هناك حاجة إلى مجموعة جديدة كاملة من الإجراءات، من بينها حوافز ضريبية والوصول إلى تمويل، لمساعدة الملايين من الشركات على التكيف".
 تأتي التوصية السياسية النادرة قبل أسابيع فقط من كشف ريشي سوناك وزير الخزانة، عن ميزانيته ومراجعة الإنفاق لإنقاذ الوظائف وإحياء الاقتصاد المتضرر بسبب فيروس كورونا.
 ويضغط مسؤولو الخزانة البريطانيون من أجل زيادة الضرائب لسد الفجوات في المالية العامة للدولة بسبب جائحة فيروس كورونا، بحسب ما أوردته صحيفتان بريطانيتان كبيرتان أخيرا. ونشرت صحيفة "صنداي تلجراف"، أن تلك الزيادة ستتيح لوزارة المالية جمع ما لا يقل عن 20 مليار جنيه استرليني (26.70 مليار دولار) سنويا، وقد يدخل بعضها حيز التنفيذ في ميزانية تشرين الثاني (نوفمبر).
 وقالت صحيفة "صنداي تايمز"، إن المسؤولين يضعون خططا لفرض ضرائب لجمع 30 مليار جنيه استرليني من الأثرياء والشركات ومعاشات التقاعد والمساعدات الأجنبية، مشيرة إلى أن الحكومة تخطط في ميزانيتها لزيادة ضريبة الأرباح الرأسمالية وضريبة الشركات.
 إلى ذلك أعلنت بريطانيا أمس الأول، تدابير جديدة صارمة لمواجهة تزايد الإصابات بفيروس كورونا تشمل فرض غرامات تصل إلى عشرة آلاف جنيه (13 ألف دولار) على الأشخاص، الذين يخالفون إجراءات الحجر الصحي.
 وكان بوريس جونسون رئيس الوزراء البريطاني قد حذر هذا الأسبوع من أن المملكة المتحدة تواجه "موجة (وبائية) ثانية"، ما دفعه إلى وضع قيود جديدة تطال ملايين الأشخاص.
 وقال جونسون، إنه بدءا من 28 أيلول (سبتمبر) سيكون كل بريطاني ملزما بعزل نفسه ذاتيا في حال ثبتت إصابته بالفيروس أو أبلغ بضرورة ذلك من قبل برنامج الفحص والتعقب التابع لهيئة الخدمة الصحية الوطنية.
 وأضاف جونسون في بيان أن "الطريقة الفضلى لمكافحة هذا الفيروس، هي باتباع الجميع الإجراءات وعزل أنفسهم ذاتيا إن كانوا معرضين لخطر نقل فيروس كورونا إلى أشخاص آخرين، محذرا أنه لا يجب على أحد التقليل من أهمية هذا الأمر، فالإجراءات الجديدة تعني أنك ملزم قانونا بفعل ذلك".
 ويطلب حاليا من الأشخاص، الذين ظهرت عليهم أعراض كوفيد - 19 أو كانت نتيجة فحوصهم إيجابية التزام الحجر الصحي لعشرة أيام، أما الذين يعيشون مع أشخاص ظهرت عليهم أعراض أو كانت نتيجة فحوصهم إيجابية؛ فيتوجب عليهم حجر أنفسهم 14 يوما. وأفاد مسؤولون بأن الغرامات الجديدة ستبدأ من ألف جنيه لمن يخالف إجراءات الحجر بعد السفر، لترتفع إلى عشرة آلاف جنيه في حال تكرار المخالفة، أما أسوأ المخالفات فتتعلق بالشركات، التي تهدد الموظفين الذين يعزلون أنفسهم بالتسريح.
 ولحض المواطنين على الالتزام، سيتمكن أصحاب الدخل المنخفض من المطالبة بمبلغ إضافي قدره 500 جنيه إذا لم يتمكنوا من العمل من المنزل خلال فترة الحجر.
 وقال جونسون، "بينما يبذل معظم الناس قصارى جهدهم للامتثال للإجراءات، لا أريد أن أرى وضعا يشعر فيه أشخاص أنهم غير قادرين ماليا على عزل أنفسهم".
 بدروه حذر مات هانكوك وزير الصحة البريطاني، من أنه يمكن إعادة فرض قيود محلية ما لم يتم السيطرة على الزيادة الأخيرة في حالات الإصابة بفيروس كورونا.
 وفي حديثه لبرنامج "صوفي ريدج أون صنداي" في قناة "سكاي" التلفزيونية، قال هانكوك، إن المملكة المتحدة تواجه "نقطة تحول" في المعركة للحد من انتشار فيروس كورونا، فقد سجلت 4422 حالة إصابة جديدة أمس الأول، وهي أكبر زيادة يومية منذ أوائل أيار (مايو) الماضي.
 وأضاف "الاختيار هو إما أن يتبع الجميع القواعد أو سيتعين علينا اتخاذ مزيد من الإجراءات، لا أريد أن أرى مزيدا من الإجراءات التقييدية، لكن إذا لم يتبع الأشخاص القواعد، بتلك الطريقة سينتشر الفيروس".
