مشاريع ومبادرات تقنية لتطوير قطاع الخطوط الحديدية 

 قطاع الخطوط الحديدية من أقدم وأهم أنماط النقل في المملكة، حيث بدأت مسيرة الخطوط الحديدية السعودية في أربعينيات القرن الميلادي الماضي، وشهد عام 1947 ولادة هذا القطاع بعد موافقة الملك المؤسس عبدالعزيز آل سعود ومنذ ذلك الحين وهذا القطاع يعيش مرحلة مستمرة من التطور والتقدم. واستمرارا لرحلة التطور التي يعيشها قطاع الخطوط الحديدية في المملكة، تهدف الاستراتيجية الوطنية للنقل والخدمات اللوجستية إلى تطوير هذا القطاع عبر عدد من الأهداف من أبرزها، تطوير خدمات ربط الخطوط الحديدية والشحن، إضافة إلى تحديث عربات الخطوط الحديدية القائمة، كذلك اعتماد أحدث التقنيات الحديثة في هذا القطاع المهم، إضافة إلى العمل على الحد من انبعاثات الكربون، وإيجاد فرص شراكة بين القطاعين العام والخاص للبنية التحتية للخطوط الحديدية. يذكر أن الخطوط الحديدية تقدم خدماتها في قطاع نقل الركاب والبضائع عبر شبكة يبلغ طولها 5330 كيلو مترا، من بينها 450 كيلو مترا في مسار الخط الحديدي لقطار الحرمين السريع بين مكة المكرمة والمدينة المنورة، الذي يعد أكبر مشروع للنقل عالي السرعة في المنطقة، كما ستحقق الاستراتيجية زيادة في مجموع أطوال الخطوط الحديدية المستقبلية تقدر بـ8080 كيلو مترا تتضمن مشروع "الجسر البري" بطول يتجاوز 1300 كيلو متر الذي ستتجاوز طاقته الاستيعابية ثلاثة ملايين مسافر، وشحن أكثر من 50 مليون طن سنويا، كما تتضمن الاستراتيجية إنشاء قطار الخليج. وأكمل قطاع الخطوط الحديدية عملية اندماجه تحت كيان واحد "شركة سار"، المصنفة ضمن أفضل ثلاث شركات للخطوط الحديدية في مؤشر الأمان العالمي، كما نقلت الشركة أكثر من 1.2 مليون مسافر وشحنت أكثر من عشرة ملايين طن خلال عام 2020.