تايلاند في معركة خاسرة مع النفايات البلاستيكية .. ارتفاع صاروخي يقارب 30 % 

ارتفعت النفايات البلاستيكية بشكل كبير في تايلاند، أحد أكبر الملوثين في العالم، مع جائحة كوفيد - 19 وطفرة طلب الطعام إلى المنازل، إذ تعج مجاري المياه بالعلب البلاستيكية، فيما مكبات النفايات تزخر بالأكياس. ووفقا لـ"الفرنسية"، يتقدم مركب تابع لبلدية بانكوك في شبكة قنوات العاصمة التايلاندية بهدف جمع أكبر كمية ممكنة من النفايات التي تهدد بسد مجاري المياه المبتذلة في المدينة البالغ عدد سكانها 11 مليون نسمة. وتنتشر قناني البلاستيك والحاويات من كل نوع بكميات هائلة في القنوات الضيقة، ما يعرقل حركة الملاحة، وهي في أغلبيتها تختلط بالنبات ومخلفات الغذاء، ما يجعل من المستحيل إعادة تدويرها. ويقول ويجارن سيماشايا رئيس المعهد التايلاندي للبيئة، "لقد تضاعفت تقريبا النفايات البلاستيكية في المدن بين كانون الثاني (يناير) وآذار (مارس) وارتفعت في بانكوك 62 في المائة، منذ بداية العام، ما يثير هذا الوضع القلق". وحظرت الحكومة التي تعرضت لانتقادات كثيرة، مطلع العام، استخدام الأكياس الأحادية الاستعمال في السوبرماركت، ما يعد ثورة صغيرة في بلد كان يستهلك ما معدله ثمانية أكياس للفرد في اليوم الواحد، أي 12 مرة أكثر مما هي الحال في الاتحاد الأوروبي. وكان الهدف واضحا، ويتمثل في خفض عددها بالثلث تقريبا بحلول نهاية العام. في 2020 يبدو أن هذه المعركة خاسرة مسبقا، فعلى العكس قد تزيد النفايات البلاستيكية 30 في المائة، على ما يفيد به معهد البيئة التايلاندي.
