جونسون: مشكلات سلاسل التوريد سببها التعافي الاقتصادي 

 رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون إنه تم منح 127 فقط من بين 300 تأشيرة مخصصة لسائقي الشاحنات لدخول المملكة المتحدة فورا، مشيرا إلى أن مشاكل سلاسل التوريد في بلاده ناجمة إلى حد كبير عن قوة التعافي الاقتصادي. وأضاف جونسون في حديث لهيئة الإذاعة البريطانية، طلبنا من قطاع النقل البري للمسافات الطويلة أن يقدوا لنا أسماء السائقين الذين يرغبون في إدخالهم إلى البلاد وسنقوم بفرز التأشيرات، وأن لديهم الآن 5 آلاف تأشيرة أخرى، إلا أنهم قدموا 127 اسما فقط حتى الآن، موضحا أن ذلك يظهر عجزا عالميا في سائقي الشاحنات وأن هناك نقص في سائقي الشاحنات في الصين في الوقت الحالي لأن الاقتصاد العالمي ينمو مرة أخرى". ومع ذلك، لم تتفق الرابطة البريطانية للنقل البري للمسافات الطويلة مع تعليقات جونسون بشأن طلب الحكومة أسماء سائقي الشاحنات الأوروبيين الذين يرغبون في العمل في المملكة المتحدة. وقال رود مكنزي، العضو المنتدب للسياسة والشؤون العامة بالرابطة، لا توجد قاعدة بيانات لسائقي الشاحنات وأسماء مرتبطة بها ويريدون العمل في بريطانيا التي يمكن لشركات الشاحنات البريطانية الاستفادة منها. وأضاف أن الطريقة الوحيدة التي تجدي نفعا هي أن تعلن الحكومة اتاحة التأشيرات قصيرة الأجل، ومن ثم يفكر الأوروبيون في الأمر، ويقررون ما إذا كانوا يريدون ذلك أم لا، ويتصرفون وفقًا لذلك. ومن الواضح أن 127 فقط حتى الآن تصرفوا وفقًا لذلك. وأضاف مكنزي أنه اطلع على تقارير تفيد بأن 27 سائقًا فقط تقدموا بطلبات مقارنة بجونسون الذي ذكر أن 127 تقدموا بطلبات، وقال إنه لا يعرف عدد الذين تقدموا بالفعل لأن الرابطة لم تكن على علم بهذه المعلومات.