الوظائف الأمريكية تنمو بأقل وتيرة منذ بداية العام .. لعبة «شد الحبل» مستمرة 

ت الوظائف في الولايات المتحدة خلال أيلول (سبتمبر) الماضي نموا بأقل وتيرة لها منذ بداية العام الحالي وهو ما يشير إلى تباطؤ وتيرة تعافي سوق العمل الأمريكية وتعقيدات القرار المحتمل لمجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي بشأن بدء تشديد السياسة النقدية قبل نهاية العام الحالي. وذكرت وزارة العمل الأمريكية أن الاقتصاد الأمريكي وفر خلال الشهر الماضي 194 ألف وظيفة في القطاعات غير الزراعية، بعد توفير 366 ألف وظيفة جديدة خلال آب (أغسطس) الماضي، وفقا للبيانات المعدلة. وتراجع معدل البطالة خلال الشهر الماضي إلى 4.8 في المائة، نتيجة تراجع مشاركة النساء في قوة العمل حاليا، وفي الوقت نفسه ارتفع متوسط أجر ساعة العمل في الولايات المتحدة خلال الشهر الماضي، وفقا لـ"الألمانية". وجاءت الزيادة في عدد الوظائف غير الزراعية في الولايات المتحدة خلال أيلول (أغسطس) الماضي أقل من توقعات كل المحللين الذين استطلعت وكالة "بلومبيرج" للأنباء رأيهم. وكان متوسط توقعات المحللين لعدد الوظائف الجديدة خلال الشهر الماضي 500 ألف وظيفة، ويشير التراجع المطرد لأعداد الوظائف الجديدة التي يوفرها الاقتصاد الأمريكي إلى استمرار لعبة شد الحبل بين أصحاب العمل الذين يعانون للعثور على الموظفين الذين يحتاجون إليهم وبين العمال المحتملين الذين لا يبدون حماسا كبيرا للعودة إلى القوة العاملة. ومع ذلك من المتوقع أن تؤدي عودة الدراسة وانتهاء برامج إعانة البطالة الحكومية إلى زيادة معدلات التوظيف خلال الشهور المقبلة، في الوقت الذي ترفع فيه الشركات الأجور. وبعد أيام من الخلافات، أبعد مجلس الشيوخ الأمريكي الخميس خطر تخلف الولايات المتحدة عن سداد ديونها، عبر إقرار نص يسمح برفع سقف الدين العام لأكبر قوة اقتصادية في العالم، حتى كانون الأول (ديسمبر). ولم يصوت لمصلحة النص إلا أعضاء المجلس الديمقراطيون وعددهم 50 سناتورا، في حين صوت ضده 48 سناتورا جمهوريا بينما امتنع السناتوران الباقيان عن التصويت. ويرفع النص سقف الدين العام للبلاد بمقدار 480 مليار دولار، الأمر الذي يسمح لها بسداد مدفوعاتها حتى الثالث من كانون الأول (ديسمبر). وبخروجه من مجلس الشيوخ انتقلت كرة إقرار مشروع القانون إلى مجلس النواب، الذي يسيطر عليه الديمقراطيون ويتوقع أن يعطي ضوءه الأخضر للنص، وأعلن ستيني هوير، زعيم الأغلبية الديمقراطية في مجلس النواب الأمريكي أن التصويت سيجري الثلاثاء والنص سيحال بعد ذلك إلى الرئيس جو بايدن. وأكدت المتحدثة باسم البيت الأبيض جين ساكي أن الرئيس سيوقع النص فورا، وقالت في بيان "لا يمكننا أن نسمح بأن تأخذ السياسة الحزبية اقتصادنا رهينة، ولا يمكننا أن نسمح بأن يتحول روتين دفع فواتيرنا إلى مسرحية سياسية تهز ثقتنا كل سنتين أو كل شهرين". وقال تشاك شومر، زعيم الأغلبية الديمقراطية في مجلس الشيوخ إن "الجمهوريين لعبوا لعبة خطيرة ومحفوفة بالمخاطر"، منددا برفض المعارضة الجمهورية الموافقة على رفع سقف الدين لمدة أطول. وأضاف "ما نحتاج إليه الآن هو حل طويل الأمد، حتى لا نشهد هذه المأساة الخطرة بانتظام، ونأمل أن ينضم إلينا الجمهوريون في ذلك". وأثارت النبرة الغاضبة، التي اتسم بها تصريح شومر غضب بعض أعضاء مجلس الشيوخ الجمهوريين الـ11 الذين كانوا قد صوتوا لتوّهم مع الأغلبية الديمقراطية لإقرار خطوة إجرائية ما كان ممكنا دونها إيصال مشروع القانون إلى مرحلة التصويت النهائي وإقراره بمثل هكذا أقلية ضئيلة. ومن بينهم زعيم الجمهوريين ميتش ماكونيل، الذي اقترح هذا الاتفاق "لتجنيب الأمريكيين أزمة سببها" الديمقراطيون. من خلال اقتراحه، أمن شومر مخرجا مؤقتا للمعسكرين، الذين تشبث كل منهما بمواقف متعارضة كليا، لكن هذا التقدم أثار غضب كثير من الجمهوريين الخميس على غرار دونالد ترمب، الذي عد أن ميتش مكونيل "انحنى" أمام الديمقراطيين. عبرت إدارة بايدن أيضا عن ارتيابها من هذا الحل المؤقت، وأوضحت جانيت يلين، وزيرة الخزانة الأمريكية عبر شبكة "سي إن إن" أن الثالث من كانون الأول (ديسمبر) "مهلة قصيرة" و"الريبة مستمرة على الأمد الطويل". يرفض الجمهوريون قطعا الموافقة على أي خطوة لرفع سقف الديون، لأنهم يؤكدون أن ذلك سيكون بمنزلة منح جو بايدن شيكا على بياض لتمويل خطتيه الاستثماريتين الضخمتين. والخطتان لم يقرهما الكونجرس بعد، ورفع سقف الدين سيخصص أساسا لتسديد مبالغ مقترضة بينها آلاف مليارات الدولارات التي أنفقت في ظل رئاسة دونالد ترمب. عند عرض الحل المؤقت لتجنب أزمة الديون، حث ميتش ماكونيل الديمقراطيين على التوصل إلى حل دائم بأنفسهم بحلول كانون الأول (ديسمبر) باستخدام مسار تشريعي معقد. لكن معسكر الرئيس بايدن رفض حتى الآن استخدام هذه المناورة "الخطيرة جدا" بالنسبة للدين. الاتفاق الذي تم التوصل إليه الخميس يؤجل فقط حتى نهاية تشرين الثاني (نوفمبر) معركة برلمانية تعد بأن تكون صعبة حول الشؤون المالية للولايات المتحدة. ذلك لأنه بالتوازي مع سقف الديون، سيتعين على الكونجرس أيضا الموافقة بحلول مطلع كانون الأول (ديسمبر) على ميزانية جديدة لتجنب شلل المرافق الفيدرالية.