نمو الاقتصاد الصيني يتباطأ إلى 7.9% في الربع الثاني 

رت بيانات رسمية الخميس أنّ النمو الاقتصادي الصيني تباطأ في الربع الثاني إلى 7.9%، مدفوعاً خصوصاً بعدم انتعاش الاستهلاك الداخلي بالسرعة اللازمة وارتفاع كلفة المواد الأولية على الشركات. وسجل الناتج المحلي الإجمالي للبلاد في الفترة من أبريل وحتى يونيو نسبة نمو بلغت 7.9 بالمئة على أساس سنوي، في انخفاض كبير عن نسبة النموّ التي سجّلها في الأشهر الثلاثة الأولى من العام وبلغت 18.3%، بحسب ما نشرت "الفرنسية". وكان محلّلون رجّحوا أن يبلغ معدّل نمو الناتج المحلّي الإجمالي في الربع الثاني 7.7%، مشيرين إلى أنّ وتيرة نمو الاقتصاد الصيني تتباطأ منذ بداية العام في ظلّ استمرار تفشّي الجائحة في العالم. وقال المكتب الوطني للإحصاء إنّ الاقتصاد الصيني واصل "التعافي بشكل مطّرد" في النصف الأول من عام 2021، محذّراً في الوقت نفسه من أنّ "هناك العديد من عوامل عدم اليقين الخارجية، والانتعاش الاقتصادي المحلّي غير منتظم". وشدّد المكتب على "وجوب بذل جهود لتدعيم الأساس لتحقيق انتعاش وتنمية مستقرّين".