استقالة رئيسة الوزراء البريطانية تعمق أزمة "بريكست".. تركت وراءها بلدا منقسما 

أعلنت رئيسة وزراء بريطانيا تيريزا ماي أمس وهي تحاول أن تحبس دموعها أنها ستتترك منصبها، لتفتح الباب لمنافسة ستأتي برئيس جديد للوزراء يمكن أن يسعى لخطة انفصال أكثر حسما عن الاتحاد الأوروبي.
 وبحسب "رويترز"، فإن رحيل ماي سيزيد من عمق أزمة خروج بريطانيا من الاتحاد "بريكست"، إذ يرجح أن يرغب الزعيم الجديد في انفصال أكثر حسما وهو ما يزيد احتمالات الصدام مع الاتحاد، وربما إجراء انتخابات برلمانية مبكرة لا يمكن التنبؤ بنتائجها.
 وقالت ماي، التي بدا التأثر واضحا على صوتها إنها ستستقيل في السابع من حزيران (يونيو) من زعامة حزب المحافظين على أن يبدأ التنافس على زعامة الحزب في الأسبوع التالي.
 وتابعت ماي، التي تحملت أزمات وكبوات خلال جهودها للتوصل إلى اتفاق لخروج يحظى بموافقة البرلمان "سأترك عما قريب الوظيفة، التي كان شغلها أعظم شرف في حياتي.. ثاني رئيسة للوزراء ولكن بالتأكيد ليست الأخيرة".
 ومضت قائلة "أفعل ذلك وأنا لا أكن أي ضغينة، بل أحمل امتنانا هائلا وراسخا لأن الفرصة سنحت لي لأخدم البلد الذي أحبه".
 وأوضح جيريمي كوربين زعيم حزب العمال المعارض أن على رئيس الوزراء الجديد أن يجري انتخابات برلمانية "ليسمح للشعب بتحديد مستقبل بلدنا".
 وتترك ماي وراءها بلدا منقسما بشدة ونخبة سياسية تواجه أزمة تتمثل في موعد الرحيل عن الاتحاد وكيفية إتمام ذلك.
 ويريد معظم المرشحين البارزين لخلافة ماي اتفاق خروج أكثر صرامة وإن كان الاتحاد الأوروبي شدد على أنه لن يعيد التفاوض على اتفاق الانسحاب المبرم مع بريطانيا في تشرين الثاني (نوفمبر).
 ويعد بوريس جونسون وجه الحملة الرسمية لانسحاب بريطانيا من الاتحاد في 2016 المرشح الأوفر حظا لخلافة ماي وقد شكرها لعملها "بجلد".
 وفي باريس، ذكر مسؤول في قصر الإليزيه أن الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون مستعد للتعاون مع أي رئيس وزراء بريطاني جديد في كل القضايا الأوروبية والثنائية.
 وأشاد الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون بالعمل الشجاع الذي قامت به تيريزا ماي، لكنه دعا إلى توضيح سريع لملف بريكست.
 واعتبر ماكرون أن هذا القرار "ينبغي أيضا أن يذكر، في لحظة خيار مهمة، بأن التصويت بالرفض من دون مشروع بديل يؤدي إلى مأزق"، في إشارة إلى الانتخابات الأوروبية وإلى ملف بريكست.
 وأضاف أن ماي "قامت بعمل شجاع لتنفيذ "بريكست" لما فيه مصلحة بلادها واحترام شركائها الأوروبيين".
 وحذر رئيس الوزراء الإيرلندي ليو فارادكار من أن استقالة تيريزا ماي أمر محفوف بالمخاطر بالنسبة لدبلن، إذ إن خلفها قد يخرج لندن من الاتحاد الأوروبي بدون اتفاق.
 وقال فارادكار لدى إدلائه بصوته في انتخابات البرلمان الأوروبي إن "بريكست ينهك السياسة البريطانية وسيستمر ذلك لفترة طويلة جدا. هذا الأمر يعني أننا ندخل الآن مرحلة جديدة فيما يتعلق بـ"بريكست"، وهي مرحلة قد تكون خطرة جدا بالنسبة لإيرلندا".
 من جانبها، أعلنت المفوضية الأوروبية أن استقالة ماي "لا تغير شيئا" في موقف الدول الـ27 الأعضاء بشأن الاتفاق المبرم حول خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
 وأفادت مينا أندريفا المتحدثة باسم رئيس المفوضية الأوروبية: "سنحترم رئيس الوزراء الجديد، لكن ذلك لا يغير شيئا في الموقف الذي اعتمده المجلس الأوروبي حول اتفاق خروج" بريطانيا من الاتحاد.
 وأعلنت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل أنها "تحترم" قرار نظيرتها البريطانية تيريزا ماي بالاستقالة، وذكرت المتحدثة باسمها مارتينا فيتز "بشكل عام، تحرص المستشارة على أن تحافظ الحكومة الألمانية على تعاونها الوثيق مع الحكومة البريطانية.. وهذا الأمر سيبقى على هذا النحو"، رافضة التطرق إلى نتائج هذه الاستقالة على ملف بريكست، معتبرة أنها تبقى "رهنا بتطورات السياسة الداخلية البريطانية".
 في الوقت نفسه، حذرت الحكومة الإسبانية من أن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بدون اتفاق بات الآن أمرا لا يمكن تجنبه بعد استقالة ماي.
 وقالت إيزابيل سيلا الناطقة باسم الحكومة الإسبانية إنه "في ظل هذه الظروف، يبدو حدوث "بريكست" بدون اتفاق واقعا منعه شبه مستحيل".
 من جهته، أعلن ديمتري بيسكوف المتحدث باسم الرئيس الروسي فلاديمير بوتين أن "رئاسة ماي للحكومة جاءت خلال فترة صعبة جدا في علاقاتنا الثنائية.. للأسف لا يمكنني أن أتذكر أي شيء ساهم في تطوير العلاقات الثنائية بين روسيا وبريطانيا".
 ورفض التعليق على الاستقالة في ذاتها قائلا إن روسيا "تتابع بانتباه شديد كل العمليات المرتبطة بـ"بريكست"، التي لا تؤثر فقط في بريطانيا، وإنما أيضا على الوضع في الاتحاد الأوروبي".
 وذكر بيسكوف "لدينا مصلحة في أن يكون لدينا شريك مستقر"، مذكرا بأن الاتحاد الأوروبي أكبر شريك تجاري لروسيا.
