انكماش الاقتصاد الإيطالي في الربع الرابع من 2018 

قال رئيس الوزراء الإيطالي جوزيبي كونتي اليوم الأربعاء إن اقتصاد بلاده انكمش على الأرجح في الأشهر الثلاثة الأخيرة من العام الماضي للربع الثاني على التوالي، فيما يرجع بشكل رئيسي إلى عوامل خارجية.
 وأبلغ كونتي مؤتمرا للأعمال في ميلانو "أتوقع انكماشا آخر" في إشارة إلى بيانات الناتج المحلي الإجمالي للربع الرابع من 2018 التي من المنتظر أن ينشرها مكتب الاحصاء الوطني غدا الخميس.
 وإذا صحت توقعات كونتي فإن إيطاليا ستكون في "ركود من الناحية الفنية" والذي يحدده محللون بفصلين متتاليين من هبوط الناتج المحلي الإجمالي. وتراجع الناتج المحلي 0.1 بالمئة في الربع الثالث مقارنة مع الأشهر الثلاثة السابقة.
 وقال كونتي إن التراجع المتوقع للاقتصاد في الربع الرابع كان سببه عوامل خارجية مثل تباطؤ اقتصادي في الصين وألمانيا وهو ما ألحق ضررا بصادرات إيطاليا، وإنه ما زال على ثقة بأن ثالث أكبر اقتصاد في منطقة اليورو سيحقق نموا في النصف الثاني من هذا العام.
  
