الأوروبيون يغلبون علاقاتهم الاقتصادية مع الصين على قضية هونج كونج .. والعقوبات مستبعدة 

 اجتمع وزارء خارجية الاتحاد الأوروبي أمس، لمناقشة التحرك الأخير لبكين بإحكام سيطرتها على هونج كونج من خلال فرض قانون جديد للأمن القومي في الإقليم، متفقين على استبعاد التهديد بفرض عقوبات، ذلك لأهمية الصين الاقتصادية بالنسبة إلى دول المنطقة. ووفقا لـ"الألمانية" يأتي هذا بعد أن أشار هايكو ماس وزير الخارجية الألماني إلى أن من المرجح المضي قدما في عقد قمة رفيعة المستوى مع الصين رغم ذلك. وأقر البرلمان الصيني الخميس قانون الأمن القومي المثير للجدل، الذي يتجاوز الهيئة التشريعية الداخلية في هونج كونج ويعاقب على أعمال التخريب والانفصال والإرهاب في الإقليم شبه المستقل. وحذر الاتحاد الأوروبي في بيان أخيرا قائلا "إنه يولي أهمية كبيرة للحفاظ على درجة عالية من الحكم الذاتي في هونج كونج". ومع ذلك، يتصرف التكتل الأوروبي بحذر، بسبب علاقاته الاقتصادية المهمة مع الصين، ثاني أكبر شريك تجاري للاتحاد الأوروبي. وعلى عكس واشنطن، نجد أنه من غير المرجح أن يهدد الاتحاد الأوروبي بكين بفرض عقوبات في هذه المرحلة. وقال جوزيف بوريل الممثل الأعلى للسياسة الخارجية والأمنية في الاتحاد الأوروبي لأعضاء البرلمان الأوروبي الثلاثاء الماضي "لا أعتقد أن العقوبات على الصين ستكون الحل لمشكلاتنا معها". من جهتها، أعلنت ألمانيا أنها لا تخطط لإلغاء قمة الاتحاد الأوروبي-الصيني المقررة في مدينة لايبتسيج الألمانية في شهر أيلول (سبتمبر) المقبل. وأوضح وزير الخارجية الألماني أمس، على هامش مشاورات مع نظرائه من دول الاتحاد الأوروبي "هناك كثير من الأمور التي نريد ويتعين علينا التحدث بشأنها مع الصين"، مضيفا أن "القمة تقدم فرصة طيبة لذلك". وجدد ماس انتقاداته للقانون، قائلا "لا ينبغي تقويض الاستقلالية العالية لهونج كونج، ننتظر الحفاظ على الحريات وحقوق المواطنات والمواطنين عبر القانون الأساسي ومبدأ "دولة واحدة ونظامان". وكانت كاري لام، الرئيسة التنفيذية لهونج كونج، وجهت في وقت سابق أمس، رسالة إلى مواطنيها، توضح فيها الأسباب وراء دعمها لتحرك بكين الأخير للسيطرة على قانون الأمن القومي في المدينة. ووصفت لام في الرسالة، التي نشرت على نطاق واسع عبر وكالات الأنباء المحلية وعبر موقع الحكومة على الإنترنت، هونج كونج بأنها "الوطن الذي نعتز به جميعا". وفي ندائها، أعربت لام عن أسفها لما تعرض له مجتمع هونج كونج من صدمة بسبب عام من الاحتجاجات، موضحة كيف تصاعدت أعمال العنف من جانب مثيري الشغب. وقالت "إن قوى ومنظمات المعارضة التي تدعو إلى "استقلال" هونج كونج و"تقرير المصير" تتحدى بشكل صارخ السلطات المركزية وكذلك حكومة هونج كونج نفسها". وأشارت إلى أنه في ضوء الوضع السياسي والاجتماعي الحالي، كان من الصعب على السلطات التنفيذية والتشريعية في هونج كونج استكمال تشريعها الخاص لحماية الأمن القومي في المستقبل المنظور. وأضافت "أيها المواطنون، لكل دولة قوانينها الخاصة لحماية الأمن القومي، من أجل أمن بلادهم على المدى الطويل واستقرار حياة الناس". وتأتي رسالة لام بعد يوم واحد من إصدار بيان مشترك من قادة المملكة المتحدة والولايات المتحدة وكندا وأستراليا، أكدوا فيه "قلقهم العميق" بشأن قرار بكين فرض قانون للأمن القومي في هونج كونج. وأشار البيان المشترك إلى أن فرض القانون بشكل مباشر، بتجاوز مؤسسات هونج كونج نفسها، سيحد من حريات مواطني هونج كونج، ويقوض الحكم الذاتي والنظام الذي جعل هونج كونج مزدهرة. وكان قد حث الاتحاد الأوروبي الثلاثاء الصين على احترام الحكم الذاتي في هونج كونج، وسط جدل بشأن خطط الصين لتطبيق قانون للأمن القومي على المدينة. وقال شارل ميشيل، رئيس المجلس الأوروبي، الذي يمثل الحكومات الأوروبية "نولي كثيرا من الأهمية للحفاظ على درجة الحكم الذاتي العالية في هونج كونج، بما يتسق مع القانون الأساسي والالتزامات الدولية". وأضاف بعد مؤتمر عبر اتصال مرئي مع شينزو آبي رئيس الوزراء الياباني، أن "الاتحاد الأوروبي واليابان لديهما الأفكار ذاتها بشأن الصين"، وقال "لسنا سذجا فيما يتعلق بالسلوك الصيني"، مشيرا إلى أن أوروبا تدعم مبدأ "دولة واحدة ونظامان" الذي يحدد الحكم الذاتي لهونج كونج.
