رئيس "السوق المالية" : فتح التدفقات النقدية الأجنبية أدى لآثار إيجابية على السوق السعودية 

أكد رئيس مجلس إدارة هيئة السوق المالية أن السوق السعودية هي الأكبر في المنطقة وتشكل 70 في المائة من القيمة السوقية في الشرق الأوسط
 وأوضح محمد القويز خلال مشاركته في "مجلس دعم المنشآت" أن السوق المالية السعودية قبل أزمة كورونا وبعدها تظل ذات سيولة عالية ومازالت من الدول العشرين الأولى من ناحية السيولة عالميا.
 وبين محمد القويز أنه خلال الستة أشهر الماضية مررنا بأول أزمة لنا بعد فتح التدفقات النقدية الأجنبية مما أدى لعكس آثار إيجابية وكانت عنصر استقرار على السوق المالية السعودية.
 وألمح رئيس مجلس إدارة هيئة السوق المالية أن تنويع قاعدة المستثمرين في المملكة حقق عدد من الأهداف في السوق المالية.
 وقال أعطت الهيئة مهلة إضافية للشركات للإفصاح عن القوائم المالية للربع الأول مؤكدا أن للقوائم المالية الربعية أهمية كبيرة في توضيح وضع الشركة.
