دراسة: المتسوقون يثقون بنصائح الذكاء الاصطناعي عند الشراء 

في الآونة الأخيرة، تزايد عدد الشركات، التي تحرص على الاستفادة من خبرات الذكاء الاصطناعي من أجل تقديم توصيات للمستهلكين تساعدهم على اتخاذ القرار عند الشراء، وفقا لـ"الألمانية". ونشرت الدورية العلمية "جورنال أوف ماركتينج" المتخصصة في أبحاث التسويق، دراسة بشأن مدى ثقة المستهلك في النصيحة، التي يحصل عليها من منظومة للذكاء الاصطناعي عندما يكون بصدد شراء سلعة ما. واعتمدت الدراسة على بيانات تجربة شملت ثلاثة آلاف مشارك، كاشفة أن المستهلك يثق بنصيحة منظومة الذكاء الاصطناعي عندما تتعلق بكفاءة وجودة السلعة من ناحية الاستخدام أو الوظيفة، التي تؤديها تلك السلعة، ولكن عندما يتعلق الأمر بمدى الاستمتاع بسلعة معينة، فإن المستهلك العادي يثق أكثر بالنصيحة، التي يحصل عليها من البشر. ونقل الموقع الإلكتروني "ساينس ديلي" عن الباحث كيارا لونجوني، الذي شارك في إجراء الدراسة قوله: "وجدنا أنه عندما يتعلق السؤال بمدى جودة سلعة معينة حسب خصائصها الوظيفية، فإن المستهلك يفضل نصيحة منظومة الذكاء الاصطناعي، ولكن عندما يتعلق السؤال بخبرة استخدام سلعة معينة، فإن نسبة أكبر من المشاركين يفضلون الاستعانة بالنصيحة البشرية". وأظهرت التجربة أنه عندما يرغب المستهلكون في نصائح تتماشى مع أذواقهم الفريدة، فإنهم يفضلون نصائح البشر، ويرفضون نصائح الذكاء الاصطناعي. ويقول الباحث لوكا سيان: إن "السوق الرقمية مكتظة. وفترة اهتمام المستهلك بسلعة ما تكون قصيرة، وبالتالي، فإن فهم الظروف التي تعتمد عليها ثقة المستهلك سترفع القدرة التنافسية للشركات في هذا المجال". وكان يوم "بلاك فرايداي" التقليدي في الولايات المتحدة سجل ثاني أعلى نسبة مبيعات في يوم واحد عبر الإنترنت على الإطلاق، مع خشية الأمريكيين من فيروس كورونا، وتجنبهم التسوق بشكل شخصي، وفق شركة "أدوبي" للبرامج الإلكترونية أمس الأول. وقالت أدوبي: إن المستهلكين الأمريكيين، الذين التزموا منازلهم أنفقوا تسعة مليارات دولار على الشراء عبر الإنترنت الجمعة، بزيادة 21.6 في المائة مقارنة باليوم نفسه من 2019. وأضافت الشركة أن مبيعات "بلاك فرايداي" حلت في المركز الثاني بعد الرقم، الذي تحقق خلال "سايبر مونداي" العام الماضي، وهو يوم الإثنين الذي يلي "بلاك فرايداي"، ويكون التركيز فيه على البيع عبر الإنترنت. وأشارت أدوبي إلى أن نحو 40 في المائة من المبيعات تم إجراؤها عبر الهواتف الذكية، وقد فضل عديد من المستهلكين دعم الشركات الصغيرة، التي قفزت مبيعاتها 545 في المائة الجمعة، مقارنة بمتوسط يوم عادي في أكتوبر. وقالت أدوبي: إن 38 في المائة من المستهلكين أكدوا أنهم خططوا لدعم شركات محلية صغيرة قبل عطلة نهاية العام. ويتوقع المحللون أن يتم تسجيل رقم قياسي جديد اليوم الإثنين في "سايبر مونداي" أيضا بسبب تأثير انتشار فيروس كورونا، ولجوء الناس للتبضع عبر الإنترنت. ومن المتوقع أن يبلغ حجم المبيعات من 10.8 إلى 12.7 مليار دولار، بزيادة من 15 إلى 35 في المائة. ومع ازدياد عدد الأشخاص، الذين يعملون من المنازل، فقد ارتفع الطلب على منتجات ذات تكلفة أكبر مثل: الحواسيب وأجهزة اللياقة البدنية. ويتوقع الاتحاد الوطني للبيع بالتجزئة، بالاستناد إلى التفاؤل بشأن لقاحات كوفيد - 19 والبورصات القوية وتوفير الأموال، التي كانت ستنفق على السفر والترفيه، ارتفاع المبيعات عام 2020 بنسبة تراوح بين 3.6 و5.2 في المائة، مقارنة بإجمالي المبيعات خلال عطلات العام الماضي.
