مصر والبنك الدولي لإعادة الإعمار والتنمية يوقعان اتفاق تمويل بقيمة 362.9 مليون دولار 

ق مجلس الوزراء المصري اليوم الأربعاء على اتفاقية تمويل مع البنك الدولي لإعادة الإعمار والتنمية بقيمة 362.9 مليون دولار لتطوير شبكة السكك الحديدية المصرية. وقال مجلس الوزراء في بيان إن الصفقة مع مع ذراع الإقراض لمجموعة البنك الدولي جرى توقيعها في 28 أبريل بحسب "رويترز" . وقعت مصر، التي شهدت عدة حوادث سكك حديدية دامية في الآونة الأخيرة، مذكرة تفاهم مع سيمنز الألمانية في يناير  لبناء خط قطار فائق السرعة بقيمة 23 مليار دولار يربط بين الساحلين الشرقي والشمالي لمصر.