«الموانئ» تعدل أجور تفريغ محتويات الحاويات .. وتقلص مدة بقائها إلى 8 أيام 

أكدت الهيئة العامة للموانئ، أنه جرى تعديل أجور تفريغ محتويات الحاوية وإعادتها بنسب متفاوتة، وتقليص متوسط معدل بقاء الحاويات في الموانئ من 14 يوماً إلى ثمانية أيام فقط.ووفقا للهيئة، فقد تم اعتماد آلية الكشف الجمركي في مناولة الحاويات وفسحها وفق أجور محددة لكل خدمة، وتطبيق تلك الأجور على كل حاوية حسب الخدمة المقدمة لها فقط. وأوضحت أن الحاويات التي يتطلب الفحص الجمركي بالأشعة تفريغ محتوياتها، يتم نقلها بواسطة مقطورات المحطة في منطقة المعاينة الجمركية لتفريغ محتوياتها وإعادتها، يكون أجرها 60 ريالا. أما أجرة النقل إلى منطقة المعاينة الجمركية، فإن تكلفة المقطورات والسحب إلى جانب السائق 150 ريالا، كما أن تفريغ محتوياتها بـ 120 ريالا، وإعادتها بـ 120 ريالا.وأوضحت أن الحاويات التي تكون البضائع بداخلها بطريقة لا يمكن تفريغ محتوياتها وإعادتها ميكانيكيا بمعدات مناولة البضائع، يتم تفريغ يدويا ويحصل عنها 350 ريالا للحاوية 20 قدما، و750 ريالا للحاوية 40 قدما.وقالت الهيئة العامة للموانئ، إنه ستتم متابعة العمل وفق آلية الكشف الجمركي في مناولة الحاويات، ومتابعة العمل وفق الأجور المحددة، وسيتم تقييم ذلك خلال الفترة المقبلة.وأشارت إلى أنه تم العمل فعليا بهذه الأسعار مع مطلع شهر ديسمبر الجاري، بناء على التوصيات بأن تقوم الجهات الممثلة في الموانئ والمنافذ البرية والبحرية الرئيسة بتقديم خدماتها على مدار 24 ساعة، وتطبيق مفهوم النافذة الواحدة ومجمع الموانئ. يأتي ذلك ضمن مجموعة من الإجراءات اتخذتها بالتنسيق مع جهات حكومية أخرى لتطوير أداء عمليات الموانئ ورفع مستوى الجودة والأداء في الخدمات، وقد أسهمت تلك الإجراءات في ارتفاع مؤشرات الأداء والإنتاجية في جميع الموانئ السعودية بشكل عام، وقضت على حالات التكدس والازدحام التي كانت تشهدها بعض الموانئ في فترات الذروة.
