تراجع مبيعات السيارات في الصين 14% في فبراير 

قال أكبر اتحاد لصناعة السيارات في الصين اليوم إن مبيعات السيارات في الصين انخفضت 13.8 بالمئة في فبراير مقارنة مع الشهر نفسه قبل عام، وهو ما يمثل تراجعا للشهر الثامن على التوالي في أكبر سوق للسيارات في العالم.
 وذكر اتحاد مصنعي السيارات بالصين أن المبيعات تراجعت إلى 1.48 مليون مركبة الشهر الماضي بعد انخفاضها بنسبة 16 بالمئة في يناير و13 بالمئة في ديسمبر.
 وأضاف الاتحاد أن مبيعات المركبات التي تعمل بمصادر الطاقة الجديدة، مثل السيارات الكهربائية، ارتفعت 53.6 بالمئة على أساس سنوي في فبراير.
 وقال شي جيان هوا نائب الأمين العام للاتحاد خلال إفادة صحفية في بكين "الاتجاه الذي شهده العام الماضي استمر هذا العام، والوضع الاقتصادي ضعيف أيضا. وذلك قد أثر سلبا على الاستهلاك".
 وتابع "ينتظر المستهلكون أيضا مزيدا من السياسات الحكومية".
 وتخطط الصين لإنفاق على البنية التحتية وتخفيضات ضريبية بمليارات الدولارات لدعم اقتصادها الذي ينمو بأبطأ وتيرة في حوالي 30 عاما بسبب ضعف الطلب المحلي والحرب التجارية مع الولايات المتحدة.
