العجز التجاري للجزائر يهبط إلى 856 مليون دولار في أربعة أشهر 

أظهرت بيانات للجمارك اليوم الاثنين أن العجز التجاري للجزائر انخفض إلى 856 مليون دولار في الأشهر الأربعة الأولى من العام الحالي، بعد أن كان بلغ 3.87 مليار دولار في الفترة ذاتها من العام الماضي.
 ويرجع هذا الهبوط الحاد في الأساس إلى ارتفاع إيرادات الطاقة مع صعود أسعار النفط.
 وأشارت بيانات الجمارك إلى أن صادرات النفط والغاز زادت 18.6 بالمئة إلى 14.36 مليار دولار في الأشهر الأربعة الأولى من 2018، مقارنة مع 12.11 مليار دولار في الفترة نفسها قبل عام.
 والجزائر عضو في منظمة أوبك وتعتمد بشدة على النفط والغاز اللذين يمثلان 60 بالمئة من الميزانية و95 بالمئة من إجمالي إيرادات التصدير.
  
