«الزكاة والجمارك» تضبط 2984 مخالفة ضريبية 

ت الفرق الرقابية والتفتيشية في هيئة الزكاة والضريبة والجمارك، حملة تفتيشية واسعة في مختلف مدن ومحافظات المملكة، بمشاركة جميع فروع الهيئة، شملت أكثر من 23 ألف زيارة تفتيشية على المنشآت والقطاعات الخاضعة للأنظمة الضريبية السارية في المملكة. وأسفرت هذه الزيارات التفتيشية للمنشآت الخاضعة للضريبة عن ضبط 2984 مخالفة ضريبية، في قطاعات تجارية عدة، على رأسها العقارات، والإيواء، والتجزئة، حيث تمثلت معظم المخالفات المضبوطة في تحصيل ضريبة أقل من المستحق، وعدم وجود عنوان المنشأة، إضافة إلى عدم إصدار فواتير ضريبية، كان بعضها على أثر بلاغات وردت للهيئة من المستهلكين. وعلى الصعيد الجمركي، قامت الفرق الرقابية والتفتيشية في الهيئة بسبع حملات ميدانية مشتركة، بهدف الكشف على البضائع المهربة، بالاطلاع على المستندات والمراسلات والعقود التجارية والوثائق المتعلقة بصورة مباشرة أو غير مباشرة بالعمليات الجمركية وضبطها. وجرى بعد تنفيذ الحملات الميدانية السبع المنفذة تقديم مرتكبي جرائم التهريب الجمركي للمحاكم المختصة عن طريق النيابة العامة لإيقاع العقوبات النظامية بحقهم، إلى جانب فرض غرامات على المخالفين ومصادرة البضائع المضبوطة المهربة. وتضمنت هذه الحملات مشاركة عديد من الجهات ذات العلاقة، هي وزارة التجارة، ووزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية، والضبط الميداني بشرطة منطقة الرياض، والهيئة العامة للغذاء والدواء، والدفاع المدني، واللجنة الوطنية لمكافحة التبغ في وزارة الصحة. وتأتي هذه الحملات والزيارات التفتيشية استمرارا لدور هيئة الزكاة والضريبة والجمارك الرقابي للحد من المخالفات الضريبية وجرائم التهريب، حيث تنفذ الهيئة مئات الزيارات التفتيشية في فروعها كافة بمختلف مناطق ومدن المملكة.