للشهر الرابع على التوالي.. عائدات قطاع السياحة في اليونان تهبط 97% خلال يونيو 

أظهرت بيانات البنك المركزي اليوناني اليوم أن عائدات قطاع السياحة تراجعت بنسبة 97 في المائة لتصل إلى 64.3 مليون يورو خلال شهر يونيو الماضي، وذلك مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي. ويشار إلى أن هذا رابع شهر يسجل انخفاضا في عائدات السياحة في اليونان.
 وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن عائدات قطاع السياحة مثلت 4.2 في المائة من صادرات الخدمات، مقارنة بـ 60 في المائة خلال نفس الشهر من العام الماضي، كما مثلت 1.6 في المائة من إجمالي صادرات الخدمات والبضائع.
 وجاء في البيان أن سكان اليونان أنفقوا 36.4 مليون يورو  في الخارج خلال يونيو الماضي، بانخفاض بنسبة 81 في المائة مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي.
