الذهب مستقر قبل بيانات الناتج المحلي الأمريكي 

استقر الذهب اليوم الجمعة بعدما تراجع من أعلى مستوى له في أكثر من ستة أسابيع الذي سجله في الجلسة السابقة، مع ترقب المستثمرين لبيانات الناتج المحلي الإجمالي في الربع الثاني التي تصدر في وقت لاحق اليوم بحثا عن دلائل على متانة الاقتصاد الأمريكي.
 وبحلول الساعة 0656 بتوقيت جرينتش لم يطرأ تغير يذكر على الذهب في المعاملات الفورية ليستقر عند 1259.10 دولار للأوقية (الأونصة)، وسجل ارتفاعا طفيفا منذ بداية الأسبوع الحالي في ما قد تكون أطول موجة من المكاسب الأسبوعية للمعدن النفيس منذ مايو أيار. وتراجع الذهب في العقود الأمريكية الآجلة تسليم أغسطس آب 0.1 بالمئة إلى 1258.50 دولار للأوقية.
 ولم يسجل مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة من ست عملات رئيسية، تغيرا يذكر ليستقر عند 93.816 .
 ويؤدي نزول الدولار إلى خفض تكلفة المعدن الأصفر على المستثمرين من حائزي العملات الأخرى.
 ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، زادت الفضة 0.1 بالمئة إلى 16.54 دولار للأوقية، متجهة لتحقيق ثالث مكاسبها الأسبوعية.
 وارتفع البلاتين 0.2 بالمئة إلى 924.25 دولار للأوقية لكنه يتجه لتكبد أول خسارة أسبوعية في ثلاثة أسابيع.
 ونزل البلاديوم 0.1 بالمئة إلى 871.25 دولار للأوقية، بعدما بلغ في الجلسة السابقة أعلى مستوياته في أكثر من شهر.
