2.6 مليار دولار تمويلات البنك الإسلامي للتنمية لأكثر من 100 مشروع 

قدمت المؤسسة الإسلامية لتنمية القطاع الخاص؛ ذراع القطاع الخاص لمجموعة البنك الإسلامي للتنمية، تمويلا بقيمة 2.6 مليار دولار لأكثر من 100 مشروع خلال السنوات الـ 20 الماضية.
 وذكر البنك لـ "الاقتصادية"، أن المؤسسة وافقت أيضا على إضافة تسهيلات تمويلية بقيمة 419 مليون دولار لمشاريع في أوزباكستان، نيجيريا، مالي، كوديفوار، سنيغال، وبوركينافاسو.
 وأشار إلى أن المؤسسة عملت على شراكات مع مؤسسات محلية وإقليمية، حتى تتمكن من تقديم تمويلات إسلامية مناسبة للدول الأعضاء، وذلك لدعم المشاريع الصغيرة والمتوسطة وتوفير الوظائف ودعم ميزانيات الدول وتحقيق أهداف التنمية المستدامة. ووقعت المؤسسة اتفاقية تسهيل مرابحة بقيمة 20 مليون دولار أمريكي مع شركة لانكا بانجلا فاينانس المحدودة "شركة لانكا"، لدعم نمو وإنتاجية الشركات الصغيرة والمتوسطة في بنجلادش.
 وأوضح البنك، أن هذه هي المرة الأولى التي تسعى فيها مؤسسة مالية غير مصرفية في بنجلادش للحصول على تمويل أجنبي لتمويل قطاع الشركات الصغيرة والمتوسطة المتنامي في البلاد، ما يجعل من هذه العملية حدثا بارزا.
 وتعزز المؤسسة الإسلامية لتنمية القطاع الخاص التي تأسست في نوفمبر 1999، النمو الاقتصادي المستدام في البلدان الأعضاء البالغ عددها 54 دولة من خلال تمويل استثمارات القطاع الخاص، وتعبئة رأس المال في الأسواق المالية الدولية، وتقديم الخدمات الاستشارية للشركات والحكومات.
 وتستهدف أيضا تحديد فرص الاستثمار في القطاع الخاص في البلدان الأعضاء لتسريع النمو الاقتصادي، وتوفير مجموعة واسعة من المنتجات والخدمات المالية المتوافقة مع أحكام الشريعة الإسلامية، وتوسيع نطاق وصول الشركات الخاصة في البلدان الأعضاء إلى أسواق رأس المال الإسلامي.
 وتقوم المؤسسة بعمليات في الدول الأعضاء تناسب دائما مستوى نمو هذه الدول، ففي الدول الأعضاء الأقل نموا، تركز المؤسسة على إرساء أسس التنافسية وتحسين البيئة التنظيمية، أما في الدول الأكثر نموا، فإنها تركز على تعزيز أسواق القطاع الخاص بزيادة تطور الأعمال.
