ارتفاع مخاطر عمليات الشركات القابضة يثير مخاوف الصين 

قال بنك الشعب الصيني (البنك المركزي) أمس إنه يجب تشديد مراقبة الشركات القابضة المالية في البلاد جراء زيادة عدد المخاطر على عملياتها.وأفادت وكالة أنباء بلومبرج بأن تشو هيكسين نائب محافظ البنك، ذكر في كلمة ألقاها في بكين، أن الإجراءات المحتملة تشمل تطبيق ضوابط أكثر صرامة بشأن دخول السوق ومراقبة أعلى لمصادر التمويل ونسب كفاية رأس المال، إلى جانب إنشاء نظام "جدار حماية" من أجل تنظيم أفضل للصناعة، حسبما ذكرت صحيفة "تشاينا تايمز".وما يطلق عليها الشركات القابضة المالية هي تلك التي تمتد عبر قطاعين على الأقل بالصناعة المالية. وبحسب "الألمانية"، اختار بنك الشعب الصيني خمس شركات من أجل برنامج تجريبي خاص بتشديد الضوابط ويرمي إلى إدخال إجراءات تجريبية في النصف الأول من العام المقبل، حسبما ذكرت وسائل الإعلام المحلية الشهر الجاري.وأعلن البنك المركزي، أن الصين ستلتزم بسياسة نقدية حيادية ومستقرة، تضمن أيضا سيولة معقولة ووفيرة.وذكر البنك أن معدل الصرف وتوقعات السوق الصينية الكلية مستقرة، مضيفا أن البلاد ستحتاج إلى مواصلة مزيد من الإصلاحات لنظامها المالي.ويهدف البنك إلى تحقيق التوازن بين معدلات الفائدة ومعدلات الصرف والمدفوعات الدولية لضمان نمو مستقر وصحي للاقتصاد واستقرار توقعات السوق. كما تعهد البنك باتخاذ الإجراءات لمواجهة المخاطر المالية، وأكد مجددا على توفير مزيد من الدعم المادي للاقتصاد الحقيقي والقطاع الخاص.
