الاتحاد الأوروبي يمدد العقوبات المفروضة على روسيا 

وافق قادة دول الاتحاد الاوروبى على تميديد العقوبات الاقتصادية المفروضة على روسيا بسبب دورها فى الصراع الدائر فى اوكرانيا.
 وقال دونالد توسك رئيس الاتحاد الاوروبى فى تغريدة على موقع التواصل الاجتماعى"تويتر" اليوم الخميس:" ان الاتحاد الاوروبى سوف يمدد العقوبات الاقتصادية المفروضة على روسيا بسبب اخفاقها فى تطبيق اتفاقية منسك".
 ووافقت الدول الاعضاء بالاتحاد الاوروبى على تمديد الاجراءات العقابية لمدة ستة اشهر اخرى ، وذلك خلال قمة للاتحاد.
 وتستهدف العقوبات الاوروبية المجالات المالية وصناعات الطاقة والدفاع، وعرقلة تعامل البنوك الروسية في اسواق الاتحاد الاوروبى ، والحد من حصول الروس على وارادات اوروبية معينة.
 وكان الاتحاد الاوروبى قد تبنى العقوبات لاول مرة فى تموز/ يوليو عام 2014 بعد ضم روسيا لشبه جزيرة القرم الاوكرانية، ودعم موسكو للانفصاليين فى شرق اوكرانيا.
