أسعار القمح ترتفع إلى أعلى مستوياتها منذ 8 سنوات 

فعت أسعار القمح إلى أعلى مستوى لها منذ ثمانية أعوام، مع خفض الولايات المتحدة تقديراتها لمحصول القمح في روسيا ومحصول الذرة وفول الصويا في الولايات المتحدة. وكانت وزارة الزراعة الأمريكية ذكرت أمس الأول، أنها تتوقع وصول إنتاج روسيا من القمح خلال الموسم الحالي إلى 72.5 مليون طن بانخفاض نسبته 15 في المائة، عن توقعاتها في تموز (يوليو) الماضي. ويأتي ذلك في الوقت الذي تراجعت فيه توقعات محصول القمح في كندا، وهو ما يعني انكماشا في المخزون العالمي من المحصول إلى أقل مستوى له منذ خمسة أعوام. في الوقت نفسه تبدو روسيا معرضة لخسارة لقب أكبر دولة مصدرة للقمح في العالم مع خفض وزارة الزراعة الأمريكية تقديراتها لصادرات القمح الروسي لتتساوى المبيعات الروسية مع مبيعات الاتحاد الأوروبي من القمح. وارتفع سعر القمح في تعاملات بورصة شيكاغو للحاصلات أمس بنسبة 2.8 في المائة إلى 7.865 دولار لكل بوشل، وهو أعلى مستوى له منذ شباط (فبراير) 2013. وكانت الأسعار ارتفعت أمس الأول بنسبة 3.5 في المائة، وفي بورصة باريس ارتفع سعر طن القمح المطحون أكثر من 250 يورو لأول مرة منذ 2013. كما سجل سعر القمح الربيعي في بورصة مينيابوليس ارتفاعا بنسبة 2 في المائة إلى 9.375 دولار للبوشل وهو أعلى مستوى منذ منتصف تموز (يوليو) الماضي. وفي سياق متصل بالاقتصاد الروسي، نما الاقتصاد خلال الربع الثاني من العام الحالي بأعلى معدل له منذ 2000 بفضل التعافي من تداعيات إجراءات الإغلاق التي فرضتها جائحة فيروس كورونا المستجد في العام الماضي. وذكرت هيئة الإحصاء الروسية أمس، أن معدل النمو خلال الربع الثاني من العام الحالي بلغ 10.3 في المائة، سنويا، وهو ما يزيد على توقعات المحللين ويزيد على معدلات النمو قبل جائحة كورونا، حيث سجلت قطاعات تجارة التجزئة ونقل الركاب والتصنيع نموا قويا. وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن متوسط توقعات المحللين الذين استطلعت رأيهم 10 في المائة، من إجمالي الناتج المحلي. وأضافت "بلومبيرج" إلى أن هذه الأرقام تجعل روسيا على خط الأسواق الصاعدة الأخرى نفسه، التي سجلت نموا بأكثر من 10 في المائة، من إجمالي الناتج المحلي خلال الربع الثاني، ومنها بولندا والفلبين. ولم تعد روسيا تعيد فرض إجراءات الإغلاق الصارمة التي فرضتها في بداية الجائحة خلال نيسان (أبريل) وأيار (مايو) 2020 واكتفت بفرض قيود محدودة حتى مع انخفاض معدلات التطعيم ضد فيروس كورونا المستجد. ويعد عدد الوفيات الناجمة عن فيروس كورونا في روسيا من بين الأعلى على مستوى العالم. ورفع البنك المركزي الروسي أخيرا، سعر الفائدة بمقدار مائة نقطة أساس إلى 6.5 في المائة - وهي أكبر زيادة منذ أزمة العملة في 2014 - في وقت تشهد فيه البلاد ارتفاعا في أسعار المواد الغذائية. وألحقت جائحة كوفيد أضرارا كبيرة بالاقتصاد الروسي فضلا عن أزمة أسعار النفط 2020، وتتعرض السلطات لضغوط بعد الارتفاع الكبير في أسعار السلع الأساسية مثل السكر وزيت دوار الشمس والبيض. وقال البنك في بيان "إن التضخم يزداد بما يتجاوز توقعات بنك روسيا"، مضيفا أن "الزيادة في سعر الفائدة الرئيس تهدف إلى الحد من تأثير هذا الخطر، وإعادة التضخم إلى 4.0 في المائة بدلا من 6.5 في المائة حاليا". ووفقا لتقديرات البنك المركزي، وصل الاقتصاد الروسي إلى مستوى ما قبل الوباء في الربع الثاني من 2021. وأضاف أن "النمو المطرد في الطلب المحلي يفوق طاقة التوسع في الإنتاج في مجموعة واسعة من القطاعات"، ونتيجة لذلك، "تجد الشركات أنه من الأسهل تحميل التكاليف المرتفعة على الأسعار". ورفع سعر الفائدة أمس هو الأعلى منذ أن عانت روسيا في 2014 بعد هبوط أسعار النفط والعقوبات الغربية في أعقاب ضم موسكو شبه جزيرة القرم. في ذلك العام، رفع البنك المركزي سعر الفائدة الرئيس بشكل مفاجئ إلى أكثر من 17 في المائة. وبعد شهور من التضخم المنخفض تاريخيا، بدأت أسعار البضائع الاستهلاكية ترتفع في آذار (مارس) 2020، مدفوعة بانخفاض قيمة الروبل.