رغم تخفيف تدابير الإغلاق .. الحكومة اليابانية تتوقع استمرار تدهور الاقتصاد 

أبقت الحكومة اليابانية على وجهة نظرها التي ترى أن الاقتصاد سيستمر في التدهور بشكل حاد، وذلك رغم إلغاء حالة الطورئ الوطنية، ما يعني السماح للشركات بالبدء في العمل بعد الإغلاق الذي فرضته جائحة كورونا.
 ولفت مجلس الوزراء، في تقييم شهري، إلى أنه رغم أن النشاط سيعاود الاستئناف تدريجيا "فإنه من المتوقع أن يستمر الوضع الحاد للغاية"، واصفا الوضع للشهر الثاني بأنه "يتدهور بسرعة" وفقا لـ "الألمانية".
 ووفقا لما نقلته وكالة "بلومبرج" للأنباء فإن الحكومة تتوقع أن يستمر الضعف في سوق العمل في الزيادة.
 كما خفضت الحكومة توقعاتها للصادرات، وأشارت إلى أنها تتراجع بسرعة.
 وجاء التقرير المتشائم بعد يوم من إعلان حكومة رئيس الوزراء شينزو آبي حزمة تحفيز بقيمة 1ر1 تريلون دولار، ما ضاعف إجمالي حجم التدابير التي اتخذتها اليابان للتصدي لداعيات كورونا إلى نحو 40% من الناتج المحلي الإجمالي.
