اياتا: نمو الطلب العالمي على الشحن الجوي 8.4% في فبراير 

قال الاتحاد الدولي للنقل الجوي (اياتا) اليوم الأربعاء إن الطلب العالمي على الشحن الجوي ارتفع 8.4 بالمئة في فبراير شباط ليتسارع بعد زيادة بلغت 6.9 في المئة في يناير كانون الثاني وليعكس تحسنا في التجارة العالمية.
 كما نما الطلب، الذي يقاس بكيلومترات طن الشحن، بوتيرة أسرع من الطاقة الاستيعابية التي انكمشت 0.4 في المئة. وقال اياتا إن هذا يعني أن معاملات الحمولة زادت 3.5 نقطة مئوية إلى 43.5 بالمئة وإن العوائد تلقت دعما.
 وقال الاتحاد إن الطلب في فبراير، والمعدل في ضوء اليوم الزائد من سنة 2016 التي كانت كبيسة، زاد 12 في المئة. وقادت الطلب أيضا زيادة شحنات مواد أشباه الموصلات التي تستخدم في الإلكترونيات الاستهلاكية.
 وقال المدير العام للاتحاد ألكسندر دو جونياك "فبراير أضاف المزيد إلى زخم التفاؤل الحذر في أسواق الشحن الجوي... في الوقت الذي توجد فيه إشارات على قوة التجارة العالمية فإن المخاوف إزاء خطاب الحماية التجارية تظل واقعية للغاية."
