الاقتصاد التركي تحت ضغط ارتفاع التضخم إلى 20 % .. الليرة تتراجع 18 % منذ مطلع العام 

جعت الليرة التركية إلى مستوى قياسي جديد متجاوزة مستوى تسعة ليرات للدولار، أمس، متأثرة بعدم التيقن بشأن الضغوط السياسية لخفض سعر الفائدة بدرجة أكبر وبارتفاع الدولار بشكل عام. وانخفضت الليرة بنحو 18 في المائة أمام الدولار منذ بداية العام ما فاقم ارتفاع التضخم الذي بلغ 20 في المائة. وبحسب "رويترز"، سجل سعر الليرة مستواه القياسي الذي بلغه الليلة قبل الماضية عند 9.02 في التعاملات المبكرة قبل أن يسجل 9.01 بحلول الساعة 06:06 بتوقيت جرينتش. وذكرت مصادر، الجمعة الماضي، أن الرئيس رجب طيب أردوغان فقد ثقته بشهاب قوجي أوغلو محافظ البنك المركزي بعد أقل من سبعة أشهر من إقالته سلفه بسبب تأخر سياسة التحفيز. وقال قوجي أوغلو ردا على أسئلة لجنة برلمانية أمس الأول إن خفض الفائدة الشهر الماضي لم يكن مفاجئا ولم يحقق الكثير فيما يتعلق ببيع الليرة. ووجه قوجي أوغلو إشارات أكثر لينا في مؤتمر عبر الهاتف مع المستثمرين الأسبوع الماضي، وفقا لمشاركين في المؤتمر، لكنه لم يوضح ما إذا كان يتوقع المزيد من خفض الفائدة. وفي سياق متعلق بالفائدة عالميا، أبقى البنك المركزي الكوري الجنوبي أمس، على سعر الفائدة الرئيسة عند مستواه القائم، كما كان متوقعا. وقرر مجلس السياسة النقدية في بنك كوريا المركزي استمرار سعر الفائدة الرئيسة عند مستوى 0.75 في المائة بعد أن كان قد رفعه خلال آب (أغسطس) الماضي بمقدار ربع نقطة مئوية من 0.5 في المائة وكانت الزيادة الأولى منذ تشرين الثاني (نوفمبر) 2018. وأشارت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء إلى أن آب (أغسطس) الماضي شهد نهاية 15 شهرا من أسعار الفائدة المنخفضة القياسية حيث يتعافى الاقتصاد الكوري الجنوبي من جائحة فيروس كورونا المستجد. وكان البنك المركزي قد خفض سعر الفائدة خلال الفترة من آذار (مارس) إلى أيار (مايو) 2020 بمقدار 0.75 نقطة مائوية إلى 0.5 في المائة لدعم الاقتصاد المتضرر من الجائحة. وجاء تجميد أسعار الفائدة مع تباطؤ زخم الانتعاش الاقتصادي وسط الارتفاع الأخير في حالات كوفيد - 19 ولا تزال الصادرات قوية، مدفوعة بالطلب القوي على الرقائق والسيارات، لكن عدم اليقين بشأن انتعاش الإنفاق الخاص زاد حيث ظل عدد الإصابات اليومية بالفيروس فوق الألف لأكثر من ثلاثة أشهر. ونمت الصادرات، التي تمثل نصف الاقتصاد، بنسبة 16.7 في المائة سنويا خلال أيلول (سبتمبر) الماضي لتواصل نموها للشهر الـ11 على التوالي. كما أبقى بنك كوريا المركزي توقعاته للنمو في 2021 لكوريا عند 4 في المائة على الرغم من عودة ظهور حالات كورونا، حيث قال إنه من غير المرجح أن تؤثر زيادة الإصابات بشكل كبير في الانتعاش الاقتصادي.