800 مليون ريال استثمارات جديدة في الاستزراع السمكي 

كشف لـ "الاقتصادية" الدكتور أحمد العيادة؛ وكيل وزارة البيئة والمياه والزراعة للثروة السمكية، أن شركة الاستزراع السمكي التي أنشأتها الحكومة، وقعت اتفاقيات مع أربع شركات محلية، لضخ 800 مليون ريال استثمارات في الاستزراع السمكي، مشيرا إلى أن العمل قائم الآن على دراسات لتحديد مواقع الاستثمار التي ستكون ما بين جيزان ومكة.
 وقال العيادة، إن وزارته منحت 6 رخص لشركات محلية للاستثمار في الاستزراع السمكي (الأقفاص العائمة) في البحر الأحمر، مبينا أنه خلال العام الجاري سيفتح الاستثمار للشركات الأجنبية للاستثمار بالأقفاص العائمة في المملكة، مع توافد المستثمرين المحليين للاستثمار في القطاع.
 وأشار إلى أن هناك نقاشا مع الهيئة العربية للاستزراع السمكي للاستثمار داخل المملكة، لافتا إلى أن الوزارة تهدف إلى زيادة الإنتاج لأكثر من 15 - 20 ألف طن من الاستزراع السمكي، لرفع الطاقة الإنتاجية إلى 75 ألف طن خلال السنوات الخمس. وأعلنت وزارة الزراعة في وقت سابق عن إطلاق 20 خدمة إلكترونية لخدمة الصيادين بما فيها نظام سداد، إضافة إلى تأمين وتركيب أجهزة التتبع الآلي "Ais" لـ 1500 قارب في البحر الأحمر، وستنطلق من جيزان وعسير ثم مرحلة أخرى مكة المكرمة والمدينة المنورة وتبوك، إضافة إلى تحديث اللائحة التنفيذية لنظام صيد واستثمار وحماية الثروات المائية الحية في المياه الإقليمية، إضافة إلى زيادة الاستثمار في مصايد الباعة في البحر الأحمر.
 وبينت أنه سيتم تشغيل 13 قارب أبحاث ومراقبة في الخليج العربي والبحر الأحمر، إضافة إلى تكليف إحدى الشركات الأمنية لتأمين حراسات أمنية لمرافئ الصيد ومواقع أخرى، علاوة على استكمال تركيب 2500 جهاز للتتبع الآلي وتشغيل نظام التعرف الآلي "ais" لقوارب الصيادين في الخليج العربي، لافتة إلى أنه سيتم تحديث واعتماد وإصدار الرسوم المتعلقة باستخدام قوارب الصيد والنزهة والمخالفات بشكل يدعم توطين المهنة.
 وأشارت إلى تفعيل دور جمعيات الصيادين التعاونية وزيادة عددها، ورفع عدد المنتسبين للنهوض بعملها لتطبيق أفضل ممارسات الصيد العالمية وتوطين مهنة الصيد وإيجاد فرص عمل في مجال الخدمات المساندة لنشاط الصيد وما بعد الصيد، فضلا عن متابعة الآثار المترتبة على التنظيمات الجديدة لعمليات الصيد بواسطة قوارب النزهة، التي ستنعكس إيجابا على زيادة دخول عدد السعوديين في المهنة.
