"هيونداي" تعتزم استثمار 5.5 مليار دولار في مجال السيارات الكهربائية 

أعلنت شركة هيونداي موتور أكبر منتج للسيارات في كوريا الجنوبية من حيث المبيعات اليوم اعتزامها استثمار 60 تريليون وون (5.5 مليار دولار) في تقنيات وأنظمة النقل المستقبلية وبخاصة السيارات الكهربائية بهدف تعزيز حصتها من سوق السيارات سريعة التطور العالمية.
 وذكرت هيونداي في بيان أنها ستعزز قائمة منتجاتها من السيارات الكهربائية للوصول بحصتها السوقية إلى ما بين 8 و 10 في المائة من إجمالي مبيعات السيارات الكهربائية في العالم بحلول 2040.
 وأشارت "يونهاب" الكورية أن هيونداي تعتزم إطلاق السيارة الكهربائية إيونيك 5 خلال العام المقبل وهي أول طراز كهربائي بالكامل يعتمد على منصة السيارة الكهربائية الخاصة بها المعروفة باسم "المنصة الكهربائية المعيارية العالمية" (إي جي أم بي).
 وبحسب هيونداي فإن الطراز الكهربائي الجديد يتم شحنه خلال 28 دقيقة فقط ويمكنه قطع مسافة تصل إلى 450 كيلومترا قبل الحاجة إلى إعادة شحن البطارية.
 وتستهدف هيونداي طرح 12 سيارة كهربائية جديدة اعتمادا على منصة "إي جي إم بي" بحلول 2025 مع استهداف بيع 560 الف سيارة كهربائية سنويا من خلال هذه الخطة. يذكر أن هيونداي تبيع حاليا سيارتين كهربائيتين فقط هما كونا إي.في وإيونيك إلكتريك.
