الدين العالمي يقفز إلى مستوى قياسي .. 217 تريليون دولار 

قال معهد التمويل الدولي إن مستويات الدين العالمي قفزت إلى مستوى قياسي يبلغ 217 تريليون دولار مدفوعا بفورة اقتراض بقيمة ثلاثة تريليونات دولار في العالم النامي، محذرا من مخاطر تتهدد الأسواق الناشئة من سداد الديون القصيرة الأجل.
 وبحسب "رويترز"، فقد ذكر المعهد، وهو أحد المصادر الأكثر مصداقية في تتبع تدفقات الأموال، في مذكرة أن الدين العالمي ارتفع إلى 327 في المائة من الناتج الاقتصادي السنوي للعالم في الربع الأول من 2017 وجاءت الزيادة بشكل رئيس من اقتراض الأسواق الناشئة.
 وبينما واصلت الاقتصادات المتقدمة تقليل الاستدانة بخفض إجمالي الدين العام والخاص بأكثر من تريليوني دولار في العام المنقضي، وجد التقرير أن إجمالي الديون في الدول النامية ارتفع بنحو ثلاثة تريليونات دولار إلى 56 تريليون دولار.
 وهذا يعادل 218 في المائة من ناتجها المحلي الإجمالي المجمع بزيادة قدرها خمس نقاط مئوية عن الربع الأول من 2016، وأشار المعهد إلى أن الصين شكلت تريليوني دولار من الزيادة، حيث يبلغ دينها الآن نحو 33 تريليون دولار بقيادة اقتراض الأسر وأيضا اقتراض الشركات.
 وأفاد التقرير: "قد يوجد ارتفاع الدين أوضاعا غير مواتية للنمو في الأجل الطويل ويشكل مخاطر على الاستقرار المالي في نهاية المطاف"، ووجد التقرير أن الأسواق الناشئة لديها سندات وديون تزيد قيمتها عن 1.9 تريليون دولار وتستحق السداد بنهاية 2018 وأن 15 في المائة منها مقومة بالدولار، وتوجد أكبر الديون المستحقة السداد في الصين وروسيا وكوريا الجنوبية وتركيا.
 وألمح التقرير إلى أن ديون الاقتصادات الناشئة المقومة بالعملة الصعبة ارتفعت بمقدار 200 مليار دولار على مدى الـ 12 شهرا الماضية مع نموها بأسرع وتيرة منذ 2014 وأن 70 في المائة من هذه الديون مقومة بالدولار الأمريكي.
