التفاؤل الاقتصادي البريطاني الأعلى في 7 أعوام .. قفزات في طلبيات المصانع والسلع الاستهلاكية 

بلغ مؤشر التفاؤل الاقتصادي في بريطانيا خلال آذار (مارس)، أعلى مستوى في سبعة أعوام، ليتماشى مع مسوح أخرى نُشرت أمس.
 وسجلت المصانع زيادة في الطلبيات وتستعد لإعادة فتح تدريجي للاقتصاد بعد إجراءات عزل عام وإغلاق لمكافحة جائحة كوفيد - 19 عبر تعيين موظفين بأسرع وتيرة منذ 2014.
 ووفقا لـ"رويترز"، كشف مسح مؤشر مديري المشتريات أن الطلبيات الجديدة زادت بثاني أسرع وتيرة خلال أكثر من ثلاثة أعوام حيث تتأهب الشركات لرفع إجراءات العزل العام والإغلاق، الأمر الذي سيعني إعادة فتح المتاجر غير الأساسية وأماكن الضيافة الخارجية بدءا من 12 نيسان (أبريل).
 وصعد مؤشر آي.إتش.إس ماركت/سي.آي.بي.إس لمديري المشتريات في قطاع الصناعات التحويلية البريطاني إلى 58.9، ليُعدل صعودا من قراءة أولية بلغت 57.9، ويسجل أعلى قراءة في أكثر من عشرة أعوام بقليل.
 وارتفع إنتاج السلع الاستهلاكية بعد أن عانى انخفاضات متلاحقة، ولا تزال الصادرات ضعيفة، لكنها شهدت زيادة أيضا بفضل تحسن الطلب في أوروبا وآسيا والولايات المتحدة.
 ومن المتوقع أن تؤدي حملة التطعيم السريعة في بريطانيا ضد مرض كوفيد - 19 إلى انتعاش الاقتصاد هذا العام بعدما تراجع بنحو 10 في المائة، في 2020 وهو أكبر انكماش في نحو 30 عاما.
 إلى ذلك، كشفت بيانات رسمية أمس الأول، أن اقتصاد بريطانيا الذي عصفت به جائحة فيروس كورونا نما بوتيرة أسرع مما كان يُعتقد في السابق في الأشهر الثلاثة الأخيرة من العام الماضي، لكنه سجل أكبر انكماش فيما سيزيد على ثلاثة عقود في 2020 ككل.
 ووفقا لـ"رويترز"، قال مكتب الإحصاءات الوطنية "إن الناتج المحلي الإجمالي زاد 1.3 في المائة، في الفترة بين تشرين الأول (أكتوبر)، وكانون الأول (ديسمبر) من العام الماضي مقارنة بالأشهر الثلاثة السابقة". وذلك أقوى من تقدير سابق لنمو 1 في المائة، إذ تلقى مكتب الإحصاءات الوطنية مزيدا من البيانات في الأسابيع الأخيرة.
 وكان خبراء اقتصاد استطلعت "رويترز" آراءهم توقعوا أن يظل معدل النمو عند 1 في المائة. وفي 2020، تراجع الناتج المحلي الإجمالي 9.8 في المائة، مقارنة بـ2019، ما يقل قليلا فحسب عن التقدير الأولي لانخفاض 9.9 في المائة.
 ومني اقتصاد بريطانيا بأكبر هبوط بين جميع الدول في منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية باستثناء الأرجنتين وإسبانيا العام الماضي، وفقا لما تظهره بيانات المنظمة.
 وما زال اقتصاد بريطانيا أقل حجما بواقع 7.3 في المائة، مقارنة بما كان عليه قبل الجائحة، على أساس معدل في ضوء التضخم، وهو ثاني أكبر تراجع بين ثمانية اقتصادات كبرى يدرجها مكتب الإحصاءات الوطنية.
 لكن من حيث القيمة الاسمية، التي تتأثر على نحو أقل بالاختلافات في الطريقة التي تجمع بها الدول البيانات، فإن بريطانيا مستقرة في وسط المجموعة.
 وأظهرت بيانات منفصلة أن عجز ميزان المعاملات الجارية البريطاني اتسع إلى 26.3 مليار جنيه استرليني في الربع الرابع، ما يزيد بواقع المثلين تقريبا عن العجز المسجل في الربع الثالث، إذ سارعت الشركات إلى استيراد السلع قبل بداية علاقة تجارة أقل انفتاحا مع الاتحاد الأوروبي في الأول من كانون الثاني (يناير).
 لكن العجز، وهو مثار قلق منذ أمد طويل للمستثمرين نظرا إلى أنه يجعل بريطانيا معتمدة على تدفقات النقد الأجنبي، جاء دون التوقعات البالغة 33 مليار استرليني في استطلاع "رويترز". ويعادل هذا 4.8 في المائة، من الناتج المحلي الإجمالي، أو 4.2 في المائة، باستثناء التحركات المتقلبة للمعادن النفيسة مثل الذهب.
 وأظهرت بيانات لجامعة جونز هوبكنز الأمريكية ووكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، أنه جرى إعطاء 34.5 مليون جرعة من اللقاحات المضادة لفيروس كورونا في بريطانيا حتى الآن. وبحسب البيانات المعلنة أمس، يُقدر متوسط معدل التطعيم في بريطانيا بـ546 ألفا و772 جرعة في اليوم الواحد. وبهذا المعدل، من المتوقع أن يستغرق الأمر ثلاثة أشهر لتطعيم 75 في المائة، من سكان البلاد بلقاح من جرعتين. وبدأت حملة التطعيم ضد الفيروس في بريطانيا قبل نحو 14 أسبوعا. ووصل عدد حالات الإصابة المؤكدة بفيروس كورونا المستجد في بريطانيا إلى 4.36 مليون حالة، والوفيات المرتبطة بالجائحة إلى 126 ألفا و912 حالة حتى الآن.
 ومضى نحو عام وثمانية أسابيع منذ الإعلان عن أول حالة إصابة بفيروس كورونا في بريطانيا. يشار إلى أن الجرعات والسكان الذين يتم تطعيمهم هي تقديرات، تعتمد على نوع اللقاح الذي تعطيه الدولة، أي إذا ما كان من جرعة واحدة أو جرعتين.
 من جهة أخرى، قالت "نيشن وايد" للتمويل العقاري أمس، "إن وتيرة نمو أسعار المنازل في بريطانيا تباطأت بأكثر من المتوقع في آذار (مارس) قبل نهاية مزمعة مسبقا لخفض الضرائب لمصلحة المشترين".
 ونزلت أسعار المنازل 0.2 في المائة، علي أساس شهري، لتتباطأ وتيرة الزيادة السنوية إلى 5.7 في المائة، من 6.9 في المائة، في آذار (مارس). وتوقع استطلاع لـ"رويترز" زيادة شهرية 0.4 في المائة، و6.4 في المائة سنويا.
