افتتاح الأكاديمية السعودية للطيران المدني خلال 5 أشهر 

تقترب الأكاديمية السعودية للطيران المدني في جدة من فتح أبوابها خلال الأشهر الخمسة المقبلة، كأحد أهم الشراكات الاستراتيجية التي نفذتها المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني مع الهيئة العامة للطيران المدني، لتوفير مخرجات تدريبية سعودية متخصصة يحتاج إليها قطاع الطيران المدني والنقل الجوي في المملكة.
 وتعد هذه الأكاديمية خطوة مهمة في طريق التوجه الصحيح وتمثل توظيفاً سليماً في تهيئة الكوادر الوطنية المتخصصة، خاصة أن قطاع الطيران المدني يعد من القطاعات المؤثرة في الاقتصاد الوطني سواء بحجم استثماراته أو الفرص الوظيفية الكبيرة التي يوفرها للمواطن.
 وبلغت نسبة الإنجاز الفعلية للأكاديمية 93.7 في المائة، وتبلغ مساحتها 143992 مترا مربعا وتتكون من مباني التدريب الرئيسة، والمبنى الإداري، ومطعم رئيس، إضافة إلى مبنيين للتدريب، وآخر للتدريب على إطفاء الحريق، ومبنى التدريب على الطيران، والمسجد، مباني سكن الطلاب، مبنى التدريب على الإنقاذ، مبنى الحراسة، ومبنى غرفة الكهرباء. كما تمت تهيئة مرافقها التي تشمل طرقا أسفلتية وممرات مشاة ومنطقة ملاعب ومناطق خضراء وأماكن انتظار للسيارات تسع 1108 سيارات.
