ارتفاع الدين العام للأردن 1.1% في الربع الأول لـ2021 

فع رصيد الدين العام المستحق على الأردن في الربع الأول من العام الحالي 1.1 بالمئة إلى 26.8 مليار دينار (37.7 مليار دولار) مقارنة مع 26.49 مليار دينار في نهاية 2020. أظهرت الإحصاءات على الموقع الإلكتروني لوزارة المالية اليوم الاثنين أن الدين الداخلي للأردن في نهاية مارس آذار بلغ 13.12 مليار دينار، والدين الخارجي نحو 13.6 مليار دينار، بحسب "رويترز" . يعادل الدين العام الأردني 85.6 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي للمملكة. غيرت وزارة المالية منذ بداية العام الحالي منهج حساب الدين العام باستثناء ديونها من صندوق استثمار أموال الضمان الاجتماعي والبالغة نحو سبعة مليارات دينار.