"منظمة التجارة": الوباء قد يطول.. الحاجة إلى إجراءات جماعية لإعادة الانتعاش الاقتصادي 

أثنت منظمة التجارة العالمية على ما أسمته "خطوات ناشئة" اتخذها دول أعضاء في المنظمة لتحقيق مزيد من التعاون الدولي لمواجهة آثار جائحة فيروس كورونا على التجارة والاقتصاد العالميين.
 وقالت منظمة التجارة العالمية في ملاحظات تتعلق بتشجيع سبل الاستجابة العالمية لمكافحة كورونا، إن مدة الوباء قد تكون أطول مما كان مأمولا، حيث إن الأوبئة العشرة التي حدثت في الأعوام الـ250 الماضية كان لكل منها موجة ثانية على الأقل، ولمواجهة ذلك، لا بد من اتخاذ إجراءات جماعية أكثر كثافة في النصف الثاني من هذا العام وأوائل 2021.
 وأوضحت أن التعاون الدولي المنشود يمكن أن يشمل، بدرجات متفاوتة، اعتماد مبادرات مشتركة من جانب عدد أكبر من أعضاء المنظمة، والتوصل إلى تفاهمات في عدد من المجالات الرئيسة.
 ومن الأمثلة على "الخطوات الناشئة" التي جاءت على شكل مبادرات جماعية اتخذها الأعضاء لتحقيق مزيد من التعاون الدولي مثل "إعلان مبادئ" بين سنغافورة ونيوزيلندا للحفاظ على أسواقهما مفتوحة، انضم إليه خمسة أعضاء آخرين في المنظمة، ومبادرة تقودها كندا من 47 دولة (تم عد الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي فرادى) تتعهد بالانفتاح والممارسات الجيدة فيما يتعلق بالتجارة والزراعية العالميتين.
 ومبادرة ثالثة تقودها سويسرا، بدعم من 42 دولة، تتعهد برفع القيود المفروضة على الصادرات "في أقرب وقت ممكن" كأحد علاجات الأزمة، تشجيع منظمة التجارة العالمية على اتخاذ إجراءات ملموسة لتعزيز تدفقات الإمدادات والخدمات والمعدات الطبية عبر الحدود، الحفاظ على سلاسل الإمداد الزراعية وتعزيز الأمن الغذائي. وتعهد الموقعون، بدعم من معظم الدول المتوسطة المستوى بما في ذلك السعودية، بعدم فرض قيود على تصدير الأغذية.
 ويجري حاليا تعميم كل مبادرة من هذه المبادرات على أعضاء المنظمة بحثا عن مؤيدين إضافيين. يذكر أن الدول المتوسطة الحجم هي التي اتخذت حتى الآن مبادرات جماعية.
 وكان نائب مدير منظمة التجارة العالمية قد طرح في 7 أيار (مايو) الجاري أمام "هيئة التجارة الخارجية السعودية" خيارات أعدها خبراء تجاريون محنكون للنظر فيها كوسائل للاستجابة الوطنية والجماعية الفورية لوباء كورونا، وذكر أن سنغافورة ونيوزيلندا اعتمدتا بالفعل بعضها في اتفاقهما الثنائي المفتوح للجميع.
 وتتركز الخيارات على ضمان الشفافية الكاملة على إيلاء الأعضاء اهتماما أكبر بإخطاراتها للمنظمة، بأن تكون أكثر شمولا وسرعة، وحثت أن تكون الإخطارات -التي تستخدم تقنيات اليوم- متزامنة مع إصدار التدابير، وتعزيز الرصد من جانب منظمة التجارة العالمية في حالات الطوارئ، يتم اعتبار الشواغل التجارية المحددة للعضو "مسألة تثير قلقا عاجلا"، وإخضاع التدابير التقييدية للتجارة -بسبب وباء كورونا- للتشاور المسبق أو الفوري. ينبغي أن تتماشى التدابير التقييدية مع مبادئ مجموعة العشرين ومع التزامات منظمة التجارة. وينبغي أن تكون التدابير محددة زمنيا بإدراج شرط الانقضاء. وستكون هناك مرونة للتمديد للحاجة الخطيرة.
 كما ينبغي، على الأقل، التراجع عن التدابير التقييدية غير المطابقة وإلغاؤها، ويفضل إلغاؤها، تعليق التعريفات الجمركية على الإمدادات الطبية والمعدات الطبية والمستحضرات الصيدلانية ذات الصلة بفيروس كورونا.
 وتشمل الجهود المعززة لتيسير التجارة القنوات الخضراء، التخليص المسبق للشحنات، التيسير المعقول لإجراءات تقييم المطابقة وغيرها من جوانب تطبيق المعايير، تسهيل حركة الموظفين عبر الحدود للحصول على الخدمات الأساسية، بما في ذلك الخدمات الطبية والعمالة الزراعية.
 علاوة إلى ذلك، اقترح المختصون التجاريون في المنظمة، تشكيل "لجنة طوارئ عاجلة" من أعضاء المنظمة للاستجابة لحالات الطوارئ المتعلقة بوباء كورونا. ومن أجل تيسير التشكيل الفوري للجنة، اقترح مختصو المنظمة أن يكون هيكلها أقل رسمية، كأن تكون على شكل فرقة عمل أو شكل آخر.
 وعما تبقى من العام الحالي، قال نائب المدير العام لمنظمة التجارة، "بالنظر إلى أن مدة الوباء قد تكون أطول مما كان مأمولا، حيث إن الأوبئة العشرة التي حدثت في الأعوام الـ250 الماضية كان لكل منها موجة ثانية على الأقل، فمن المفضل اتخاذ إجراءات جماعية أكثر كثافة في النصف الأخير من 2020 وأوائل 2021. يمكن أن يشمل ذلك، بدرجات متفاوتة، اعتماد مبادرات مشتركة من جانب عدد أكبر من أعضاء المنظمة، والتوصل إلى تفاهمات في عدد من المجالات الرئيسة".
 من أمثلة هذه التفاهمات تخصيص وتوزيع الإمدادات النادرة المتعلقة بفيروس كورونا، من خلال اعتماد أفضل الممارسات لتقاسم الملكية الفكرية للإمدادات الطبية والمعدات، فضلا عن بيانات الاختبار الصحية وصيغ اللقاحات والأدوية بطريقة تعزز تطوير اللقاحات وتوافرها في جميع أنحاء العالم. وثانيا، التوصل إلى تفاهم يضمن التراجع عن التدابير التقييدية للتجارة التي تؤثر في الأغذية والسلع والخدمات، بغض النظر عن الشكل المتخذ.
 ثالثا، التفاهم بشأن الأمن الغذائي المضمون من خلال حدود أكثر انفتاحا وليس من خلال فرض قيود على التصدير أو تراكم مخزونات مفرطة. رابعا، التفاوض على اتفاقية متعدد الأطراف تسمح بفتح الحدود الوطنية بأمان للسفر لأغراض الأعمال التجارية ذات الأولوية والأغراض الثقافية والدينية (على سبيل المثال لأداء فريضة الحج). إذا لم يتم الاتفاق عمليا على مثل هذه الاتفاقية في غضون أشهر، يمكن الاتفاق على مدونة لقواعد السلوك أو بيان بأفضل الممارسات.
 خامسا، إبرام اتفاق بشأن ضوابط التصدير والتدابير المماثلة، ضمنها معالجة الإخطارات المسبقة والتشاور بشأن مبرراتها، وشروط تطبيقها، بما في ذلك اشتراط عدم التمييز فيها. وإبرام اتفاق بشأن أفضل الممارسات الخاصة بالصحة والصحة النباتية والحواجز التقنية أمام التجارة للوصول إلى مستوى أعلى من التعاون التنظيمي وزيادة الحد من الاحتكاكات التجارية. تسهيل حركة الموظفين عبر الحدود للحصول على الخدمات الأساسية، بما في ذلك الخدمات الطبية والعمالة الزراعية، وتنسيق الجهود الرامية إلى تعزيز تصنيع المعدات واللوازم الطبية.
 وطرحت منظمة التجارة العالمية عدة تدابير تساعد على إعادة الانتعاش الاقتصادي، تشمل تخفيضات في التعريفات الجمركية أو إلغاءها عن طريق التفاوض حيثما أمكن، ويمكن النظر في فرض تعريفات جمركية صفرية على المستحضرات الصيدلانية ومنتجات تقنية المعلومات والسلع البيئية والمنتجات التي لها بالفعل تعريفة منخفضة، وتيسير توريد الخدمات عبر الحدود، واتخاذ خطوات لاستعادة التمويل التجاري، وتقديم دعم أقوى لتنفيذ اتفاق تيسير التجارة، ووضع تشريعات لزيادة الاستثمار الداخلي، واختتام مفاوضات التجارة الإلكترونية بنجاح، وفك التدخل العميق للدولة، وتعزيز الفهم بشأن سلوك المؤسسات التي تتأثر بها الدولة".
