تكليف محمد عمران بالقيام بأعمال رئيس الرقابة المالية المصرية 

قالت وزيرة الاستثمار والتعاون الدولي المصرية سحر نصر اليوم الاثنين إن رئيس الوزراء شريف إسماعيل كلف محمد عمران بالقيام بأعمال رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرقابة المالية.
 وقال الوزيرة في بيان صحفي حصلت رويترز على نسخة منه "رئيس مجلس الوزراء أصدر قرارا بتكليف الدكور محمد عمران بالقيام بأعمال رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرقابة المالية وذلك لحين اتخاذ الإجراءات المقررة بالدستور، بعد بدء دورة الانعقاد بمجلس النواب".
 يُعين رئيس الرقابة المالية بقرار من رئيس الجمهورية بعد موافقة مجلس النواب على التعيين بالأغلبية لكن تعيين نائب رئيس الرقابة يأتي بقرار من رئيس الوزراء. ومجلس النواب في عطلة برلمانية حاليا وسيعاود أعماله بعد عطلة السادس من أكتوبر تشرين الأول.
 تولى عمران رئاسة مجلس إدارة البورصة لفترتين من 21 سبتمبر أيلول 2011 إلى السادس من أغسطس 2017، وعمل نائبا لرئيس الشركة القابضة للتأمين لشؤون العمليات، كما شغل منصب نائب رئيس البورصة المصرية لمدة أربع سنوات في الفترة بين 2006 و2010. 
