مغردون في «تويتر»: حديث ولي العهد رسم المستقبل بكل شجاعة وقوة 

حظي حديث الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، خلال مؤتمر "مبادرة مستقبل الاستثمار" باهتمام كبير في كل الأوساط السياسية والاقتصادية، حيث أكد ناشطون على منصة التواصل الاجتماعي "تويتر" أن الحديث يشكل منعطفا إيجابيا مهما في تاريخ منطقة الشرق الأوسط. وأوضحوا خلال مشاركتهم في وسم #ولي_العهد_في_منتدى_الاستثمار، أن كلمات الأمير محمد بن سلمان في مؤتمر مستقبل الاستثمار حقيقية متفائلة وجامعة، مشيرين إلى وقوفهم معه في تنمية المنطقة.وبينوا أن المملكة ستنتقل من خلال "رؤية 2030" إلى مرحلة الاقتصاد المعرفي، وتنويع مصادر الدخل من خلال الإبداع والابتكار، في ظل ما تنشده سياسة القيادة الراسخة في صنع اقتصاد قوي، يمكنه مواجهة التحديات والأزمات.وأكد الناشطون والمغردون على "تويتر"، أن المملكة تمر في الوقت الراهن بكثير من التحديات, التي ستواجهها، مطالبين بالتمسك باللحمة الوطنية التي هي وقود الوطن الحقيقي ومصدر قوته.وقالوا: "ولي العهد تحدث في منتدى الاستثمار فأبهر العالم، وجدد فينا الثقة بأنه يأخذنا إلى حيث القوة والمكانة التي تليق بالوطن، رجل يثق بشعبه ويحبهم، هم جنوده ويده التي ينفذ بها، هم مستقبله الذي يخطط له، جعلنا فخورين بوطننا أكثر، شامخين واثقين بأننا نسير بالطريق الصحيح، وتكلم بلغة الأرقام وترك التكهنات لغيره".وقال الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي في تغريدة له على حسابه في "تويتر": "كلمات محمد بن سلمان في مؤتمر الاستثمار حقيقية.. متفائلة.. جامعة للكلمة.. ومعركته الشخصية في تنمية المنطقة نحن معه فيها بالحال والمال.. وأقول له: همم الجبال التي يملكها السعوديون تستطيع أن توحد وتحرك المنطقة لبناء مستقبل حقيقي ومستقر ومزدهر للعرب.. جميع العرب".فيما قال حمد الوهيبي مدير عام التعليم في منطقة الرياض في تغريدة له: "حديث الأمير محمد بن سلمان ولي العهد حديث شفاف يرفع الهمة لشباب هذا الوطن الغالي، عزة وكرامة ومستقبل مشرق". وشاركه الرأي الدكتور والأديب بندر العسيري قائلا: "تحدث ولي العهد في منتدى الاستثمار فأبهر العالم، وجدد فينا الثقة بأنه يأخذنا إلى حيث القوة والمكانة التي تليق بالوطن".وختم تغريداته ببيت شعري بقول فيه: " إفـرد جناحك ما في الجو من أحد واحكم فديتك إن الحكم سلمـاني". من جانبها، أشارت المغردة أروى القصير إلى أن حديث ولي العهد يؤكد مسيرة المملكة نحو أهدافها بكل عزم وإصرار، مستمدًا القوة من الكفاءات العظيمة من شباب وشابات الوطن، التي تبني وطنا قويا وشامخا. وقالت: "محمد بن سلمان رجل يثق بشعبه ويحبهم، جعلنا فخورين بين الأمم، واثقين بأننا نسير بالطريق الصحيح، خاطبنا بلغة الأرقام.. نعم ولي جبار وقوي أمين".
