مقاصة تعلن اعتماد قواعد وإجراءات مركز مقاصة الأوراق المالية 

أعلنت مقاصة عن صدور قرار مجلس هيئة السوق المالية بالموافقة على قواعد السوق أدناه:
 1. قواعد مركز مقاصة الأوراق المالية.  
 2. إجراءات المقاصة.  
 3. قائمة المصطلحات المستخدمة في قواعد السوق  
 حيث تهدف قواعد وإجراءات مركز مقاصة الأوراق المالية إلى تفعيل دور مقاصة كطرف نظير مركزي في السوق المالية السعودية وتنظيم مسؤوليات أعضاء المقاصة بالإضافة إلى علاقة وحقوق والتزامات أعضاء المقاصة مع عملائهم مما يساهم في تطوير خدمات المقاصة وفقًا للممارسات الدولية ذات العلاقة والتي ستساهم في تعزيز استقرار السوق والحد من مخاطر ما بعد التداول ودعم توسع السوق المالية السعودية في إضافة منتجات وخدمات جديدة.
 كما تجدر الإشارة إلى أن نفاذ هذه القواعد والإجراءات يكون اعتباراً من تاريخ 20/5/1441 هـ الموافق 15/1/2020  ويأتي هذا إشارة إلى إعلان شركة السوق المالية السعودية (تداول) عن نشر مسودات قواعد مركز مقاصة الأوراق المالية  لاستطلاع آراء العموم وملاحظاتهم، وبعد دراسة مستفيضة للمقترحات والملاحظات الواردة وتطبيق ما يلزم من التعديلات.
