ترمب يعتزم حظر السيارات الألمانية الفارهة في أمريكا 

أكدت مجلة فيرتشافت فوخه الألمانية أمس، أن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أبلغ نظيره الفرنسي إيمانويل ماكرون الشهر قبل الماضي أنه سيمنع شركات صناعة السيارات الفارهة الألمانية من المشاركة في السوق الأمريكية. وقالت المجلة نقلا عن عدد من الدبلوماسيين الأوروبيين والأمريكيين لم تنشر أسماءهم إن ترمب أبلغ ماكرون في نيسان (أبريل) الماضي، أنه سيتمسك بسياسته التجارية بهدف منع سيارات مرسيدس-بنز من السير في نيويورك، وفقا لـ"رويترز". وفي وقت سابق من الشهر الماضي، فتحت إدارة ترمب تحقيقا تجاريا بشأن ما إذا كانت واردات السيارات قد أضرت بقطاع السيارات الأمريكي. وقد يؤدي ذلك إلى فرض رسوم بنسبة تصل إلى 25 في المائة استنادا إلى مبررات "الأمن القومي" نفسها التي استخدمت لفرض رسوم جمركية على الصلب والألمنيوم في الولايات المتحدة في آذار (مارس) الماضي. وقال محللون لدى ايفركور آي.إس.آي في مذكرة الأسبوع الماضي، إن من شأن فرض تلك الرسوم تقويض الجدوى التجارية التي تستند إليها شركات صناعة السيارات الألمانية في تصدير السيارات من ألمانيا إلى الولايات المتحدة وإلقاء عبء قدره 4.5 مليار يورو على كاهل شركات تصنيع السيارات الفارهة الألمانية.
