"البيئة والمياه والزراعة" تحظر بيع واستيراد أشجار الأميرة "البولونيا" 

حظرت وزارة البيئة والمياه والزراعة اليوم بيع واستيراد شجرة الأميرة (البولونيا) نظرا لضررها البالغ على الأشجار الأخرى واستهلاكها لكميات مرتفعة من المياه. وبحسب المهندس صلاح الحميدي مدير عام الخدمات النباتية في وزارة البيئة والمياه والزراعة فإن حظر شجرة البولونيا (paulownia) جاء لـ 4 أسباب رئيسة أولها أن الشجرة غير اقتصادية بالنسبة للمملكة باعتبارها شجرة غير مثمرة وتستخدم في إنتاج الأخشاب لدى دول أخرى ثانيا تعتبر الشجرة من الأشجار الغازية بحسب تصنيف 6 ولايات أمريكية ولها القدرة على إنتاج مايقارب 20 مليون من البذور الخفيفة التي يسهل نقلها عن طريق الرياح والمياه والشتلات إضافة إلى ذلك فللشجرة قدرة على النمو السريع وقدرة على التكيف وهو مايوفر لها ميزة تنافسية على الأنواع المحلية المتأقلمة في المنطقة. وبين الحميدي أن استهلاك الشجرة من المياه يعتبر مرتفعا على المستوى المحلي وهو مالا يتناسب مع طبيعة البيئة وتوفر المياه. وأضاف أن حظر الاستيراد والبيع يستند نظاما إلى نظام البذور والتقاوي والشتلات لدول الخليج الذي نص في مادته رقم 16 على أن "للوزير حظر تداول أي نوع من البذور والتقاوي والشتلات بصفة دائمة أو مؤقتة".
