63 مكتبا استشاريا مؤهلة لدى برنامج «وافي» للبيع على الخريطة 

كشف لـ "الاقتصادية" محمد الغزواني؛ الأمين العام لبرنامج البيع على الخريطة في وزارة الإسكان "وافي"، أن عدد المكاتب الاستشارية الهندسية التي تم تأهيلها من قبل لجنة البيع على الخريطة 63 مكتبا حتى الآن.
 ويعد شرط تأهيل المكاتب الاستشارية الهندسية، أحد الضوابط المتعلقة ببيع أو تأجير الوحدات العقارية على الخريطة، الصادرة بقرار من لجنة "البيع والتأجير على الخريطة"، وأحد أهم شروط العمل في مشاريع البيع والتأجير على الخريطة، لضمان جودة العمل على أرض الواقع وتحقيقه فرصا أكبر للتواصل مع المكاتب.
 وأضاف الغزواني، أن "إجمالي التراخيص الممنوحة للشركات العقارية في كافة مناطق المملكة، بلغ 60 ترخيصا منذ بداية العام الجاري"، مبينا أنه لم يتم إيقاف أي مشروع من مشاريع البيع على الخريطة التي تم ترخيصها.
 واستدرك، أن "اللجنة أعادت النظر في مشروع واحد فقط، حيث إن المطور العقاري لم يبدأ العمل في المشروع منذ منحه الرخصة ولم يقم بأي عملية بيع"، لكنه أكد أنه لم يلغ أي مشروع، حيث يعمل "وافي" على متابعة المشاريع بشكل مستمر ومراقبة نسبة الإنجاز فيها.
 وأشار إلى أن أكثر المنتجات طلبا في البيع علی الخريطة هي الشقق والفلل الكاملة والمتلاصقة السكنية، وهو التوجه المستقبلي لجميع المشاريع خلال الفترة المقبلة، ما سينعكس بفائدة على البائع والمشتري.
 ويهدف البرنامج إلى تسويق وبيع الوحدة العقارية قبل مرحلة التطوير أو البناء أو أثنائها، وخفض تكاليف تملك الوحدات العقارية ورفع مستوى الشفافية في السوق العقارية، وتطوير وتحفيز روح المنافسة بين المطورين من خلال نظام التصنيف. وباع برنامج البيع على الخريطة "وافي" 9192 وحدة عقارية حتى أبريل الماضي، فيما بلغ إجمالي الوحدات العقارية المرخصة من قبل البرنامج 42927 وحدة عقارية.
 وكانت وزارة الإسكان قد أعلنت في منتصف الشهر الجاري تخصيص 12544 وحدة سكنية ضمن برنامج البيع على الخريطة "وافي" بالشراكة مع المطوّرين العقاريين، ضمن 28051 منتجًا سكنيًا في جميع مناطق المملكة ضمن الدفعة السابعة من برنامج "سكني" الذي استهدف تخصيص وتسليم 280 ألف منتج خلال العام الجاري 2017م، منها 7700 تمويل مدعوم بالشراكة مع المصارف والمؤسسات التمويلية، و7807 أراض بدون مقابل مالي.
