اليونان تتوصل إلى اتفاق مع دائنيها بشأن حزمة إصلاحات 

توصلت اليونان أمس إلى اتفاق أولي مع الدائنين الدوليين في إطار المراجعة الثالثة لبرنامج المساعدة الحالي للبلاد، سيسمح بتحديد موعد الإفراج عن شريحة أخيرة للقروض.وأعرب إقليدس تساكالوتوس وزير المالية اليوناني عن رضاه قائلا: "توصلنا إلى اتفاق مع ممثلي المؤسسات حول كل المواضيع"، وكان تساكالاتوس ووزير الاقتصاد جورج ستاتاكيس يجريان مباحثات منذ الثلاثاء الماضي في أثينا مع ممثلي الاتحاد الأوروبي والبنك المركزي الأوروبي والآلية الأوروبية للاستقرار وصندوق النقد الدولي.ووصف بيار موسكوفيسي المفوض الأوروبي للشؤون الاقتصادي في تغريدة الاتفاق بأنه "مؤشر قوي على ثقة المستثمرين في اليونان. وسأبلغ مجموعة اليورو بهذا النبأ الممتاز".وبحسب "الفرنسية"، فإنه يتعين على اليونان احترام 95 نقطة بحلول كانون الأول (ديسمبر) للحصول على موافقة دائنيها على الإفراج عن قروض، خصوصا تلك النقاط المتعلقة بالوظيفة العامة والضمان الاجتماعي وتحرير سوق الطاقة وتسريع عمليات الخصخصة.من جهته، أوضح ممثلو الدائنين في أثينا في بيان منفصل أن "المؤسسات الأوروبية توصلت إلى اتفاق على مستوى فرق العمل مع السلطات اليونانية. وسيتم تقديمه إلى اجتماع وزراء مالية دول اليورو الإثنين الرابع من كانون الأول (ديسمبر) 2017"، مؤكدا أن السلطات اليونانية تخطط لتنفيذ الإجراءات السابقة الضرورية لإنهاء المراجعة الثالثة في أسرع وقت ممكن.ويتوقع أن يقر الاتفاق النهائي خلال اجتماع وزراء مالية مجموعة اليورو في 22 كانون الثاني (يناير) في حال تمرير البرلمان اليوناني الإصلاحات.وكتب فلاديس دومبروفسكيس نائب رئيس المفوضية الأوروبية في تغريدة: "أرحب بالاتفاق على مستوى فرق العمل الذي تم التوصل إليه قبل اجتماع اليوروغروب. إنها أنباء جيدة لليونان وأوروبا. والآن التركيز على تنفيذ الإصلاحات".وتلقت اليونان ثلاث دفعات في إطار خطط إنقاذ بمليارات من الدولارات منذ 2010، ويستمر برنامج الإنقاذ الثالث الذي تدعمه الدول الأوروبية وليس صندوق النقد الدولي حتى آب (أغسطس) 2018، وتأمل أثينا بعده بأن تعود إلى تمويل السوق.ومع نهاية أيلول (سبتمبر) تلقت اليونان أكثر من 221 مليار يورو من مؤسسات أوروبية و11.5 مليار من صندوق النقد، وفي تموز (يوليو) قامت اليونان بعودة رمزية إلى تمويل السوق بعد انقطاع ثلاثة أعوام وطرحت سندات بقيمة ثلاثة ملايين يورو لخمس سنوات بفائدة 4.625 في المائة أي أقل من طرحها السابق عام 2014.وذكرت الصحف اليونانية أنه من المتوقع أن ينتهي المدققون من عملهم في كانون الثاني (يناير) المقبل على أقل تقدير، وتأمل اليونان أن تستعيد مرة أخرى، بحلول نهاية أجل البرنامج الثالث، ثقة الأسواق المالية.وأشارت تقديرات صندوق آلية الإنقاذ الأوروبية "إي إس إم" إلى أن اليونان لن تستنفد برنامج المساعدات الحالي بالكامل، وقال كلاوس ريجلينج رئيس الصندوق "نحن سعداء بالتوقعات الخاصة بأن يظل مجموع القروض لليونان أقل بصورة واضحة من سقف برنامج آلية الإنقاذ البالغ 86 مليار يورو".ويرى ريجلينج أنه من الممكن استغلال الأموال التي لم تطلبها اليونان في تسديد قروضها المستحقة لدائنين آخرين شريطة أن تنفذ اليونان مطالب الإصلاح وأن توافق كل دول اليورو على ذلك.وتعاني اليونان أعلى معدل بطالة في الاتحاد الأوروبي يبلغ 21.8 في المائة، كما أن معدل الدين العام قد تصل خلال العام الحالي إلى 179.6 في المائة ارتفاعا عن الحد الأقصى المسموح به في الاتحاد الأوروبي وهو 60 في المائة من إجمالي الناتج المحلي.
