بنك إنجلترا.. الإضراب الأول منذ 50 عاما 

صوت أعضاء نقابات عمالية في "بنك انجلترا" ، وهو البنك المركزي في بريطانيا، لصالح ما يمكن أن يكون الإضراب الأول لموظفين بالبنك منذ أكثر من 50 عاما، حسبما أفاد اتحاد نقابات العمال اليوم الاثنين.
 وأفاد اتحاد النقابات "يونايت" بأن نحو 95% من موظفي الصيانة والأمن والأقسام الأخرى بالبنك صوتوا لصالح إضراب عن العمل يستمر أربعة أيام بداية من 31 تموز يوليو على خلفية نزاع طال مداه حول الأجور .
 ووفقا لوكالة الأنباء الألمانية، قال مرسيدس سانشيز ،وهو مسؤول إقليمي في الاتحاد، إن التصويت بشأن الإضراب جاء بعد رفض "أصحاب العمل المطلق للتفاوض بشأن اتفاق أجور عادل من أجل القوة العاملة".
 وأفاد سانشيز في بيان بأن :"بنك انجلترا يواجه الآن الإضراب الأول به منذ 50 عاما ، حيث يتخذ المسؤولون في المؤسسات الحيوية بأنحاء البلاد إجراء بسبب رفض البنك تماما لتفهم أن القوة العاملة به تعاني من أجل الوفاء بتكاليف المعيشة".
 وذكر الاتحاد أن النزاع نتج عن فرض البنك لزيادة إجماليها 1% فقط في ميزانيته للأجور للعام المالي الجاري ، مع ترك زيادة أجور الموظفين لتقدير مديريهم المباشرين.
 وحث الاتحاد إدارة البنك على استئناف المحادثات حول النزاع "للتوصل إلى تسوية عادلة" وتفادي الإضراب.
 ولم يدل البنك بتعليق على الفور حول الإضراب المعتزم.
