البنك المركزي الياباني يقرر الابقاء على سياسته النقدية دون تغيير 

قرر البنك المركزي الياباني، اليوم الخميس، الابقاء على سياسته النقدية الفضفاضة بصورة كبيرة، دون تغيير.
 واتخذ "بنك اليابان" قراره اليوم، في ختام اجتماع استمر يومين بطوكيو.
 ويشار إلى أن السوق كان قد توقع عدم تغيير السياسة النقدية.
 ويرغب البنك المركزي في تشجيع التضخم، الذي يظل - بشكل مستحكم - أقل مما يهدف إليه البنك بالوصول إلى 2 بالمئة، وذلك على الرغم من نمو إجمالي الناتج المحلي لمدة سبعة أرباع متوالية من العام.
 وقرر البنك الإبقاء على سعر الفائدة قصير الأجل، بنسبة ناقص 1ر0 بالمئة، وعائد سند الحكومة المحدد بـ10 سنوات، عند صفر بالمئة.
