المركزي الياباني يبقي على السياسة النقدية دون تغيير 

أعلن البنك المركزي الياباني اليوم الإبقاء على السياسة النقدية فائقة المرونة دون تغيير، وهو ما كان متوقعا على نطاق واسع.
 وبحسب "الألمانية" ذكر البنك أن مجلس السياسة النقدية وافق في ختام اجتماعاته الدورية التي استمرت يومين بأغلبية 8 أعضاء مقابل معارضة عضو واحد على استمرار سعر الفائدة على الحسابات الجارية للمؤسسات المالية لدى البنك المركزي عند مستوى سالب 1ر0 %.
 كما سيواصل البنك المركزي شراء الكميات الضرورية من سندات الخزانة الحكومية اليابانية بدون وضع حد أدنى، وهو ما يعني استمرار العائد على السندات ذات العشر سنوات عند مستوى 0 % تقريبا.
 في الوقت نفسه سيواصل البنك المركزي الياباني شراء وثائق الاستثمار المتداولة في البورصة وصناديق الاستثمار العقاري بحيث تزيد قيمة محفظة البنك من الأولى لتصل إلى الحد الأقصى لها وهو 12 تريليون ين سنويا ومن الثانية إلى 180 مليار ين.
  
