البنك المركزي الأمريكي: الإجراءات الطارئة ستستمر حتى تتحسن الظروف 

قال جيروم باول رئيس مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي اليوم إن المجلس سيبقي على سعر الفائدة بالقرب من صفر في المئة، مضيفا أنه "واثق" من أن الاقتصاد الأمريكي يتعافي وأن معدلات البطالة ستتراجع إلى مستوياتها المنخفضة. وقال باول في كلمة مكتوبة أمام جلسة استماع في مجلس الشيوخ الأمريكي حول حزمة إجراءات تحفيز الاقتصادي في مواجهة تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد (كوفيد19-) إنه استخدم سلطات الطوارئ للتدخل في الأسواق بما في ذلك ضمان استقرار عمل سوق القروض، مشيرا إلى أن مجلس الاحتياط لن يسحب هذه الإجراءات بسرعة. وبحسب الكلمة قال باول إنه "عندما تتحسن الظروف الاقتصادية والمالية سيتم إعادة هذه الأدوات إلى صندوقها". وتابع باول حديثه أمام مجلس الشيوخ عبر تقنية الفيديو كونفرانس قائلا إنه "في حين مازلنا جميعا متأثرين، فمازال العبء يقع بصورة أكبر على الفئات الأقل قدرة على احتماله"، مضيفا ان الفئات الأقل دخلا هي الأشد تضررا من الأوضاع الراهنة. كما أدلى بشهادته امام الجلسة وزير الخزانة الأمريكي ستيفن مونشن الذي قال إن الحكومة ضخت أكثر من 2ر4 مليون قرض بدون ضمان وما يزيد عن 530 مليار دولار كدعم للشركات الصغيرة والمتوسطة.
