وزير الاقتصاد والتخطيط : تحدي البطالة هو التحدي الأول للقيادة 

قال وزير الاقتصاد والتخطيط محمد التويجري، إن تحدي البطالة هو التحدي الأول للقيادة  ، موضحا أنه لايمكن النظر إلى الحل في موضوع البطالة بجزئيات وإنما بشمولية.
 وأضاف التويجري ، خلال ملتقى الميزانية المنعقد اليوم ، أن حل موضوع البطالة يعتمد على التعليم والمهارات المطلوبة لسوق العمل والقطاع الخاص الذي يساعد في النمو والاستثمارات الاجنبية.
 وأوضح أنه سيتم إعلان أرقام البطالة للربع الثالث يوم الأحد المقبل ، مضيفا أنه يأمل أن يتم إنهاء العام بأرقام أفضل ، مؤكدا أن الوزارة في الطريق الصحيح.
  
