لأول مرة .. بريطانيا تنضم إلى نادي مصدري السندات الخضراء بأكبر برنامج إصدار في العالم 

بداية هذا الأسبوع إسبانيا، في بداية الأسبوع المقبل بريطانيا، في نهاية الأسبوع المقبل - بعد انتهاء انتخاباتها المقبلة - ربما تلحق بهما ألمانيا، بإصدار "السندات الخضراء". قبل هذه الاقتصادات القوية الثلاثة، كانت هناك فرنسا وبلجيكا وهولندا وإيطاليا وعديد من الدول الأخرى قد صبغت سنداتها باللون الأخضر لتمويل خططها في مكافحة التغير المناخي في وجه القصور المالي الذي فرضه وباء كوفيد - 19. وتركزت التقارير المالية والمصرفية التي صدرت في جنيف أمس، على أول "سند أخضر" للمملكة المتحدة سيطلقه مكتب إدارة الديون في بريطانيا في 20 أيلول (سبتمبر) على أن يكون استحقاق هذه السندات في 21 تموز (يوليو) 2033. وبهذه الخطوة، ستنضم لندن لأول مرة إلى نادي مصدري السندات الخضراء التي أطلقت لأول مرة في 2007، حيث طالما كانت بريطانيا متخلفة عن إصدار السندات الخضراء بمجيئها في المرتبة 12 في أرقام سندات المناخ السنوية في 2020 بعد الولايات المتحدة والصين ومجموعة من الدول الأوروبية. وحسب معلومات استقتها "الاقتصادية" من مؤسسة الاستثمار العالمية "أكسا إنفستمنت مانجمنت"، فقد التزمت الحكومة البريطانية بإطلاق إصدارين من السندات الخضراء هذا العام بحجم إصدار لا يقل عن 15 مليار جنيه استرليني، ليكون بذلك أحد أكبر برامج إصدار السندات الخضراء في العالم. حسب التوقعات - حتى الآن -، سيضم القرض الأول من ثمانية إلى عشرة مليارات جنيه، بقسيمة أرباح (كوبون) تبلغ نحو 0.75 في المائة. وتستعد لاستضافة المؤتمر الدولي للمناخ COP 26 في جلاسكو في تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل وبعد ستة أعوام من اتفاق باريس للمناخ، قال ريشي سوناك وزير المالية البريطاني، إن "السندات الخضراء" ستستخدم لتمويل مشاريع تهدف إلى مكافحة تغير المناخ، وعلى وجه الخصوص "الاستثمارات في البنية التحتية، بهدف تحقيق هدف البلاد في الحياد الكربوني الذي حددته لـ2050. ويتوقع، كريس إيكو، الرئيس التنفيذي للاستثمار في أكسا، أن يكون إطار العمل البريطاني لمكافحة تغير المناخ مشابها إلى حد كبير خطة الاتحاد الأوروبي. ويقول، من خلال شراء أربعة آلاف حافلة بمحركات كهربائية أو هيدروجينية، ستمول الحكومة البريطانية التقنيات منخفضة الكربون التي لها إمكانات نمو التي تساعد أيضا على تمويل تطوير مشاريع جديدة تهدف إلى تقليل انبعاثات ثاني أكسيد الكربون. ويشير إلى أن الاستثمار الواسع في صناعة السيارات الكهربائية هو مشروع مفتاح كان الاتحاد الأوروبي قد كشف عنه. وفي وقت سابق من هذا الأسبوع، أصدرت إسبانيا "سندات قروض خضراء" لتتلقى ميزانيتها خمسة مليارات يورو للقرض الذي تزيد مدته قليلا على 20 عاما (لغاية 2042). وتم إصدار السندات الخضراء الإسبانية بقسيمة 1 في المائة - أعلى من قسيمة بريطانيا 0.75 في المائة. ويوضح كريس إيكو، الرئيس التنفيذي للاستثمار في أكسا، أن الإصدار الإسباني شهد اكتتابا زائدا بمقدار 12 ضعفا. "بالتالي، فإن سوق السندات الحكومية الخضراء أصبحت مفتوحة". ويقول المسؤول في أكسا: لتحقيق هدف الكربون الصفري، تلعب أسواق السندات دورا حاسما في تعبئة المدخرات العالمية لتتمكن أسواق الأوراق المالية من مكافأة الشركات التي تسهم في التحول التقني المناوئ للتلوث والشركات التي تطبق العوامل البيئية والاجتماعية والحوكمة على أفضل وجه. ويضيف:"تجهيز الأموال للاستثمارات الجديدة لا يتأتى من غير قروض السندات السيادية على وجه الخصوص". ويضيف، أن السندات السيادية الخضراء تسهم في تنفيذ المبادرات الحكومية الاستراتيجية المتعلقة بالمناخ، وتحفيز أسواق التمويل الأخضر المحلية وجذب مستثمرين جدد، وأن الوضع في أسواق الأوراق المالية يجعل إصدار سندات الدين طويلة الأجل لتمويل حماية المناخ أمرا جذابا للغاية. وعلى النقيض من ذلك، يقول، إذا لم تكن التدابير المتخذة لمواجهة الاحتباس الحراري كافية، فسيتقلص نمو الناتج المحلي الإجمالي. ويؤكد ضرورة النظر إلى الإنفاق على مكافحة الاحتباس الحراري على أنه مكمل للنشاط العادي، وأنه سيدعم الآن وفي الأعوام المقبلة النمو، ويوجد إمكانية تغيير اتجاه الانخفاض طويل الأجل في الإنتاجية. وتجاوز إجمالي الإصدارات الخضراء العالمية التراكمية في 2020 تريليون دولار، مع تسجيل السوق معدل نمو سنوي يبلغ 60 في المائة منذ 2015. ولغاية آذار (مارس) الماضي أصدرت 24 حكومة سندات خضراء بلغ مجموعها 111 مليار دولار. ومن بين الدول المحتمل دخولها نادي السندات السيادية 2021-2022: البرازيل، كندا، كولومبيا، ساحل العاج، الدنمارك، كينيا، بيرو، إسبانيا، أوزبكستان وفيتنام، ودول أخرى ليصل عدد مصدري السندات السيادية الخضراء إلى 40.