البنك الإسلامي للتنمية يوقع مذكرة تفاهم مع اتحاد المقاولين العرب 

وقع البنك الإسلامي للتنمية بجدة اليوم ، مذكرة تفاهم مع اتحاد المقاولين العرب بجمهورية مصر العربية ، لتنظيم ندوات ، وورش عمل ، ودورات تدريبية لتأهيل وتصنيف المقاولين ، وتوحيد نماذج العقود والشروط العامة ، أو المتعلقة بحل القضايا والمعوقات التي تواجه قطاع المقاولات في الدول الأعضاء.
 وتهدف المذكرة الذي وقعها عن البنك نائب رئيس البنك للعمليات الدكتور منصور مختار ، فيما وقعها عن اتحاد المقاولين العرب ، رئيس الاتحاد فهد بن محمد الحمادي ، إلى وضع إطار عام يكون بمثابة أساس للتعاون بين الطرفين ، بهدف المساعدة في تطوير الخبرات الإدارية والفنية ، وتعزيز التعاون في المجالات المشتركة ، بجانب التعاون بين المقاولين من الدول الأعضاء المعنية، وتوزيع نشرة ربع سنوية تتضمن المعلومات والدراسات والبحوث أو المشاريع المرتبطة بالتنمية في الدول الأعضاء بالبنك ، وتشجيع المشروعات المشتركة بين المقاولين في الدول الأعضاء بالبنك.
 وأوضح الدكتور منصور مختار عقب حفل التوقيع عن الأمل في أن تساعد المذكرة في التأسيس لتعاون وثيق ومثمر مع اتحاد المقاولين العرب ، ما يعود بالخير والتقدم والازدهار لشعوب دولنا الأعضاء.
