طرح 709 مشاريع مائية بقيمة 17.6 مليار ريال 

أعلنت شركة المياه الوطنية، طرح 709 مشاريع بقيمة 17.62 مليار ريال خلال ثلاثة أعوام، وتعميد 636 مشروعا بقيمة 16.17 مليار ريال، إضافة إلى تنفيذ وتسليم مواقع لمشاريع بتكلفة إجمالية بلغت 14.33 مليار ريال. وأوضحت الشركة خلال لقاء عقدته على هامش معرض NWC الذي أقيم في الرياض، أمس، أنه استنادا إلى برنامج "حياة" لتوحيد أنظمة الفوترة في المملكة، تم نقل 55 مليون عملية إلى النظام الموحد، وارتفع عدد العملاء من 840 ألفا إلى أكثر من مليوني عميل، وإنشاء أكثر من 1.2 مليون حساب للعملاء في المناطق المستهدفة، مبينة أنه تم العمل على سبعة أنظمة فوترة بإجراءات وحوكمة موحدة في مدة قياسية وصلت تسعة أشهر.
 وبينت، أنه تم تركيب أكثر من 1.8 مليون عداد ذكي، كما تم ربط أكثر من 1.3 مليون عداد ذكي عن طريق شبكات لاسلكية ومجمعات القراءات عن بعد، وتم ربط أكثر من 200 ألف عميل بنظام رسائل التنبيه للاستهلاك المرتفع.
 وأشارت إلى أنه من عام 2017 حتى نهاية 2019 تم إنجاز 654 مشروعا بقيمة 20.64 مليار ريال في مختلف مناطق المملكة، كما تم خفض المشاريع المتعثرة من 173 مشروعا إلى 53 مشروعا، وأيضا البدء في تنفيذ 582 مشروعا بقيمة 18.24 مليار ريال، كما تم خفض نسبة المشاريع المتوقفة من 6.7 في المائة في عام 2017 إلى 1.15 في المائة مع نهاية 2019.
 وذكرت شركة المياه الوطنية، أن 431 مشروع صرف صحي في ثلاثة أعوام بلغت قيمتها نحو 23.78 مليار ريال، وأيضا 549 مشروع مياه نحو 23.55 مليار ريال، و18 مشروع مياه معالجة بقيمة 3.14 مليار ريال، و43 مشروع مساندة بقيمة 774 مليون ريال.
 كما بلغت مشاريع العدادات 26 مشروعا بقيمة 945 مليون ريال، و631 مشروع شبكات بقيمة 31.64 مليار ريال، و42 مشروع محطات لتنقية المياه بإجمالي 2.78 مليار ريال، 101 مشروع توصيلات بقيمة 1.78 مليار ريال، إضافة إلى 64 مشروع محطة لمعالجة الصرف الصحي تبلغ 4.26 مليار ريال، فيما وصلت مشاريع المياه المعالجة 18 مشروعا بقيمة 3.14 مليار ريال، و45 مشروع مضخات بـ1.72 مليار ريال، وأربعة مشاريع آبار بـ320 مليون ريال، و67 مشروع خزانات بـ3.89 مليار ريال.
