«الفيدرالي» يتوقع مزيدا من الأشهر الصعبة أمام الاقتصاد الأمريكي 

عد رئيس الاحتياطي الفيدرالي جيروم باول، أن الولايات المتحدة تتجه نحو مزيد من الأشهر الصعبة على الصعيد الاقتصادي بسبب الموجة الوبائية الجديدة التي تعصف بها والآثار الاقتصادية غير المؤكدة بعد للقاحات المرتقبة المضادة لكوفيد - 19. وبحسب "الفرنسية"، فإنه في خطاب ألقاه أمس، خلال جلسة استماع في مجلس الشيوخ، يرى رئيس البنك المركزي الأمريكي، أن "الزيادة في الإصابات الجديدة بكوفيد - 19، هنا وفي الخارج، مثيرة للقلق، وقد تكون صعبة في الأشهر القليلة المقبلة". وأضاف، أن الأخبار الأخيرة على صعيد اللقاحات "إيجابية للغاية على المدى المتوسط". لكن باول حذر من أنه "في الوقت الحالي، ما زالت هناك تحديات وشكوك كبيرة، بما في ذلك توقيت وإنتاج وتوزيع" واحد أو أكثر من اللقاحات المحتملة. كما لفت إلى أنه ما زال صعبا إجراء أي تقييم للأثر الاقتصادي "بأي درجة من الثقة". من جهته، مثل ستيفن منوتشين وزير الخزانة، مع باول، أمام اللجنة المصرفية في مجلس الشيوخ. وقال الوزير في الجلسة إنه "بناء على البيانات الاقتصادية الأخيرة، ما زلت أعتقد أن حزمة موازنية محددة الأهداف هي الاستجابة الفيدرالية الأنسب". وأكد البنك المركزي الأمريكي أن تمديد العمل بهذه التسهيلات حصل على موافقة وزارة الخزانة، على الرغم من أن الوزارة نفسها قالت الأسبوع الماضي إن العمل بهذه البرامج الطارئة سينتهي كما هو مخطط له في 31 كانون الأول (ديسمبر)، وهو ما رفضه الاحتياطي الفيدرالي.
