منتدى سعودي - صيني للاستثمار في الصناعة التحويلية للمطاط 

تنطلق فعاليات المنتدى السعودي ـ الصيني غدا على هامش معرض Chinaplas 2018 الذي ستنطلق أعماله في مدينة شنغهاي الصينية.
 ويهدف المنتدى إلى استقطاب الفرص الاستثمارية في قطاع الصناعات التحويلية للمطاط، إضافة إلى تطوير وتشجيع الاستثمارات في قطاع الصناعة التحويلية للمطاط، من خلال نقل صورة واقعية لفرص وآفاق الاستثمار في المملكة، وما تشهده من حراك اقتصادي وتنموي غير مسبوق.
 ويعمل المنتدى على جذب رؤوس أموال صينية من استثمارات وتقنيات للتصنيع، وذلك من خلال فتح آفاق لصناعة جديدة وإيجاد شراكات متنوعة، بعقد لقاءات ثنائية بين الجانبين السعودي والصيني، وتعريفهم بأنظمة الاستثمار في المملكة، والتسهيلات التي تقدمها بالتعاون مع الجهات ذات العلاقة لجذب الاستثمارات في مجال صناعات المطاط، بما يتوافق مع "رؤية المملكة 2030"، وبما تتمتع به المملكة من مزايا تنافسية ابتداء من موقعها الاستراتيجي، ووفرة المواد الخام الأساسية، والأسعار المنافسة للطاقة، ومستوى البنية التحتية وانتهاء بالخدمات اللوجستية للقطاع الصناعي.
 ويأتي احتضان مدينة شنغهاي عاصمة الاقتصاد الصينية ومركزها التجاري لهذا المنتدى تأكيدا على حرص المملكة واهتمامها بتطوير علاقاتها الاقتصادية والاستثمارية، من خلال تحفيز القطاع الخاص الصيني للدخول إلى السوق السعودية والاستثمار فيه، وما يصاحب ذلك من نقل التقنية وتوطينها وتنمية القطاعات الاستثمارية الواعدة وتوفير فرص عمل تنعكس إيجابيا على الاقتصاد السعودي وتحقق التنمية المستدامة المنشودة.
 يذكر أن مدينة شنغهاي تحتل المرتبة الـ16 على مؤشر الاقتصاد العالمي، وتعد أكثر المدن نشاطا اقتصاديا في الشرق الأقصى من قارة آسيا، حيث تمكن الاقتصاد فيها من النمو بشكل سريع وملفت خلال العقدين السابقين وبواقع 3000 مليار يوان صيني عام 2017.
