الاسترليني يهبط مع اتجاه انجلترا إلى موجة ثانية من العزل العام 

هبط الجنيه الاسترليني اليوم الاثنين إلى أدنى مستوى له في حوالي أربعة أسابيع أمام الدولار الأمريكي بعد أن أعلنت انجلترا عن إغلاق عام جديد، لكن محللين قالوا إن الآمال في اتفاق بين بريطانيا والاتحاد الأوروبي بعد بريكست حالت دون مزيد من الخسائر للعملة البريطانية. وبحسب "رويترز" أعلن رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون في مطلع الأسبوع عن إغلاق عام لمدة شهر في أرجاء انجلترا سيبدأ سريانه يوم الخميس. وسجلت بريطانيا أكثر من 20 ألف إصابة جديدة بفيروس كورونا في يوم واحد ويحذر علماء من أن أسوأ التوقعات لوصول عدد الوفيات إلى 80 ألفا قد يجري تجاوزها هذا الشتاء. وتراجع الاسترليني 0.4 بالمئة إلى 1.2900 دولار بحلول الساعة 1640 بتوقيت جرينتش بعد أن لامس أدنى مستوى له منذ السابع من أكتوبر تشرين الأول عند 1.2854 دولار. وأمام العملة الأوروبية انخفض الاسترليني 0.3 بالمئة إلى 90.13 بنس لليورو.
