معدل التضخم في كوريا الجنوبية يتجاوز 2% في يوليو الماضي للشهر الرابع على التوالي 

فع معدل التضخم في كوريا الجنوبية لأكثر من 2% خلال شهر يوليو الماضي للشهر الرابع على التوالي، ويرجع ذلك إلى ارتفاع أسعار المنتجات الغذائية والنفطية، وفقا لما أظهرته بيانات اليوم الثلاثاء، مما أثار توقعات بإمكانية أن يرفع البنك المركزي الكوري معدل الفائدة هذا العام. وذكرت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء أن بيانات مكتب الاحصاء أظهرت أن أسعار المستهلكين ارتفعت بنسبة 2.6% خلال شهر يوليو الماضي مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي، عقب أن سجلت 2.4% خلال شهر يونيو الماضي. وارتفع معدل التضخم الاساسي، الذي يستثني أسعار الأغذية والنفط، بنسبة 1.2% خلال شهر يوليو الماضي مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي وتوقعت الحكومة تباطؤ أسعار المستهلكين خلال الربع الثالث مقارنة بالربع الثاني، بحسب "الألمانية". وكان البنك المركزي الكوري قد رفع من توقعاته بالنسبة لمعدل الاقتصاد خلال العام الجاري إلى 1.8% مقارنة بتوقعاته السابقة بنموه بنسبة 1.3%. كما توقعت وزارة المالية ارتفاع أسعار المستهلكين بنسبة 1.8% هذا العام. وتتوقع الحكومة نمو الاقتصاد بنسبة 4.2% هذا العام، في حين يتوقع البنك المركزي نمو الاقتصاد بنسبة 4%.