معدل البطالة في تركيا يقفز إلى 14.7% في فبراير 

أظهرت بيانات رسمية نُشرت اليوم الأربعاء ارتفاع البطالة في تركيا إلى 14.7% في فبراير، وهو أعلى معدل لها في سنوات.
 وذكرت هيئة الإحصاء التركية (تركستات) اليوم الأربعاء أن البطالة قفزت في فبراير بـ4.1% نقطة على أساس سنوي. وذكرت أن عدد العاطلين وصل إلى 4.7 مليون شخص، بزيادة بـ 1.4 مليون شخص عن شباط/فبراير من العام الماضي.
 وقفز معدل البطالة بين صفوف الشباب (في الفئة العمرية من 15 إلى 24 عاما) إلى 26.1% بارتفاع بـ7.1% مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي.
 كان نمو الاقتصاد التركي قد تراجع بـ3% على أساس سنوي في الربع الأخير من عام 2018، ما أدى إلى دخول البلاد رسميا في حالة ركود. كما لا تزال الليرة التركية تعاني من الضعف أمام العملات الأجنبية، ولا يزال التضخم قريبا من مستوى 20% .
