96 % من قضايا تقليد العلامات التجارية في الرياض 

بلغ عدد قضايا الملكية الفكرية وتقليد العلامات التجارية المقدمة من الشركات والمؤسسات التي استقبلتها المحاكم السعودية نحو 108 قضايا خلال الشهور الأربعة الماضية.
 وحسب إحصائية عدلية اطلعت عليها "الاقتصادية"، فقد استقبلت المحكمة التجارية في الرياض ما يقارب 96.3 في المائة من هذه القضايا بـ104 قضايا، تليها المحكمة العامة في جدة بقضيتين.
 واستقبلت المحكمة التجارية في الدمام قضية واحدة، بينما المحكمة العامة في مكة المكرمة قضية واحدة في قضايا الملكية الفكرية وتقليد العلامات التجارية.
 يأتي ذلك في الوقت الذي شرعت المحاكم التجارية جميع المنازعات التي تقع بين التجار أو التي ترفع على التاجر بسبب أعماله التجارية، والاختصاص بنظر جميع الدعاوى المتعلقة بالأنظمة التجارية وغيرها من الاختصاصات المنصوص عليها في المادة 35 من نظام المرافعات الشرعية.
 وأكملت وزارة العدل تغطية دوائرها العدلية بالمنظومة الرقمية التقنية في جميع مناطق المملكة، وقالت الوزارة إن "الدوائر العدلية التي شملتها الأنظمة التقنية اكتمل ربطها إلكترونيا بمركز المعلومات في الرياض، حيث بلغت المحاكم المشغلة للنظام الرقمي الإلكتروني (557) محكمة في مناطق المملكة كافة، كما بلغ عدد كتابات العدل المشغلة إلكترونيا 179 كتابة عدل أولى، و311 كتابة عدل ثانية، لتكتمل المنظومة التقنية بنسبة 100 في المائة".
