سندات تركيا تواصل الانخفاض وقفزة في تكلفة التأمين على الديون 

واصلت السندات السيادية التركية المقومة بالدولار انخفاضها أمس، مع تحرك الرئيس رجب طيب أردوغان لتعزيز سلطته عبر تنصيب صهره وزيرا للمالية، ما يثير قلق المستثمرين. وبحسب "رويترز"، انخفض الإصدار المستحق في 2045 بمقدار 4.3 سنت إلى 87.2 سنت وفقا لبيانات تريد ويب، وتراجع إصدار السندات الدولية استحقاق 2038 بواقع 3.9 سنت إلى 95.87 سنت. وارتفع متوسط فارق العائد المستحق على سندات تركيا الدولارية فوق سندات الخزانة الأمريكية على مؤشر جيه.بي. مورجان 26 نقطة أساس. وينتاب القلق المستثمرين جراء غياب محمد شيمشك نائب رئيس الوزراء السابق الذي يُنظر إليه كمؤيد لاقتصاد السوق عن التشكيل الوزاري، وحقيقة أن الرئيس أردوغان سيتولى تعيين محافظ البنك المركزي وأعضاء لجنة السياسة النقدية. وارتفعت تكلفة التأمين على الانكشاف على الدين السيادي التركي بقوة أمس. وقفزت عقود مبادلة مخاطر الائتمان التركية لخمس سنوات 22 نقطة أساس مقارنة بإغلاق الاثنين إلى 297 نقطة أساس وهو أعلى مستوى منذ الخميس الماضي وفقا لبيانات آي.إتش.إس ماركت. إلى ذلك، عوضت الليرة التركية أمس، الجانب الأكبر من الخسائر التي تكبدتها البارحة الأولى، بعد أن انخفضت نحو 3 في المائة عقب إعلان الرئيس رجب طيب أردوغان عن حكومته الجديدة.
