تحالف بين "ستاندرد تشارترد" و"نورثرن تراست" لإطلاق خدمة عملات رقمية 

أعلنت مجموعة ستاندرد تشارترد المصرفية البريطانية أن شركة الابتكار والمشاريع الجديدة التابعة لها، إس.سي فينتشرز، عقدت اتفاقا مع شركة نورثرن تراست كورب لإطلاق خدمة "زوديا كوستدي"، وهي خدمة جديدة لإدارة استثمارات المؤسسات في العملات الرقمية. ووفقا لـ"الألمانية"، تستهدف خدمة زوديا أن تتيح للمؤسسات الاستثمارية إمكانية الاستثمار في أصول العملات الرقمية الناشئة. وبحسب "ستاندرد تشارترد"، فإن العملات الرقمية التي أصبحت تمثل نحو 0.3 في المائة، من إجمالي العملات والودائع المصرفية في العالم، ستواصل النمو بمعدل سنوي مركب يبلغ 32 في المائة، خلال الفترة من 2019 إلى 2024". ورغم الاهتمام المتزايد من جانب المؤسسات الاستثمارية بسوق العملات الرقمية فإن نصيبها من استثمارات هذه السوق حاليا لا يزيد على 9 في المائة. ومن المقرر أن يتم تسجيل الاتفاق بين "إس.سي فينتشرز" و"نورثرن تراست كورب" لدى هيئة الرقابة المالية البريطانية. ومن المنتظر وفقا للاتفاق بدء تفعيل خدمة "زوديا" في لندن خلال العام المقبل. ووفقا للموافقة المشروطة من جانب السلطات المالية البريطانية، ستقدم "زوديا" خدماتها بالنسبة إلى أصول العملات الرقمية الأكثر تداولا وهي بيتكوين وإثريوم، ثم إكس.آر.بي ولايتكوين وبيتكوين كاش. يأتي ذلك فيما، تستعد شركة "فيسبوك" الأمريكية، لإطلاق عملتها الرقمية المشفرة "ليبرا" التي طال انتظارها، بعد أن قررت تغيير اسمها لتصبح "ديم"، وطرحها خلال كانون الأول (يناير) المقبل، في إطار سعيها إلى طمأنة الجهات التنظيمية التي أبدت توترا وتخوفا إزاء استقلالية المشروع، الذي يهدف في الأساس إلى إنشاء عملة رقمية مشفرة مدعومة بسلة من العملات. وأفادت صحيفة "فاينانشيال تايمز" أخيرا، بأن الرابطة العالمية المسؤولة عن إطلاق العملة الجديدة "ديم"، ذكرت في أبريل الماضي أنها تخطط لإطلاق نسخ رقمية من عملات عدة، إضافة إلى ما سمته "مركب رقمي" لجميع عملاتها المعدنية، مشيرة إلى أن مصادر داخل "فيسبوك"، أكدت أنه سيتم إطلاق عملة "ديم" الرقمية المدعومة بالدولار، فيما يتم إطلاق العملات الأخرى في وقت لاحق. ونقلت الصحيفة البريطانية، عن مصادر مطلعة، أن تاريخ إطلاق "ديم" الدقيق خلال الأيام المقبلة سيعتمد على الوقت الذي يتلقى فيه المشروع الموافقة على العمل وتقديم خدمة المدفوعات الرقمية من هيئة سوق المال السويسرية، التي توقعت أن يكون في وقت مبكر من يناير 2021. وبحسب وكالة "بلومبيرج"، فإن تغيير اسم العملة إلى "ديم"، سيوفر فرصة جديدة للحصول على موطئ قدم في السوق الناشئة للعملات المشفرة. وأشارت "بلومبيرج" إلى أنه فور الإعلان عن عملة "فيسبوك" الرقمية المشفرة في يونيو 2019، أثار سياسيون مخاوف بشأن الخصوصية وغسل الأموال، كما أثيرت المخاوف أيضا من أن تأخذ شركات مثل "فيسبوك" السلطة من البنوك المركزية، ولا سيما أن الاقتراح بإنشاء العملة الرقمية كان يركز في البداية على إنشاء عملة مشفرة مدعومة بسلة من العملات الورقية والأوراق المالية الصادرة عن الحكومة.
