ارتفاع مبيعات "إتش أند إم جروب" خلال الربع الثالث 

أعلنت سلسلة متاجر التجزئة السويدية "هينز أند ماوريتز" (إتش أند إم جروب) اليوم ارتفاع مبيعاتها بما فيها ضريبة القيمة المضافة خلال الربع الثالث من العام المالي الحالي إلى 80ر64 مليار كرون سويدي (164ر7 مليار دولار) مقابل 38ر59مليار كرون خلال الفترة نفسها من العام الماضي بزيادة نسبتها 9% سنويا.
 وبلغت قيمة مبيعات السلسلة بعد استبعاد حصيلة ضريبة القيمة المضافة 82ر55 مليار كرون مقابل 23ر51 مليار كرون خلال الربع الثالث من العام المالي الماضي. وزادت قيمة المبيعات وفقا لأسعار صرف العملات المحلية بنسبة 4% مع إضافة حصيلة ضريبة القيمة المضافة.
 وذكرت السلسلة السويدية أنها تواصل العمل لمواجهة التحولات في مجال تجارة التجزئة، مضيفة أن عملية التحول التي تنفذها، ساهمت في التحسن التدريجي لنمو المبيعات وزيادة حصتها السوقية في العديد من الأسواق خلال الربع الثالث من العام المالي.
 وأضافت "إتش أند إم جروب" أن تطور المبيعات والنفقات في بعض أسواقها المهمة، مثل الولايات المتحدة وفرنسا وإيطاليا وبلجيكا، تأثرت بصورة كبيرة بموضوعات ظهرت أثناء تطبيق أنظمة الإمداد والتموين الجديدة الخاصة بالسلسلة خلال الربيع الماضي. وتتيح أنظمة الإمداد والتموين الجديدة سلسلة إمدادات أسرع وأكثر كفاءة إلى جانب استمرار التكامل بين المتاجر التقليدية والبيع عبر الإنترنت.
