"نوردكس" الألمانية تفوز بعقود لتوريد 31 توربينة رياح إلى إسبانيا 

أعلنت شركة صناعة توربينات طاقة الرياح الألمانية "نوردكس جروب" اليوم الاثنين حصولها على 3 عقود لتوريد توربينات رياح إلى إسبانيا لكنها لم تكشف عن شروط العقود.
 ووفقا للعقود ستورد الشركة الألمانية 31 توربينة رياح في 3 مزارع منفصلة تصل قدرتها الإجمالية إلى 95 ميجاوات. وستبدأ "نوردكس" تركيب هذه التوربينات في آذار/مارس 2019، حيث سيتم إقامة مزرعتين لطاقة الرياح بالقرب من مدينة سرقسطة والثالثة بالقرب من مدينة كوينكا.
 وذكرت "نوردكس" أنها فازت بعقود إقامة مزارع طاقة الرياح الثلاث من شركة دولية للمرافق. ويتراوح ارتفاع أبراج توربينات الرياح في هذه المزارع بين 84 و5ر112 متر حسب الموقع.
 كما تتضمن العقود أعمال الصيانة وخدمة ما بعد البيع لمدة 3 سنوات بعد تركيب التوربينات.
 يذكر أن شركة "نوردكس" وردت توربينات رياح تصل قدراتها الإجمالية إلى 23 جيجاوات في أكثر من 25 دولة. ووصلت قيمة مبيعاتها خلال العام الماضي إلى 1ر3 مليار يورو.
