اليونان تهدد تركيا بفرض عقوبات أوروبية واللجوء إلى المحكمة الدولية 

هدد رئيس الوزراء اليوناني كيرياكوس ميتسوتاكيس بفرض عقوبات على تركيا واللجوء إلى المحكمة الدولية في النزاع مع أنقرة على مناطق في بحر إيجة.
 وفي مقال بصحيفة "فرانكفورتر الجماينه تسايتونج" الألمانية الصادرة اليوم، كتب ميتسوتاكيس أنه إذا لم تقبل تركيا بلغة العقل حتى موعد القمة الأوروبية الطارئة في الرابع والعشرين والخامس والعشرين من الشهر الجاري، فإن زعماء دول الاتحاد الأوروبي " لن يكون لديهم خيار آخر سوى إقرار عقوبات مؤثرة (على تركيا)".
 وتنقب تركيا عن الغاز الطبيعي في مناطق بشرق المتوسط تدعي اليونان وقبرص سيادتهما عليها، وتستعين تركيا في بحثها أيضا بسفن حربية.
 واتهم ميتسوتاكيس تركيا بانتهاج دعاية قومية والتسلط العسكري العدواني وشراء أنظمة أسلحة روسية والتهديد بشن حرب، وقال:" يجب أن نعترف بأن المصالح الحيوية-المصالح الأوروبية الاستراتيجية- معرضة للخطر".
 وتابع:" إذا أرادت أوروبا أن تمارس نفوذا جيوسياسيا حقيقيا، فلا يمكن لها أن تترك تركيا الميالة إلى الحرب لتفعل ما تريد"، مشيرا إلى أن تركيا تهدد سيادة القانون الدولي.
 في الوقت نفسه، قال ميتسوتاكيس:" نحن بحاجة إلى الحوار، لكن ليس مع إشهار السلاح، وثمة مخرج بسيط"، وأوضح أن هذا المخرج يتمثل في انسحاب تركيا وعودتها إلى طاولة المحادثات.
 وبحسب "الألمانية" قال ميتسوتاكيس:" نحن نتحدث عن اختلافاتنا ونحاول التوصل إلى اتفاق، وإذا لم نتمكن من هذا، فعندئذ نطلب من المحكمة الدولية أن تبت في هذا، فما الذي تتخوف منه أنقرة من سيادة القانون في نهاية المطاف؟".
