الدولار يدفع الاسترليني للتراجع عن 1.35 دولار للمرة الأولى في 2021 

تضرر الجنيه الاسترليني من تعافي الدولار اليوم الاثنين، لينزل عن مستوى 1.35 دولار للمرة الأولى هذا العام بينما حذر أكبر مستشار طبي للحكومة البريطانية من أن الأسابيع القليلة المقبلة لجائحة كوفيد-19 ستكون الأسوأ حتى الآن.
 ولقي الدولار دعما أيضا من ارتفاع عوائد السندات الأمريكية وتوقعات بمزيد من التحفيز المالي في الولايات المتحدة.
 وهبط الاسترليني 0.58 بالمئة إلى 1.3484 دولار بحلول الساعة 1600 بتوقيت جرينتش. والمرةالسابقة التي تراجعت فيها العملة البريطانية عن 1.35 دولار كانت في الثلاثين من ديسمبر كانون الأول، بحسب "رويترز" .
 واستقر الاسترليني مقابل العملة الأوروبية عند 90.06 بنس لليورو.
