«بونجي» الأمريكية تتطلع للمشاركة في صفقة خصخصة المطاحن السعودية 

قالت مصادر إن شركة بونجي الأمريكية لتجارة السلع الزراعية تتطلع للمشاركة في صفقة بيع أنشطة المطاحن للمؤسسة العامة للحبوب السعودية ضمن عملية التخصيص لتصبح ثاني شركات السلع الأولية العالمية التي تبدي اهتماما بخصخصة الجهة الوحيدة المخولة بشراء القمح الشعير في المملكة.وذكر مصدر مطلع لـ"رويترز" أمس، أن "بونجي" وقعت مذكرة تفاهم مع الشركة العربية للخدمات الزراعية "أراسكو" وهي شركة سعودية خاصة.وكان مصدر قد أكد لـ"رويترز" في آذار (مارس) أن شراكة بين شركة آرشر دنييلز ميدلاند الأمريكية العملاقة للأنشطة الزراعية والمراعي السعودية أبدت اهتماما بأنشطة المطاحن لمؤسسة الحبوب. ولم تتضح تفاصيل عن السعر المحتمل لأنشطة المطاحن ومن الصعب تحديد رقم معين إذ إن المؤسسة لم تدار من قبل بغرض الربح.ويتوقع أن تكون مؤسسة الحبوب، وهي من أكبر مشتري القمح والشعير في العالم، من بين الشركات الأولى التي تبيع أصولا وستكون نموذجا للمسار الذي قد يسلكه آخرون. وترتب المؤسسة العامة للحبوب لبيع أنشطة الطحن من خلال أربعة كيانات يتم تأسيسها خصيصا لهذا الغرض بينما تحتفظ بأنشطة أخرى.وأضحت السعودية مستوردا رئيسا للقمح والشعير منذ أن تخلت عن خطط تحقيق الاكتفاء الذاتي في 2008 بعد أن استنفدت الزراعة في الصحراء إمدادات المياه الشحيحة.وتستورد المؤسسة حاليا جميع إمدادات القمح للسعودية وتصل إلى نحو 3.5 مليون طن متري سنويا. وتوقعت أن ينمو الطلب على القمح بمعدل سنوي 3.2 في المائة ليصل إلى 4.5 مليون طن سنويا بحلول 2025 وهو ما يرجع في الأساس إلى النمو السكاني.
