صافي ربح أوني كريديت يفوق التوقعات 

أعلن أوني كريديت، أكبر بنوك إيطاليا، اليوم الخميس عن أعلى أرباحه للربع الرابع في عشر سنوات متجاوزا التوقعات بفضل زيادة قوية في دخل الرسوم والفائدة.
 بلغ صافي الربح 801 مليون يورو (984 مليون دولار) بينما توقع المحللون في المتوسط 523 مليون يورو وفقا لتقدير قدمه البنك نفسه.
 وبالنسبة للعام 2017 بأكمله، فقد بلغ صافي الربح 3.7 مليار يورو قبل البنود غير المتكررة وقال الرئيس التنفيذي للبنك إن رقم العام الحالي سيكون أعلى من ذلك مع إحراز تقدم في إقالة البنك من عثرته في أعقاب الأزمة المالية وركود عميق.
 وينوي أوني كريديت دفع 32 سنتا للسهم في أول توزيعات نقدية له خلال خمس سنوات.
 كان البنك تكبد خسارة بلغت 11.8 مليار يورو في 2016 بسبب عملية تنظيف للميزانية العمومية تحت إدارة رئيسه التنفيذي الجديد جان بيير موستييه مما مهد لتخلص البنك من قروض رديئة قيمتها 16 مليار يورو.
 وبغية تعويض ذلك جمع البنك 13 مليار يورو تمويلا رأسماليا جديدا في أوائل 2017.
 يصبح صافي الربح 5.5 مليار يورو في 2017 بعد حساب البنود غير المتكررة مثل بيع أصول وهو ما يفوق متوسط توقعات المحللين البالغ 5.2 مليار يورو.
