"إس أند بي" ترفع التصنيف الائتماني للديون السيادية لليونان 

أعلنت مؤسسة "ستاندرد أن بوزر جلوبال ريتنجس" (إس أند بي) الدولية للتصنيف الائتماني تحسن التصنيف الائتماني للديون السيادية اليونانية.
 وذكرت المؤسسة الدولية أنها قررت رفع التصنيف بمقدار درجة واحدة إلى "بي موجب" مع نظرة مستقبلية "مستقرة" بما يعني أنها لا تعتزم تغيير التصنيف الائتماني مجددا في المستقبل القريب.
 وأشارت المؤسسة إلى أن قرار وزراء مالية منطقة اليورو الذي تم إعلانه الأسبوع الماضي بشأن شطب جزء من ديون اليونان قلل بشدة المخاطر التي تهدد خدمة الديون اليونانية خلال العامين المقبلين.
 كان وزراء مالية "مجموعة اليورو" قد قرروا خلال اجتماعهم الأسبوع الماضي تأجيل تحصيل الفوائد على جزء كبير الديون الممنوحة لليونان. كما حصلت اليونان على الدفعة الأخيرة من قرض برنامج آلية الاستقرار الأوروبية بقيمة 15 مليار يورو.
 وبعد اجتماع "مجموعة اليورو" قالت كريستين لاجارد رئيسة صندوق النقد الدولي إن الإجراءات الإضافية لتخفيف عبء الديون عن اليونان ستخفض مخاطر إعادة تمويل ديون اليونان متوسطة المدى وتحسين آفاق ديون اليونان على المدى المتوسط وهي نتائج إيجابية للغاية.
