ارتفاع مبيعات السيارات في الهند بنحو 216 ألف خلال أغسطس 

أعلنت رابطة صناع السيارات في الهند اليوم أن مبيعات سيارات الركوب، التي تتضمن السيارات الرياضية متعددة الأغراض، في البلاد، بلغت 215 ألف و916 سيارة في شهر أغسطس الماضي، مقابل 189 ألف و129 سيارة خلال نفس الشهر من العام الماضي.
 وأفادت وكالة بلومبرج للأنباء بأن مبيعات السيارات المحلية بلغت 124 ألف و715 سيارة، بزيادة سنوية نسبتها 14.1 في المائة.
 وارتفعت مبيعات المركبات التي تسير على عجلتين في أغسطس بنسبة 3 في المائة مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي لتصل إلى 1.56 مليون وحدة.
 وباعت شركات السيارات الهندية 552 ألف و429 سيارة ركوب خلال الفترة من أبريل حتى أغسطس الماضيين، في تراجع نسبته 49.4 في المائة مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.
 وانخفضت مبيعات المركبات التي تسير على عجلتين خلال الفترة من ابريل حتى أغسطس بنسبة 48.6 في المائة إلى 4.1 مليون وحدة.
