الإمارات: تشغيل مشروع السكك الحديدية الخليجية في موعده .. بحلول 2021 

رجح عبدالله النعيمي؛ وزير البنية التحتية الإماراتي، بدء تشغيل مشروع السكك الحديدية الخليجية في موعده بحلول 2021.
 وقال النعيمي إن دول الخليج المشاركة في مشروع السكك الحديدية لا تزال تهدف إلى استكمال الشبكة بحلول 2021، مؤكدا "لا يزال ذلك هو الموعد".
 وجرى تأجيل شبكة نقل الركاب والبضائع المزمعة، البالغ طولها 2100 كيلومتر والتي تربط بين دول مجلس التعاون الخليجي، ثلاث سنوات على الأقل إلى 2021.
 وأوقفت الإمارات تشييد الجزء الخاص بها في الشبكة في 2016، في حين قالت سلطنة عمان إنها ستحول تركيزها إلى بناء شبكة محلية.
 وقال النعيمي "ما زال لدينا مشكلات صغيرة هنا وهناك، لكن المشروع على ما آمل يمضي قدما"، لكنه لم يذكر تفاصيل بشأن متى سيُستأنف تشييد الشبكة.
