"الموانئ" و "السياحة" يناقشان تفعيل السياحة البحرية لسفن "الكروز" في ضبا 

عقدت اللجنة المكلفة من الهيئة العامة للموانئ والهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني أمس اجتماعا في ميناء ضباء لتفعيل السياحة البحرية لسفن الكروز في الموانئ السعودية. وأوضح مدير عام الميناء أيمن الجهني أن الاجتماع استعرض الخدمات اللوجستية التي يقدمها ميناء ضباء والمقومات والمشروعات المستقبلية والتطويرية ومعدلات المناولة والنمو في الميناء. مشيرا إلى أن ميناء ضباء استقبل 74 رحلة سياحية لسفن الكروز خلال عام 2008 إلى عام 2010 تحمل على متنها 12580 سائحا.
