الهند تتوقع نمو الاقتصاد 11% على أساس سنوي في 2021-2022 

تتوقع الهند نموا اقتصاديا قويا بنسبة 11 في المائة في السنة المالية التي تبدأ في أول أبريل في مسحها الاقتصادي السنوي الذي نُشر اليوم، على خلفية بدء حملة تحصين من فيروس كورونا على مستوى البلاد وانتعاش طلب المستهلكين، وفقا لـ"رويترز".
 وقالت الحكومة في المسح إنه من المنتظر أن ينكمش الاقتصاد 7.7 في المائة في السنة المالية التي تنتهي في 31 مارس، وهو أعمق انكماش في أربعة عقود. وأشاد صندوق النقد الدولي باقتصاد الهند باعتباره نقطة مشرقة عالمية قبل بضع سنوات فحسب.
 لكن الحكومة تتوقع أن يعيد توزيع لقاحات مضادة لكوفيد-19، الذي أودى بحياة 153 ألفا و847 هنديا، تنشيط ثالث أكبر اقتصاد في آسيا ليحقق نموا 11 في المائة في العام القادم، مما يضعه على مسار تسجيل أقوى نمو منذ تحرير الاقتصاد في 1991.
 وتشكل توقعات المسح الأساس للأرقام الرئيسية للميزانية، المقرر أن تقدمها تكشف وزيرة المالية نيرمالا سيثارامان يوم الاثنين.
 وعلى الرغم من أن المسح يتوقع انتعاشا اقتصاديا سريعا، فإنه يحذر من أن عودة الناتج المحلي الإجمالي لمستويات ما قبل الجائحة ستستغرق عامين على الأقل.
