مصر تعتزم رفع سعر تذكرة المترو مجددا بنسب تصل إلى 100% في 2018 

قال وزير النقل المصري هشام عرفات اليوم إن بلاده سترفع أسعار تذاكر مترو أنفاق القاهرة لملايين الركاب بنسب تصل إلى 100 بالمئة خلال 2018.
 وأضاف عرفات في مقابلة مع صحيفة المصري اليوم "ستتراوح أسعار التذاكر بين 2و3و4 جنيهات حسب عدد المحطات التي يستخدمها الراكب... ستكون الزيادة في 2018".
 ورفعت مصر في مارس آذار الماضي أسعار تذاكر مترو الأنفاق بنسبة 100 بالمئة لتصل إلى جنيهين للتذكرة.
 يأتي الإعلان عن الزيادة الجديدة بعد أيام قليلة من رفع حكومة شريف إسماعيل أسعار جميع المواد البترولية والكهرباء ورفع رسوم عدد من الخدمات
