الهند: العجز التجاري يرتفع إلى 12.62 مليار دولار خلال فبراير 

أظهرت بيانات نشرتها وزارة التجارة الهندية اليوم أن العجز التجاري للهند ارتفع إلى 12.62 مليار دولار في فبراير من 10.16 مليار دولار في الشهر نفسه من العام الماضي.
 وأشارت البيانات إلى أن الصادرات السلعية لثالث أكبر اقتصاد في آسيا زادت 0.67 بالمئة على أساس سنوي في فبراير شباط إلى 27.93 مليار دولار، في حين صعدت الواردات 6.96 بالمئة إلى 40.54 مليار دولار.
 وبحسب (رويترز) قالت الوزارة إن وادرات الهند من النفط الخام الشهر الماضي هبطت 16.63 بالمئة على أساس سنوي إلى 8.99 مليار دولار، بينما قفزت وارداتها من الذهب 123.95 بالمئة إلى 5.29 مليار دولار.
