واشنطن تحظر عملة فنزويلا الرقمية .. وتحذر من خدعة المستثمرين 

وقع الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أمرا تنفيذيا يحظر أي معاملات مالية في الولايات المتحدة بعملة فنزويلا المشفرة الجديدة "بترو"، في حين حذر مسؤولون أمريكيون من أنها "خدعة" من حكومة الرئيس نيكولاس مادورو من أجل مزيد من تقويض الديمقراطية في الدولة العضو في "أوبك".ووفقا لـ"رويترز"، فإن مسؤولا كبيرا في الإدارة الأمريكية قال للصحافيين "البترو محاولة يائسة من نظام فاسد للاحتيال على المستثمرين العالميين"، محذرا من أن أي معاملات بالعملة الرقمية ستنتهك العقوبات الأمريكية.وتابع "يجب النظر للاستثمار في البترو على أنه دعم مباشر لنظام ديكتاتوري ومحاولته تقويض النظام الديمقراطي في فنزويلا".وقال البيت الأبيض إن قرار ترمب يحظر "جميع المعاملات ذات الصلة وتقديم التمويل والتعاملات الأخرى، من قبل أي مواطن أمريكي ومقيم في الولايات المتحدة، فيما يخص أي عملية رقمية" أصدرتها حكومة فنزويلا منذ التاسع من كانون الثاني (يناير) الماضي. ويأمل مادورو أن تساعد العملات المشفرة فنزويلا على الالتفاف على العقوبات المالية الأمريكية في الوقت الذي تعاني فيه البلاد تضخما جامحا وانهيارا في الاقتصاد الاشتراكي للدولة.ويأتي أمر ترمب في وقت تدرس فيه الإدارة الأمريكية خيارات لفرض عقوبات على قطاع النفط في فنزويلا.ووسط الوضع المضطرب في الاقتصاد الفنزويلي، سعت الحكومة للخلاص من أزمتها عبر استغلال الجاذبية الراهنة للعملات الرقمية، وأطلقت عملتها الخاصة باسم "البترو". والهدف من إطلاق العملة الجديدة، التي تعادل قيمتها سعر برميل نفط، الذي رصدت له السلطات الفنزويلية خمسة مليارات برميل من احتياطيات النفط لدعمها، يتمثل في التغلب على العقوبات المالية الأمريكية، وتجاوز شح ما تملكه الخزانة العامة من الدولارات الأمريكية، عن طريق ربط " البترو" باحتياطيات فنزويلا النفطية، التي تعد الأكبر في العالم.ويقف الاقتصاد الفنزويلي على حافة الهاوية، حيث إن معدلات التضخم وصلت إلى أرقام غير مسبوقة، لتتجاوز 4000 في المائة مقارنة بالعام الماضي، وسط توقعات بأن يبلغ معدل التضخم 13 ألفا في المائة نهاية العام الجاري، مع تراجع احتياطي البنك المركزي من العملات الأجنبية، الذي هبط إلى أقل من 10 مليارات دولار. وتفاقمت أزمة الديون، وباتت الحكومة وفقا لتصنيف وكالات الائتمان الدولي، غير قادرة ولو بشكل نسبي على سداد ديونها، ودفع الفوائد المترتبة عليها، خاصة بعد أن بلغ إجمالي الدين الخارجي 141 مليار دولار.والعقوبات المالية الأمريكية، وعدم الكفاءة في إدارة اقتصاد الأزمة من قبل الرئيس مادورو وحكومته، وتفاقم الصراع السياسي، وفرار رؤوس الأموال الأجنبية والمحلية من البلاد، وضع الاقتصاد المحلي في وضع أشبه بالعزلة، وسط ما تعتبره الحكومة هجمات من قبل النظام المالي العالمي، بقيادة الولايات المتحدة.
