أدنى مستوى لليرة التركية في العام الجاري.. قلق تجاه التضخم 

تراجعت الليرة التركية أمس ووصلت إلى مستوى 7.5 للمرة الأولى منذ 18 يناير وهو أدنى مستوياتها منذ مطلع العام، بضغط من مخاوف عالمية حيال ارتفاع عائدات سندات الخزانة الأمريكية والقلق من زيادة التضخم في تركيا.
 ووفقا لـ"رويترز"، هبطت الليرة التركية مقابل الدولار إلى 7.5145 مقارنة بـ7.4550 أمس الأول، حين أظهرت بيانات أن التضخم السنوي زاد إلى 15.6 في المائة في فبراير.
 لكن بحلول الساعة 0900 بتوقيت جرينتش، تعافت الليرة التركية قليلا إلى 7.48 لكن ذلك لا يزال أقل من المستوى الذي أنهت عنده العام الماضي وهو 7.44.
 ويأتي ذلك بعد يوم من إعلان ارتفاع أسعار الأغذية في تركيا بنسبة 18.4 في المائة خلال فبراير الماضي مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، بحسب ما أظهرته البيانات الحكومية، ما يضع مزيدا من الضغوط على المواطنين الذين يعانون البطالة وضعف الليرة في ظل جائحة كورونا.
 وأفاد معهد الإحصاءات التركي بأن معدل التضخم السنوي وصل إلى 15.61 في المائة في فبراير الماضي. وكان معدل التضخم السنوي بلغ 14.97 في المائة في يناير الماضي.
 وقال معهد الإحصاءات "إنه بجانب الأغذية، كانت الخدمات والنقل من العوامل التي شهدت أكبر زيادة سنوية".
 وترتفع أسعار الأغذية في تركيا بصورة مستدامة منذ يوليو الماضي، ما أدى إلى ارتفاع أسعار الحبوب والخضراوات بصورة أكبر.
 وارتفاع معدل التضخم يمثل ضغطا على البنك المركزي لزيادة معدلات الفائدة. ومن المقرر أن يعقد اجتماع تحديد الفائدة المقبل في 18 مارس الجاري. وقد أبقى البنك على معدل الفائدة عند 17 في المائة لشهرين على التوالي.
