وزير المالية الألماني يعارض تخفيض الضرائب لصالح دعم الاقتصاد 

أعلن وزير المالية الألماني أولاف شولتس رفضه لتخفيض الضرائب من أجل دعم الاقتصاد.
 وقال شولتس لصحيفة "فيلت" الألمانية في عددها الصادر اليوم: "لسنا بحاجة حاليا لإجراء متحمس، ولكن يتعين علينا توفير المقومات الهيكلية لتحقيق نمو إضافي بذكاء".
 وأكد الوزير الاتحادي أهمية الاستثمارات في قطاعي البحث والتنمية، موضحا أنه لهذا السبب تضع الحكومة في هذه الأيام للمرة الأولى برنامجا من أجل الدعم الضريبي للبحث والتنمية للشركات.
 وفي المقابل طالب رئيس معهد "إيفو" الألماني" للأبحاث الاقتصادية كلمنس فوست الحكومة الاتحادية بتغيير نهجها، وقال للصحيفة الألمانية ذاتها: "ألمانيا تواجه حالة انكماش اقتصادي، وإذا تحولت النزاعات التجارية الدولية إلى حرب تجارية، سوف يتسبب ذلك في تراجع الاقتصاد المحلي".
 وأكد رئيس المعهد أن هناك حاجة ملحة للتصرف في السياسة الضريبية حاليا، وقال: "الأوساط السياسية يجب ألا تشاهد ببساطة الطريقة التي نستمر بها في التراجع في المنافسة الضريبية".
 وأشار إلى أن ألمانيا سوف تتصدر قريبا قمة الدول الصناعية الكبرى السبع من حيث المعدلات الضريبة على الشركات، لافتا إلى أنه لا تتوافر أيضا "سياسة متسقة في مجال الطاقة، بل ويتم استنفاد المرء في إجراءات فردية غالبا لا تتوافق مع بعضها البعض وتسهم في زيادة التكاليف دون داع تماما".
