السعودية تشتري شحنة ثانية من القمح الروسي تبلغ 61 ألف و700 طن 

قال المشتري الحكومي السعودي المؤسسة العامة للحبوب اليوم إن روسيا أرسلت شحنة قمح ثانية إلى المملكة بعد وصول أولى شحناتها في وقت سابق من مايو.
 وقالت المؤسسة إن من المتوقع وصول الشحنة في وقت سابق من الشهر الحالي.
 روسيا أكبر مُصدر للقمح في العالم، وتسعى منذ فترة طويلة لدخول السوق السعودية.
 كانت الشحنة الأولى البالغ حجمها 60 ألف طن من القمح الروسي أُرسلت بحرا في أبريل ووصلت إلى المملكة قبل أسبوع تقريبا.
 وقال مصدر مطلع إن حجم الشحنة الثانية 61 ألفا و700 طن. وقال مصدر ثان إن الشحنة غادرت روسيا في أوائل مايو.
 وأوضح المصدران أن شركة تجارة فازت قبل شهرين بعقد للتوريد من مناشئ خيارية هي التي أرسلت الشحنتين.
