بريطانيا : استمرار سقف أسعار الطاقة "غير قابل للتفاوض" 

 وزير الأعمال البريطاني كواسي كوارتنج إن الحد الأقصى لأسعار الطاقة الذي وضعته الحكومة في المملكة المتحدة سوف يستمر، في محاولة لعزل المستهلكين عن الزيادات الحادة في قطاع بيع الغاز بالجملة. وقال كوارتنج اليوم الأحد لشبكة سكاي نيوز: "لا أستطيع أن أقول هذا بعدد كافي من المرات، إن سقف السعر مستمر ... لقد كنت واضحا للغاية بأنه لا يمكن تحريكه، لأنه يوفر للمستهلكين الحماية التي نحتاجها"، وفقا لوكالة "بلومبرج" للأنباء. وفي وقت سابق، قال كوارتنج لصحيفة صنداي اكسبريس إن إبقاء الحد الأقصى كما هو "غير قابل للتفاوض" بالنسبة له. وأضاف: "على الرغم من أن البعض يدفعني لرفع السقف، إلا أنني واضح تماما أنه باق وسوف يبقى على نفس المستوى طوال الشتاء". ومارست بعض شركات الطاقة ضغوطًا على حكومة رئيس الوزراء بوريس جونسون لرفع الحد الأقصى لأنها تواجه ضغوطًا من ارتفاع تكاليف المدخلات مما أدى إلى توقف العديد من الشركات عن العمل. وارتفعت أسعار الغاز بالجملة إلى ستة أضعاف تقريبا خلال العام الماضي، ما زاد من الضغط على المستهلكين المحليين والمستهلكين الصناعيين.