«ديوان المحاسبة»: نتابع 1000 جهة حكومية .. ونطور منهجية المراجعة المالية والرقابية 

قال الدكتور حسام العنقري رئيس الديوان العام للمحاسبة، "إن عدد الجهات المشمولة برقابة الديوان وصل نحو ألف جهة، تتضمن وزارات ومؤسسات وشركات حكومية"، مشيرا إلى تطوير منهجية المراجعة المالية والرقابة على الأداء.
 وأضاف العنقري خلال لقاء مهني نظمه الديوان بمناسبة اليوم العالمي للمحاسبة في الرياض أمس أن "مشروع تحول النظام المحاسبي المبني على الأساس النقدي الذي هو قائم ونافذ وتعمل به الجهات الحكومية في المملكة حاليا، من أساس نقدي إلى أساس الاستحقاق، يعد من ضمن مشاريع التحول الذي تقوده وزارة المالية بكل كفاءة، والديوان يشارك جهود الوزارة".
 وأوضح أن الديوان العام للمحاسبة، طور منهجية المراجعة بشقيها، المراجعة المالية، والرقابة على الأداء، وذلك تحت منظومة مشتركة تهدف إلى تحقيق قيمة مضافة إلى الجهات المشمولة برقابة الديوان، سواء في جزئية المراجعة المالية من خلال توظيف آليات لتحليل المخاطر وتحليل الأهمية النسبية أو في جزئية تقييم الأداء وتوظيف المقاييس الاقتصادية والكفاءة والفاعلية.
 وأشار إلى أن من ضمن المسؤوليات التي تقع تحت مسؤولية المحاسبة في السعودية، انتقال مسؤوليات المستودعات من وزارة المالية إلى الديوان العام للمحاسبة، وتطوير معايير المراجعة الحكومية، إضافة إلى ذلك تطوير أدلة ومعايير الإدارات المراجعة الداخلية في الجهات الحكومية. وذكر رئيس ديوان المراقبة، أن اللقاء اشتمل على محورين أساسين، نوقش فيهما دور الديوان العام للمحاسبة في تطوير النظام المحاسبي الحكومي في المملكة، كما تناول مراحل تطور النظام المحاسبي الحكومي والتعريف بإسهامات الديوان في متابعة الأنظمة واللوائح المالية والمحاسبية النافذة.
