الفلبين تسعى لمزيد من إعادة فتح الاقتصاد 

قال القائم بأعمال مسؤول التخطيط الاقتصادي في الفلبين، كارل تشوا إن بلاده تعتزم إعادة فتح الاقتصاد بشكل أكبر، فيما تنتقل من التجنب الكامل إلى إدارة مخاطر فيروس كورونا،
 طبقا لما ذكرته وكالة "بلومبرج" للانباء اليوم.
 ويقترح القائمون على إدارة الاقتصاد التوسع في استعادة تشغيل وسائل النقل لمساعدة المواطنين للعودة إلى عملهم وتغيير وضع السياسة الحكومية لتحقيق التوازن بين حماية الأرواح من الفيروس وتفادي الجوع.
 وبحسب "الألمانية" قال تشوا في جلسة، تم بثها على الهواء مباشرة على الانترنت، لمناقشة الميزانية في مجلس الشيوخ إن الإنفاق على البنية التحتية لعام 2021 سيكون أعلى ليصل إلى 12ر1 تريليون بيزو أو 4ر5 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي للإسراع من الانتعاش الاقتصادي.
 وقال وزير المالية، كارلوس دومينيجيز في نفس الجلسة إن "الأزمة الاقتصادية الناجمة عن الوباء ليست مماثلة لأزمات سابقة، التي يمكن إصلاحها على الفور بالتشريع والإنفاق، مضيفا "أنه اختبار لقدرة التحمل المالية".
  
