القيمة السوقية لجلوبال فاوندريز 26 مليار دولار في طرحها الأولي بناسداك 

ت أسهم شركة صناعة الرقائق جلوبال فاوندريز، المملوكة لشركة مبادلة للاستثمار، صندوق الثروة السيادي في أبو ظبي، على استقرار في أول ظهور لها على مؤشر ناسداك اليوم الخميس مما أوصل قيمتها السوقية إلى نحو 26 مليار دولار. وحددت جلوبال فاوندريز سعر السهم في الطرح الأولي، وهو ثالث أكبر طرح في الولايات المتحدة منذ بداية العام، عند 47 دولارا للسهم. وكان أكبر طرحين من نصيب عملاق التجارة الإلكترونية الكورية الجنوبية كوبانج وشركة ديدي جلوبال الصينية لخدمات نقل الركاب. وبحسب (رويترز) استفادت جلوبال فاوندريز، التي أعلنت عن نمو 13 بالمئة في الإيرادات في الأشهر الستة المنهية في 30 يونيو حزيران، من ارتفاع في الطلب على الرقائق بسبب نقص عالمي أجبر شركات تصنيع السيارات والأجهزة الإلكترونية على خفض الإنتاج. وإضافة إلى ذلك، اتسم سوق الطروحات الأولية في الولايات المتحدة هذا العام بقوة غير معتادة، إذ طرحت شركات أخرى كبيرة مثل روبن هود ماركتس وكوينبيس جلوبال وروبلوكس كورب أسهمها هذا العام كما أن من المتوقع أن تدرج ريفيان لصناعة السيارات الكهربائية أسهمها في الأسابيع المقبلة. وسجلت عمليات الطرح العام الأولي في الولايات المتحدة بالفعل أعلى مستوياتها على الإطلاق بما يتجاوز 250 مليار دولار هذا العام، وذلك وفقا لبيانات من ديلوجيك.