العجز في الميزانية الأمريكية يرتفع إلى 120 مليار دولار 

أظهرت بيانات نشرتها وزارة الخزانة الأمريكية اليوم أن العجز في ميزانية الولايات المتحدة ارتفع إلى 120 مليار دولار في يوليو مدفوعا بزيادات في الإنفاق على الرعاية الصحية والجيش.
 وجاء حجم العجز متماشيا مع توقعات محللين شملهم استطلاع لرويترز.
 وقالت وزارة الخزانة إن الإنفاق الاتحادي في يوليو بلغ 371 مليار دولار، مرتفعا 23 بالمئة عن الشهر نفسه من العام الماضي في حين ارتفعت الإيرادات 12 بالمئة إلى 251 مليار دولار.
 وبلغ إجمالي العجز في الأشهر العشرة الأولى من السنة المالية الحالية 867 مليار دولار مقارنة مع 684 مليار دولار في الفترة نفسها من السنة المالية الماضية.
 وتبدأ السنة المالية في الولايات المتحدة في أول أكتوبر.
 وتدهور وضع المالية العامة للحكومة الأمريكية منذ 2016 مع تضررها من زيادة في أعمار السكان أدت إلى استفادة المزيد من الأمريكيين من برنامج اتحادي للتأمين الصحي للمسنين.
 وغذت زيادة في الإنفاق العسكري أيضا العجز منذ تولى الرئيس دونالد ترمب منصبه في يناير واعدا بتقوية الجيش.
