يوروستات: انخفاض مبيعات تجزئة منطقة اليورو 0.3% على أساس شهري في مايو 

 أظهرت بيانات الاتحاد الأوروبي اليوم الخميس انخفاض مبيعات التجزئة بمنطقة اليورو في مايو أيار مخالفة توقعات خبراء اقتصاديين بأن تسجل ارتفاعا طفيفا.
 وقال مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي (يوروستات) إن مبيعات التجزئة في دول منطقة اليورو البالغ عددها 19 دولة انخفضت 0.3 بالمئة في مايو أيار مقارنة مع أبريل نيسان، لتأتي أقل من متوسط التوقعات الذي أشار إلى ارتفاع نسبته 0.3 بالمئة في استطلاع أجرته رويترز لآراء خبراء اقتصاديين.
 وزادت مبيعات التجزئة على أساس سنوي 1.3 بالمئة في منطقة اليورو، لتقل قليلا عن توقعات السوق بارتفاع نسبته 1.6 بالمئة.
 وكشفت البيانات عن أرقام سلبية لمبيعات التجزئة للشهر الثاني على التوالي، مع تراجع إنفاق المتسوقين في منطقة اليورو 0.5 بالمئة على الأغذية والمشروبات والتبغ على أساس شهري.
 وهبطت مشتريات وقود السيارات 1.3 بالمئة في مايو أيار، لكن أثر ذلك بدده جزئيا نمو نسبته 2.3 بالمئة في التسوق الإلكتروني مما يؤكد اتجاها إيجابيا للقطاع.
