زيادة صادرات كوريا الجنوبية إلى الصين للشهر السادس على التوالي 

ارتفعت صادرات كوريا الجنوبية الى الصين في نيسان/إبريل الماضي للشهر السادس على التوالي بالرغم من القيود المفروضة على الواردات من قبل بكين بسبب الخلاف الدبلوماسي حول منظومة "صواريخ ثاد" ، وفقا لما ذكرته وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للانباء اليوم الاحد.
 وذكرت وكالة ترويج التجارة والاستثمار الكورية الجنوبية(كوترا) أن شحنات البلاد إلى الدولة المجاورة قفزت بنسبة 2ر10 % في نيسان/إبريل مقارنة مع نفس الشهر من العام الماضي. كما زادت وارداتها من الصين بنسبة 4ر14 % على أساس سنوي في الشهر ذاته.
 وواصلت التجارة الثنائية اتجاها تصاعديا منذ تشرين ثان/نوفمبر الماضي، حيث ارتفعت الصادرات الكورية بنسبة 2ر0 % في هذا الشهر وبنسبة 7ر9 % في كانون أول/ديسمبر و 4ر13% في كانون ثان/يناير، و7ر28 % في شباط/ فبراير و 9ر11 % في آذار/ مارس. وكان النمو الرقمي المزدوج في كانون ثان/ يناير هو الأول في 41 شهرا. وتزايد نمو الواردات من الصين من 2ر3 % في تشرين ثان/نوفمبر إلى 8ر20 % في آذار/ مارس.
 وكانت كوريا الجنوبية قد واجهت مشكلات مع الصين عندما أطلقت بكين اجراءات انتقامية اقتصادية واضحة ردا على نشر منظومة الدفاع الصاروخي الامريكي ثاد على أراضيها. وتعارض بكين تحرك سول ووصفته بانه يعتبر انتهاكا أمنيا للصين باعتبار ان رادار المنظومة المذكورة قادر على كشف تحركات الصواريخ الصينية.
  
