بعد موجة بيع حادة .. البيتكوين تقاوم مجددا وترتفع 5 % 

مت العملات المشفرة اليوم من جديد، وتمكنت من تعويض بعض الخسائر التي منيت بها بعد موجة بيع في مطلع الأسبوع أججها المزيد من المؤشرات على اتخاذ الصين المزيد من إجراءات التحجيم للقطاع الناشئ. وزادت بيتكوين لتبلغ ما يصل إلى 37391 دولارا بعد أن انخفضت 7.5 بالمئة في الجلسة السابقة. وارتفعت في أحدث تعاملات نحو خمسة بالمئة، بحسب "رويترز" . وقفزت إثريوم، ثاني أكبر العملات المشفرة، بأكثر من عشرة بالمئة ووصلت إلى 2321 دولارا، ماحية خسائر بلغت 8.6 بالمئة تكبدتها أمس الأحد دفعتها قرب أدنى مستوى في شهرين عند نحو 1730 دولارا. وكان القائمون على عمليات التعدين لاستخراج العملات المشفرة المحرك الأساسي للانخفاضات القوية، إذ أوقفوا العمليات بالصين إثر تزايد التدقيق في أنشطتهم من السلطات هناك. وويحصل القائمون على تلك العمليات على العملات الرقمية المشفرة باستخدام أجهزة كمبيوتر قوية لحل عمليات حسابية معقدة.