285 شكوى ضد الناقلات الجوية السعودية خلال مايو .. استرجاع قيمة التذاكر يتصدر 

ت الهيئة العامة للطيران المدني عن ارتفاع إجمالي الشكاوى التي رفعت من المسافرين على الناقلات الجوية خلال أيار (مايو) الماضي، إذ بلغت 285 شكوى مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي 2020 التي وصلت فيه الشكاوى إلى 165 شكوى، وذلك وفقا لمؤشر تصنيف مقدمي خدمات النقل الجوي والمطارات. ورصد المؤشر أن الخطوط الجوية السعودية جاءت كأقل شركات الطيران شكاوى خلال الشهر الماضي، وذلك بواقع أربع شكاوى لكل 100 ألف مسافر وبنسبة معالجة للشكوى في الوقت المحدد وصلت خلال أيار (مايو) الماضي إلى 77 في المائة. بينما جاء طيران ناس ثانيا بواقع 13 شكوى لكل 100 ألف مسافر خلال الشهر الماضي وبنسبة معالجة للشكوى بالوقت المحدد وصلت إلى 90 في المائة ، وحل ثالثا طيران أديل بعدد شكاوى في أيار (مايو) الماضي وصلت إلى 37 شكوى لكل 100 ألف مسافر وبنسبة معالجة للشكوى في الوقت المحدد وصلت إلى 50 في المائة . وجاء أكثر تصنيفات الشكاوى تداولا لأيار (مايو) الماضي عن استرجاع قيمة التذاكر أولا ثم إلغاء الرحلات، ثم تأخير الرحلات. وأوضحت الهيئة أن مؤشر تصنيف مقدمي خدمات المطارات أشار إلى حصول مطار الملك فهد الدولي في الدمام على أقل المطارات من حيث الشكاوى المرفوعة للهيئة لكل 100 ألف مسافر في المؤشر خلال أيار (مايو) وذلك بواقع شكويين وبنسبة معالجة لها في الوقت المحدد بلغت 67 في المائة. بينما جاء ثانيا مطار أبها الدولي بواقع شكويين لكل 100 ألف مسافر قدمت على المطار وتم إغلاقها بنسبة 100 في المائة، فيما حل مطار نجران الدولي ثالثا بواقع ثلاث شكاوى لكل 100 ألف مسافر وبنسبة معالجة للشكوى في الوقت المحدد وصلت إلى 100 في المائة. وحلت المطارات التالية على التوالي كأقل المطارات شكاوى لكل 100 ألف مسافر وهي: (مطار الملك خالد الدولي في الرياض، ومطار الأمير محمد بن عبدالعزيز الدولي في المدينة المنورة، ومطار الملك سعود في الباحة، ومطار الملك عبدالله بن عبدالعزيز الدولي في جازان، ومطار الطائف الدولي، ومطار الأمير سلطان بن عبدالعزيز الدولي في تبوك، ومطار الأمير عبدالمحسن بن عبدالعزيز الدولي في ينبع، ومطار الملك عبدالعزيز الدولي في جدة، ومطار شرورة، ومطار القيصومة، ومطار بيشة، ومطار الأحساء الدولي). وأوضحت الهيئة أن إصدار التقرير الشهري لمؤشر تصنيف مقدمي خدمات النقل الجوي والمطارات - من حيث الشكاوى المرفوعة للهيئة - يهدف إلى تقديم معلومات للمسافرين عن أداء مقدمي خدمات النقل الجوي والمطارات في حل شكاوى عملائهم، ليتمكن المسافرون من اختيار مقدم الخدمة المناسب، إضافة إلى تعزيز الشفافية وإظهار مصداقية الهيئة وحرصها على شكاوى المسافرين وتحفيز المنافسة العادلة بين مقدمي خدمات النقل الجوي والمطارات لتطوير وتحسين جودة الخدمات المقدمة للمسافرين.