إلغاء أقصر رحلة جوية دولية في العالم 

ذكر مسؤولون في شتوتجارت أنه تم إيقاف تشغيل رحلة جوية تقطع المسافة بين ألمانيا وسويسرا في ثمان دقائق فقط، ووصفت بأنها أقصر رحلة طيران دولية منتظمة في العالم.
 وانطلقت الرحلة الأولى الخاطفة في هذا الخط التي تنقل الركاب مارة فوق بحيرة كونستانس وهي في طريقها بين مدينة ألتنراين السويسرية ومدينة فريدرشافن الكائنة جنوبي ألمانيا في تشرين ثان/نوفمبر الماضي.
 وقال كلاوس ديتر فيهر، المدير التنفيذي لمطار فريدرشافن، إن شركة طيران "بيبولز فيينالاين" النمساوية ومقرها فيينا قررت وقف رحلتها على هذا الخط اعتبارا من 14 من شهر نيسان/أبريل الحالي بسبب ضعف إقبال الركاب على هذه الرحلة.
 ووجه أنصار حماية البيئة انتقادات لهذه الرحلة الجوية القصيرة باعتبارها مصدرا لا معنى له للتلوث.
