1200 شركة ومكتب سعودي معتمد لاستقدام العمالة المنزلية من 22 دولة 

بلغ عدد مكاتب وشركات الاستقدام المسجلة في برنامج العمالة المنزلية "مساند"، إحدى مبادرات وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، نحو 1200 مكتب وعرض بنهاية شهر أغسطس من العام الجاري.
 ووفقا لبيانات صادرة عن وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، فإن هذه الشركات والمكاتب يتاح لها استقدام العمالة المنزلية من نحو 22 دولة في العالم.
 وبرنامج "مساند" الذي أطلق في عام 2014؛ يتيح لعملائه التعرف على الحقوق والواجبات، ورفع التوعية بالعلاقة التعاقدية للطرفين، إضافة إلى التعريف بآلية تقديم الشكاوى والنزاعات، وتوفير المستندات المطلوبة، كطلب استقدام عمال الخدمة المنزلية، ونماذج الخدمات ذات العلاقة.
 ويربط البرنامج الجهات المعنية المسؤولة بكل ما يتعلق بالعمالة المنزلية تحت مظلة واحدة، الذي من شأنه توفير بيئة مثالية لقطاع استقدام العمالة المنزلية في المملكة.
 واستحوذت منطقتا الرياض والشرقية على 55 في المائة من هذه المكاتب والشركات، تليها منطقة مكة المكرمة، ثم منطقة القصيم.
 ويقدر عدد العمالة المنزلية في السعودية بنحو 3.1 ملايين بنهاية النصف الأول من العام الجاري، وشكل السائقون في المنازل نحو 54 في المائة من إجمالي العمالة بوجود 1.7 مليون سائق.
 ويعد "مساند" نواة التحول الإيجابي لخدمات الاستقدام من خلال طرح مجموعة من الحلول التطويرية الرامية إلى تحسين بيئة عمل القطاع تحت مظلة البرنامج؛ إذ يهدف إلى تحسين قطاع العمالة المنزلية في المملكة وتطويره، عبر تنسيق العلاقة بين مزودي الخدمة، ومكاتب وشركات الاستقدام، وأصحاب العمل المستفيدين من الخدمات التي يقدمها، وعمال الخدمة المنزلية، وذلك من خلال تقديم تطبيقات تقنية مبتكرة وخدمات إلكترونية تستهدف أصحاب العمل ومقدمي الخدمات في المملكة وخارجها.
 وبحسب أنظمة وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، فإنه يتم نقل خدمات العامل أو العاملة المنزلية لصاحب عمل آخر في حال ثبت تأخر صاحب العمل عن دفع الأجور لثلاثة أجور متتالية أو متفرقة دون سبب راجع إلى العامل، وذلك لإتاحة الفرصة لعمال الخدمة المنزلية، ومن في حكمهم، للعمل مرة أخرى في الحالات التي لا يكون عامل الخدمة المنزلي ومن في حكمه سببا في حدوثها.
