طرح أول مناقصة لمشروع الفيصلية للطاقة الشمسية هذا العام 

تعتزم وزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية بالتعاون مع صندوق الاستثمارات العامة إقامة مشروع الفيصلية للطاقة الشمسية بقدرة إجمالية تبلغ 2600 ميجاواط، حيث ستقوم الوزارة من خلال مكتب تطوير مشاريع الطاقة المتجددة بإعداد الدراسات الفنية والتقنية لكامل المشروع للتأكد من مطابقة المشروع للمواصفات والمعايير العالمية، الذي سيتم تنفيذه على عدة مراحل، منها 600 ميجاواط يتم طرحها من قبل مكتب تطوير مشاريع الطاقة المتجددة في مناقصة عامة خلال العام الحالي، بينما يقوم صندوق الاستثمارات العامة وشركاؤه المختارون بتطوير ألفي جيجاواط من قدرة المشروع.
 ويستهدف مشروع الفيصلية للطاقة الشمسية في منطقة مكة المكرمة، الذي وقعه الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة المشرف على مشروع تطوير المنطقة، والمهندس ‏خالد الفالح وزير الطاقة أمس الأول، على هامش أعمال الدورة الثانية لمنتدى منطقة مكة المكرمة الاقتصادي 2019 إلى مواكبة الزيادة المتوقعة في أعداد السكان وضيوف الرحمن، وما يترتب عليها من زيادات متوقعة في الطلب على الكهرباء والطاقة النظيفة.
 وتأتي المذكرة تماشيا مع "رؤية المملكة 2030"، وضمن جهود وزارة الطاقة لتنويع مزيج الطاقة وصولا لمزيج مستدام يستفيد من مصادر الطاقة المتجددة، إضافة إلى تحقيق الاستغلال الأمثل للموارد الهيدروكربونية والتعدينية بما يحقق ‏التنمية المستدامة للاقتصاد الوطني في المملكة.
 ويوفر المشروع ميزات عديدة منها تغذية الشبكة الكهربائية في المنطقة الغربية في أوقات الذروة، ورفع أمن ومرونة الطاقة الكهربائية، وتغذية مدينة الفيصلية بالطاقة النظيفة وتقليل الانبعاثات الكربونية، وتوفير فرص استثمارية وصناعية يترتب عليها إيجاد وظائف تسهم في استيعاب وتطوير القدرات السعودية. يذكر أن مشروع تطوير هيئة منطقة مكة المكرمة يهدف إلى التطوير الشامل للمنطقة عمرانيا واقتصاديا وتنمويا، فضلا عن تطوير البنى التحتية الأساسية والبنى التحتية الرقمية ‏والخدمات اللوجستية والنقل وغيرها.
