البرلمان الألماني يصادق على اتفاقية دولية لمكافحة الثغرات الضريبية 

صادق البرلمان الألماني اليوم الخميس على اتفاقية دولية تهدف إلى مكافحة الحيل الضريبية غير المشروعة للشركات العالمية، وفقا لـ"الألمانية".
 وكانت ألمانيا ونحو 70 دولة أخرى قد وقعت على هذه الاتفاقية في باريس في يونيو 2017. ومن المنتظر أن تكون هذه الاتفاقية استكمالا لاتفاقية منع الازدواج الضريبي الحالية بين الدول المشاركة لسد الثغرات الضريبية.
 من جانبه، قال لوتار بيندينج، المتحدث باسم كتلة الحزب الاشتراكي الديمقراطي لشؤون السياسة المالية إن الهدف من الاتفاقية هو منع الازدواج الضريبي وكذلك عدم مضاعفة التحصيل الضريبي.
 وأضاف أن هناك حاجة لسن قانون تطبيق إضافي من أجل تنفيذ هذه الاتفاقية بشكل محدد.
