رغم «بريكست» .. بريطانيا مستعدة للموافقة على حرية تنقل الأوروبيين 

كتبت صحف بريطانية أمس، أن رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي مستعدة لضمان حرية تنقل الأوروبيين لعدد معين من السنوات بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
 وأفادت صحيفة "تايمز" بأن هذه المدة ستكون لسنتين، فيما قالت صحيفة "الجارديان" إنها ستكون لثلاث أو أربع سنوات، وفقا لـ"الفرنسية".
 ونقلت "تايمز" عن مصدر بريطاني مقرب من المفاوضات أنه من المتوقع أن يحصل وزير المالية البريطاني فيليب هاموند على دعم الوزراء لمشروع الاتفاق على المرحلة الانتقالة، التي ستمتد على سنتين بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي المرتقب عام 2019.
 وأكدت "الجارديان" نقلا عن مصدر حكومي أن مجلس الوزراء البريطاني قد يوافق على تمديد مدة حرية تنقل الأوروبيين حتى أربعة أعوام بعد البريكست. وقال المصدر "إذا سألتم الشركات متى تريد التوصل إلى هذا الاتفاق، ستجيب غدا". وتمنح حرية التنقل الشركات البريطانية ميزة الوصول إلى السوق الأوروبية الموحدة خلال فترة انتقالية، الأمر الذي تطالب به خصوصا المنظمة البريطانية الرئيسة لأرباب العمل "سي بي أي".
