الفائض التجاري لليابان يصل إلى 11.4 مليار ين خلال الشهر الماضي 

أعلنت وزارة المالية اليابانية اليوم وصول الفائض التجاري لليابان خلال يوليو الماضي إلى 11.461 مليار ين. وكان محللون توقعوا تسجيل عجز تجاري بقيمة 77.6 مليار ين في أعقاب تسجيل عجز قيمته 268.2 مليار ين خلال يونيو الماضي.
 وأشارت وزارة المالية إلى تراجع الصادرات خلال الشهر الماضي بنسبة 19.2 في المائة في حين كان المحللون يتوقعون تراجعها بنسبة 21 في المائة، بعد تراجعها بنسبة 26.2 في المائة خلال يونيو الماضي، وفقا لـ"الألمانية".
 في المقابل تراجعت الواردات بنسبة 22.3 في المائة  في حين كان المحللون يتوقعون تراجعها بنسبة22.8 في المائة بعد تراجعها بنسبة 14.4 في المائة خلال الشهر السابق.
