مصر تتوقع إنتاج مليونين و850 ألف طن من السكر هذا الموسم 

 مسؤول بوزارة الزراعة المصرية لرويترز اليوم الأربعاء إن البلاد تتوقع إنتاج مليونين و850 ألف طن سكر من القصب والبنجر هذا الموسم مما يغطي نحو 90 بالمئة من احتياجات مصر. وأضاف مصطفى عبد الجواد رئيس مجلس المحاصيل السكرية خلال اتصال هاتفي أن مصر لن تستورد سوى "كميات ضئيلة" من السكر هذا الموسم. واستيراد السكر الأبيض والخام في مصر ممكن منذ يونيو حزيران عندما انتهى سريان حظر على الاستيراد، بحسب "رويترز" ‫. وقال عبد الجواد إن مصنع القناة للسكر الجديد بمحافظة المنيا سيبدأ إنتاج 450 ألف طن سكر خلال مارس آذار أو أبريل نيسان 2022 وسيكون هناك فائض من السكر للتصدير للخارج.