صفقة اندماج أمريكية بـ 26 مليار دولار تزيح الصين من قمة تكنولوجيا الاتصالات 

اتفقت "تي-موبيل يو.إس" و"سبرنت كورب"، على الاندماج في صفقة مبادلة أسهم تصل قيمتها إلى 26 مليار دولار.
 وبحسب "رويترز"، أبدت الشركتان اعتقادهما بإمكانية نيل موافقة الجهات الرقابية المتشككة، لأن الاندماج سيتيح مئات الوظائف ويساعد الولايات المتحدة في التفوق على الصين في إطلاق الجيل الجديد من شبكات المحمول.
 يأتي الاتفاق المبرم أمس الأول، بعد محادثات متقطعة بين ثالث ورابع أكبر شركة لشبكات المحمول في الولايات المتحدة على مدى أربعة أعوام بما يمهد لنشوء شركة لديها 127 مليون عميل أقدر على منافسة أكبر شبكتين في البلاد هما فيرايزون إنترناشونال، وإيه.تي آند تي.
 ولم تكلل الجولة الأولى لمساعي الاندماج بالنجاح في 2014 بعدما أبدت إدارة الرئيس الأمريكي السابق باراك أوباما آنذاك مخاوف بشأن الاحتكار. ويقول جون ليجير الرئيس التنفيذي لدى "تي-موبيل" والرئيس الجديد للشركة المقترحة عند الاندماج "إن الاتفاق الجديد سيتمخض عن شبكة المحمول الأعلى سعة في الولايات المتحدة وسيخفض الأسعار ويتيح وظائف ويحسن الخدمة في المناطق الريفية".
 وستستثمر الشركة المدمجة، التي ستحمل اسم "تي-موبيل"، 40 مليار دولار خلال السنوات الأربع المقبلة لتحديث شبكاتها لتتوافق مع تكنولوجيا الجيل الجيل الخامس المقبل التي من المتوقع أن تتيح السرعة الضرورية لتشغيل الطائرات المسيرة والسيارات ذاتية القيادة.
 وتقدر القيمة السوقية لأسهم الشركتين بأكثر من 80 مليار دولار، وأعلنت الشركتان أن قيمتهما بعد الدمج قد تصل إلى 146 مليار دولار، وفقا لـ "الألمانية".
 وقال جون ليجيري الرئيس التنفيذي لشركة تي موبايل، الذي سيرأس الشركة الجديدة تحت اسم "تي موبايل" في تغيريدة له على موقع تويتر، "إن هذا الاتفاق سيشكل منافسا أكبر وأقوى وسيكون بمنزلة قوة للتغيير الإيجابي لجميع المستهلكين والشركات الأمريكية".
 وستمتلك "دويتشه تليكوم" ومقرها ألمانيا، التي تسيطر على شركة تي موبايل، نحو 42 في المائة من الشركة بعد الدمج، بينما ستحتفظ مجموعة سوفت بنك، المالكة لـ "سبرينت" ومقرها اليابان، بنحو 27 في المائة من الكيان الجديد.
 وما زالت الصفقة التي ستجعل شركة تي موبايل في منافسة كبرى لشركتي الهاتف المحمول الأمريكيتين "فيريزون" و"إيه تي آند تي"، تواجه عقبات تنظيمية في الولايات المتحدة. ووافق مجلسا الشركتين على الصفقة، التي قال البيان المشترك "إنه من المتوقع أن تتم في موعد لا يتجاوز النصف الأول من عام 2019".
