الصين تعتزم تأسيس 10 شركات فحم عملاقة عبر عمليات اندماج 

قال مسؤول بقطاع الطاقة الصيني إن بلاده تهدف إلى إنشاء عشر شركات "عملاقة" لإنتاج الفحم بحلول نهاية العقد في إطار جهودها الرامية لدمج القطاع وتقليص فائض الطاقة الإنتاجية.وبحسب "رويترز"، فقد ذكر وانغ شياو لين نائب مدير إدارة الطاقة الوطنية أن بكين تعد قواعد استرشادية لإنشاء عشر شركات عملاقة بالقطاع تبلغ الطاقة الإنتاجية السنوية لكل منها أكثر من 100 مليون طن. وأشار تقرير لصحيفة "تشاينا ديلي" الصينية الرسمية إلى أن الصين لديها بالفعل ست شركات تزيد طاقتها الإنتاجية على 100 مليون طن، ووفقا لرابطة تجارة وتوزيع الفحم الصينية، فإن القواعد الاسترشادية الجديدة ستجبر مناطق تعدين الفحم على دمج المناجم الصغيرة خلال العامين المقبلين وإغلاق المناجم التي لا تخضع لإعادة الهيكلة.وأفادت الرابطة أنه من المقرر أن تخضع شركات التعدين الحكومية الكبيرة أيضا لإعادة الهيكلة بما في ذلك مجموعة شينهوا أكبر منتج للفحم في الصين.ويهدف البرنامج الحكومي إلى التخلص من تخمة المعروض التي تُضعف الأسعار في قطاع الفحم وتستهدف تخفيض الطاقة الإنتاجية بما لا يقل عن 500 مليون طن بحلول نهاية العقد وإغلاق أو دمج المناجم الصغيرة.وتستهدف الصين تخفيض الطاقة الإنتاجية بمقدار 150 مليون طن على الأقل في العام الحالي وحده وأسهمت الحملة في دفع أسعار الفحم للارتفاع بأكثر من الربع منذ بداية العام. إلى ذلك، قال مسؤول بأعلى هيئة للتخطيط في الصين خلال اجتماع لقطاع الصلب إن الشركات الصينية العاملة في تصنيع الصلب بالبلاد يجب أن تستعد لحملة أكثر صرامة على فائض الطاقة الإنتاجية هذا العام في الوقت الذي تسعى فيه الحكومة لتحقيق تقدم "جوهري" في إصلاح القطاع. وأضاف شيا نونغ المشرف على إدارة الصناعة في اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح أنه على الرغم من تحقيق أهداف خفض الطاقة الإنتاجية في أوائل العام الماضي فإن مشكلة فائض الطاقة في قطاع الصلب الصيني لم تشهد تحسنا جوهريا.ووصف المسؤول الصيني 2017 بأنه "عام هجوم"، منوها أمام تجمع يضم مسؤولين وتنفيذيين بالقطاع في بكين إلى أن الحكومة ستبذل جهودا أكبر في هذا المجال، مشددا على ضرورة أن يضع مسؤولو القطاع خططا مسبقة، فيما أصر مسؤولون في الاجتماع على أن خفض الطاقة الإنتاجية بواقع 65 مليون طن في العام الماضي كان كبيرا بما يكفي.وفي العام الماضي، تعهدت الصين أكبر دولة منتجة للصلب بخفض الطاقة السنوية لإنتاج الصلب الخام بما يراوح بين 100 مليون و150 مليون طن في غضون ثلاثة إلى خمسة أعوام. وتستهدف الصين إلى خفض الطاقة الإنتاجية بواقع 50 مليون طن هذا العام، فيما تقدر مجموعة جرينبيس "السلام الأخضر" المعنية بالبيئة أن الطاقة الفعلية العاملة زادت 35 مليون طن في 2016 مع تركيز برنامج خفض الطاقة الإنتاجية على المصانع المتوقفة بالفعل.وزاد إنتاج الصين من الصلب 1.2 في المائة إلى 808.4 مليون طن في 2016 كما تقول جرينبيس إن البلاد بحاجة إلى النظر في خفض الإنتاج بدلا من الطاقة الإنتاجية من أجل ضبط أداء القطاع.
