الاقتصادات النامية في آسيا تواجه رياحا معاكسة .. توقعات النمو عند 5.2 % 

خفض بنك التنمية الآسيوي توقعاته بشأن نمو اقتصادات الدول النامية في منطقة آسيا، حيث تواجه رياحا معاكسة في ظل الظروف الدولية غير المواتية.وبحسب "الألمانية"، ذكر البنك في تقريره التكميلي عن التنمية في آسيا 2019 والصادر أمس، أن الدول النامية في آسيا ستسجل نموا اقتصاديا خلال العامين الحالي والمقبل بمعدل 5.2 في المائة من إجمالي الناتج المحلي. وأشارت توقعات سابقة إلى نمو هذه الاقتصادات بمعدل 5.4 في المائة خلال العام الحالي و5.5 في المائة العام المقبل. ونبه البنك إلى استمرار تراجع وتيرة النمو في آسيا بسبب ضعف الاستثمار على خلفية الظروف الدولية غير المواتية وتباطؤ نمو الاقتصاد والتجارة في العالم واستمرار التوترات التجارية بين الولايات المتحدة والصين وتباطؤ نشاط قطاع الإلكترونيات في العالم.ويتوقع البنك، الذي يوجد مقره في العاصمة الفلبينية مانيلا، نمو اقتصادات منطقة شرق آسيا 5.4 في المائة خلال العام الحالي ثم بمعدل 5.2 في المائة في العام المقبل، على خلفية استمرار تراجع أداء الاقتصادين الصيني والكوري الجنوبي نتيجة التوترات التجارية المستمرة وتراجع الاستثمار الداخلي.ويتوقع البنك نمو الاقتصاد الصيني خلال العام الحالي بمعدل 6.1 في المائة، وليس بمعدل 6.2 في المائة، وفقا للتقديرات السابقة، بسبب تراجع الطلب المحلي والمشكلات التي تواجه السلع الصينية في الأسواق الخارجية.ومع استمرار الضغوط على النمو، يتوقع البنك نمو الاقتصاد الصيني بمعدل 5.8 في المائة خلال العام المقبل، مع احتمال تحقيق وتيرة أسرع إذا تم التوصل إلى اتفاق ينهي الحرب التجارية مع الولايات المتحدة. وخفض البنك توقعات النمو لاقتصادات جنوب آسيا من 6.2 في المائة إلى 5.1 في المائة خلال العام الحالي ومن 6.7 في المائة إلى 6.1 في المائة خلال العام المقبل. كما خفض توقعات نمو الاقتصاد الهندي إلى 5.1 في المائة خلال العام الحالي و6.5 في المائة خلال العام المقبل.وعدل البنك توقعاته لنمو دول جنوب شرق آسيا إلى 4.4 في المائة خلال العام الحالي مقابل 4.5 في المائة، وفقا للتقديرات السابقة، مع الإبقاء على معدل النمو المتوقع للعام المقبل عند مستوى 4.7 في المائة.
