تراجع مفاجئ لأسعار المنازل البريطانية مع تزايد تداعيات الانفصال 

قالت شركة هاليفكس للرهن العقاري أمس، "إن أسعار المنازل في بريطانيا سجلت انخفاضا مفاجئا في كانون الأول (ديسمبر) مقارنة بتشرين الثاني (نوفمبر)، لتعزز الدلائل على ضعف سوق المنازل في بريطانيا منذ التصويت لمصلحة الانفصال عن الاتحاد الأوروبي في 2016".
 وأوضحت "هاليفاكس"، أن أسعار المساكن نزلت 0.6 في المائة عن الشهر السابق إثر زيادة 0.3 في المائة في تشرين الثاني (نوفمبر) ومقارنة بتوقعات لزيادة 0.2 في المائة في استطلاع لآراء الاقتصاديين أجرته "رويترز".
 وعلى أساس سنوي ارتفعت أسعار المنازل 2.7 في المائة في الأشهر الثلاثة حتى كانون الأول (ديسمبر) مقارنة بالفترة المماثلة من 2016 وذلك في تباطؤ من زيادة 3.9 في المائة في تشرين الثاني (نوفمبر). وتوقع استطلاع ""رويترز" زيادة 3.3 في المائة.
 من جانبها، قالت شركة نيشن وايد، للتمويل العقاري في وقت سابق، "إن أسعار المنازل في بريطانيا نمت خلال العام الماضي بأبطأ وتيرة منذ عام 2012 وإنها انخفضت في لندن لأول مرة خلال عام كامل منذ عام 2009".
 وقالت الشركة "إنها تتوقع أن يتباطأ نمو أسعار المنازل البريطانية مجددا ليسجل 1 في المائة فقط في 2018". وضعفت سوق الإسكان البريطانية منذ التصويت على الانفصال عن الاتحاد الأوروبي، وأدى انخفاض الجنيه الاسترليني بعد استفتاء انفصال بريطانيا إلى دفع التضخم للارتفاع وزاد الضغوط على الأوضاع المالية لكثير من الأسر. وعلى أساس شهري زادت الأسعار أيضا بمعدل أقوى من المتوقع حيث ارتفعت 0.6 في المائة عن مستواها في تشرين الثاني (نوفمبر) وهي أكبر زيادة منذ حزيران (يونيو) العام الماضي.
 وقالت "نيشن وايد"، "إن الأسعار قد انخفضت في لندن 0.5 في المائة في 2017".
 إلى ذلك، أظهر مسحان كبيران أمس، أن المستهلكين البريطانيين قلصوا إنفاقهم خلال عيد الميلاد، ما أدى إلى تراجع الإنفاق على أساس سنوي للمرة الأولى منذ 2012 ودفع الشركات إلى استهداف خفض إنفاقها أيضا خلال 2018.
 وتزايدت الدلائل على تباطؤ إنفاق المستهلكين في بريطانيا، منذ أظهرت بيانات رسمية نمو إنفاق الأسر البريطانية بأضعف وتيرة في خمس سنوات في وقت سابق من 2017 في ظل ارتفاع التضخم والمخاوف بشأن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، التي أثرت سلبا في استثمار الشركات.
 وقالت شركة فيزا، "إن إنفاق المستهلكين البريطانيين انخفض 0.3 في المائة العام الماضي بعد أخذ تأثير ارتفاع التضخم في الحسبان، وهو أول انخفاض من نوعه منذ 2012، وإن الإنفاق في كانون الأول (ديسمبر) وحده تراجع 1 في المائة مقارنة بالفترة نفسها في 2016، وهو أيضا الانخفاض الأول من نوعه في خمس سنوات، الذي يعكس ضغوطا على دخل الأسر بسبب ارتفاع التضخم لأعلى مستوى في نحو ست سنوات".
 وتوقع مختصو اقتصاد، استطلعت "رويترز" آراءهم، أن يتباطأ النمو خلال العام الجاري إلى 1.03 في المائة ليقل عن متوسطه في الأجل الطويل الذي يزيد قليلا على 2 في المائة.
 ويظل خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي يتصدر قائمة المخاوف لما يزيد على مائة من كبرى الشركات البريطانية استطلعت "ديلويت للمحاسبة" آراءها، وازدادت مخاوف الشركات قليلا.
 وسجلت الشركات أيضا أكبر تركيز على كبح التكلفة في ثماني سنوات على الرغم من قوة الاقتصاد العالمي.
 وقال إيان ستيورات، كبير المختصين الاقتصاديين لدى "ديلويت"، "في عالم يتسارع فيه النمو وتزدهر فيه أسواق الأسهم، تظل المخاطر المحلية كبيرة، يمكن أن يساعد كبح التكاليف المديرين الماليين على تخفيف ذلك".
 وانخفضت الشهية للمخاطرة، وهي مؤشر على رغبة الشركات الكبيرة في الاستثمار، قليلا بالمقارنة مع مستواها قبل ثلاثة أشهر وتراجعت كثيرا عن مستويات ما قبل الاستفتاء على انفصال بريطانيا عن الاتحاد الأوروبي.
 واستطلعت "ديلويت" آراء 112 مديرا ماليا في الفترة بين 3 وحتى 15 كانون الأول (ديسمبر)، وتمثل الشركات التي ينتمي إليها هؤلاء المديرون الماليون نحو 20 في المائة من قطاع الشركات البريطانية المطروحة للتداول العام من حيث القيمة.
