الاقتصاد النمساوي يسجل نموا يفوق الاقتصاد الألماني عام 2017 

 سجل الاقتصاد النمساوي نموا العام الماضي بلغ2.6 % ، وأعلنت الهيئة النمساوية للإحصاء اليوم الثلاثاء أن الاقتصاد النمساوي تحسن بذلك على الاقتصاد الألماني لأول مرة منذ خمسة أعوام.
 وبحسب بيانات مكتب الإحصاء الاتحادي الألماني، فإن الاقتصاد الألماني سجل نموا العام الماضي بلغ2.2 %.
 وبلغت قيمة الناتج المحلي الإجمالي للنمسا العام الماضي نسبة إلى الأسعار نحو369.9 مليار يورو؛ أي ما يعادل 42060 يورو لكل فرد في النمسا.
 ومن المتوقع أن يحقق الاقتصاد النمساوي نموا هذا العام بنسبة 3%.
 وبحسب بيانات الهيئة النمساوية للإحصاء، فإن النمو في إنتاج البضائع بلغ العام الماضي4.8 %، وهو لا يزال أدنى من التوقعات المرجوة.
 وسجل قطاع إمداد الطاقة أعلى نمو في النمسا (10.3%)، إلا أن نسبته من الناتج المحلي الإجمالي للنمسا لا تزال ضئيلة.
