رئيس البنك المركزي الأوروبي: انكماش الأسعار لم يعد يهدد منطقة اليورو 

قال ماريو دراجي رئيس البنك المركزي الأوروبي اليوم الخميس إن البنك لم يعد يرى خطرا لانكماش الأسعار في منطقة اليورو. وقال دراجي "كانت هناك عبارة حذفت من بياني التمهيدي كانت تقول ‘إذا تطلب الأمر لتحقيق هدفه فإن مجلس المحافظين سيتحرك باستخدام كل الأدوات المتاحة في إطار صلاحياته‘" مشيرا إلى البيانات التي أعقبت الاجتماعات السابقة للبنك المركزي. وأبلغ دراجي مؤتمرا صحفيا عقب اجتماع البنك اليوم "تلك الجملة حُذفت للإشارة بشكل أساسي إلى أنه لم يعد هناك ذلك الشعور بالحاجة الملحة لأخذ المزيد من الإجراءات... كان ذلك مدفوعا بمخاطر انكماش الأسعار. كان ذلك تقييم مجلس المحافظين." كان دراجي قال في وقت سابق إن البنك المركزي الأوروبي عدل توقعاته للتضخم في 2017 بالزيادة إلى 1.7 بالمئة من 1.3 بالمئة في توقعات ديسمبر كانون الأول. وارتفع التضخم في دول منطقة اليورو التسع عشرة في فبراير شباط لينسجم مع المستوى الذي يستهدفه البنك المركزي الواقع عند أقل بقليل من 2 بالمئة بعد سنوات ظل أقل كثيرا من ذلك المستوى. وتعهد البنك المركزي الأوروبي اليوم بالإبقاء على سياسة التحفيز حتى نهاية العام على الأقل مواصلا دعمه للاقتصاد في وقت تتنامى فيه المشاعر المناهضة لمنطقة العملة الموحدة قبل انتخابات مقررة في فرنسا وهولندا. وقال دراجي "اليورو هنا ليبقى. السؤال ليس إن كان يمكن التراجع عنه بل... كيف نستطيع أن نحميه. "كنا نتوقع تأثيرا اقتصاديا كبيرا لتطورات سابقة مثل انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي والإدارة الأمريكية الجديدة وقد تحققت تلك المخاطر لكن أثرها لم يظهر بعد... لا نعرف بعد كيف ستؤثر تلك الأحداث على البيئة الاقتصادية." وفي وقت سابق اليوم أبقى المركزي الأوروبي على سياسته النقدية دون تغيير مثلما كان متوقعا حيث حافظ على برنامج التحفيز غير المسبوق.
 وفي مواجهة انخفاض التضخم وضعف النمو أبقى المركزي على أسعار الفائدة السلبية وعلى مشترياته من السندات عند نحو 80 مليار يورو شهريا. وتوقعت الغالبية العظمى من الخبراء الاقتصاديين في استطلاع لرويترز أن يواصل البنك المركزي الأوروبي سياسته الحالية في النصف الأول من العام على الأقل. وقال البنك المركزي إنه يتوقع أن تظل أسعار الفائدة الأساسية عند مستوياتها الحالية أو أقل لفترة ممتدة من الوقت قد تتجاوز برنامج شراء الأصول.
