هيئة الاتصالات : 30 مليار ريال قيمة معاملات التجارة الإلكترونية في السعودية 

قدّرت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات معاملات التجارة الإلكترونية في السعودية بين المستهلكين والشركات بحوالي 30 مليار ريال في عام 2016 لتكون أحد أكبر أسواق التجارة الإلكترونية في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا.
 وأوضح تقرير التجارة الإلكترونية في السعودية الصادر عن الهيئة أن متوسط انفاق المتسوق السعودي التقليدي عبر الإنترنت 4000 ريال وكان 42 % من المتسوقين عبر الإنترنت خلال العام الماضي قاموا بالشراء عبر مواقع وتطبيقات التواصل الاجتماعي. هذا وقد شكلت الخدمات ثلثي إجمالي إنفاق التجارة الإلكترونية في المملكة، حيث استحوذت الخدمات المرتبطة بالسفر على الحصة الأكبر من فئة الخدمات.
 وأشار التقرير إلى أن سوق التجارة الإلكترونية السعودي يمر بطفرة نمو كبيرة، كما رهن التقرير تطوير قطاع التجارة الإلكترونية السعودي بتنفيذ عدد من المبادرات والاستراتيجيات التي ستسهم في تنوع الاقتصاد ودعم إجمالي الناتج المحلي GDP وإيجاد فرص عمل، وجذب استثمارات، وكذلك دعم ريادة الأعمال والابتكار إضافة إلى تقوية الصناعة المحلية. وأكد التقرير على أن تحقيق الاستفادة القصوى من منظومة التجارة الإلكترونية الناشئة في السعودية مرتبط بدعم وعي المستهلكين وثقتهم بالتجارة الإلكترونية، ومنظومة الخدمات اللوجستية والمدفوعات، والبنية التحتية للاتصالات.
 يذكر أن هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات ستقيم ملتقاها السنوي 2017 بعنوان "التجارة الإلكترونية في السعودية" غدا بمقرها الرئيس في حي النخيل بمدينة الرياض الساعة التاسعة صباحاً بمشاركة وزارة التجارة والاستثمار ومؤسسة النقد العربي السعودي ومؤسسة البريد السعودي والهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة وخبراء التجارة الإلكترونية والمستثمرين في هذا المجال مقدمي الخدمات اللوجستية المدفوعات وعدد من المهتمين بمجال خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات.
 ويهدف الملتقى إلى تقديم نظرة شاملة على الوضع المحلي والإقليمي والعالمي للتجارة الإلكترونية من خلال جلسات حوارية مع المختصين وتعزيز الوعي بفوائدها في المملكة واستعراض الأثر الاقتصادي والاجتماعي لها.
