هيئة الاتصالات تفتح تحقيقا عن وجود ممارسات غير تنافسية في تحديد الأسعار من قبل بعض مقدمي الخدمات 

فتحت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات اليوم تحقيقا عاجلا في ضوء الشكاوى التي رفعت من قبل المستخدمين عن احتمالية وجود ممارسات غير تنافسية واحتكار في تحديد الأسعار من قبل بعض مقدمي الخدمات. حيث أكدت الهيئة في بيانا بثته اليوم أنها تنظم سوق الاتصالات وخدماته وتقوم بدور مراقبة للأسعار، وتتدخل في حال ثبوت تحديد للأسعار من قبل مقدمي الخدمات في زمن واحد، وأن أي ممارسات مخالفة سيتم معالجتها بشكل عاجل وصارم. وأضافت سيكون هناك بيان إلحاقي بعد الإنتهاء من التحقيق ومايترتب عليه من قرارات، ونؤكد بأن الوطن والمواطن يستحق المزيد.
