11.8 تريليون دولار استثمارات نفطية مطلوبة حتى 2045 

لت أسعار النفط الخام مكاسبها لليوم السادس على التوالي وكسر خام برنت حاجز 80 دولارا للبرميل وهو الأعلى في ثلاثة أعوام بسبب استمرار تقلص الإمدادات النفطية الأمريكية وصعوبة عودتها في الأمد القريب إلى مستوياتها الطبيعية - ما قبل الإعصار - إضافة إلى ارتفاع الطلب العالمي على الوقود. يأتي ذلك فيما تتمسك مجموعة "أوبك +" بزيادات إنتاجية تدريجية محدودة تبلغ 400 ألف برميل يوميا على أساس شهري ولا تواكب طفرات الطلب وتقلص المخزونات النفطية إلى مستوى قياسي أقل من المتوسط في خمسة أعوام بنحو 8 في المائة. وأطلقت منظمة الدول المصدرة للبترول أوبك تقرير التوقعات السنوي لعام 2021 في مؤتمر عبر الفيديو كونفرانس، إذ قال محمد باركيندو الأمين العام لمنظمة أوبك في كلمته إن الجائحة ما زالت تؤثر بقوة في اقتصاد العالم وتعطل التعافي الدولي. وأشار إلى أن إعلان التعاون بين "أوبك" وخارجها تمتع بالمرونة وبالقدرة على استعادة التوازن والاستقرار في السوق، مؤكدا أن إصدار التوقعات بدأ في عام 2007 وأسهم في تعزيز الشفافية وإمداد السوق بالمعلومات ودعم التحليلات والتعاون مع الشركاء، إذ إن التقرير يمنح تقييما واسعا ودقيقا للسوق خاصة العرض والطلب وتطورات مشاريع المنبع والمصب وسبل دعم التنمية المستدامة. وأوضح أن "أوبك" تعمل مع خلال مبادئ الشفافية وأن احتياجات الطاقة في العالم ستتضاعف بحلول 2045 بسبب جهود التنمية والطلب العالمي سينمو بنحو 28 في المائة خلال تلك الفترة، إذ إن السوق بحاجة إلى كل موارد الطاقة على الرغم من جهود تنويع مزيج الطاقة. وأكد أن الجزء الأكبر من نمو الطلب سيأتي من الدول غير الأعضاء في منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية وأن النفط والغاز سيظل المكون الرئيسي لمزيج الطاقة في الأعوام المقبلة، مشيرا إلى أن نمو الطلب في الأعوام المقبلة سيكون بقيادة الهند والصين ودول إفريقيا نظرا لزيادة الاعتماد على النفط في تلبية احتياجات التنمية في المناطق النامية خاصة مع زيادة تعداد السكان في العالم والتوسع في جهود التحضر والتنمية. ولفت إلى الحاجة إلى استثمارات بنحو 11.8 تريليون دولار في قطاع النفط على المدى الطويل حتى عام 2045 سواء في مشاريع المنبع أو المصب لتلبية نمو الطلب وتعويض نضوب الحقل القائمة محذرا من تأثير الصراعات والاضطرابات على إمدادات النفط الخام، مشيرا إلى عمل "أوبك" على تأمين الإمدادات بشكل مستدام وضمان بقاء السوق في حالة توازن وتسهيل التحول في مجال الطاقة بطريقة هادئة وتعزز كل موارد الطاقة. وأشار باركيندو إلى ارتفاع حالة عدم اليقين بشأن وضع العرض والطلب في السوق النفطية في الفترة الماضية، موضحا أن تحول الطاقة يجب ألا ينصر موردا على مورد آخر ولكن يعمل على تأمين الإمدادات إضافة إلى تعزيز جهود رفع الكفاءة والاستعانة بالتكنولوجيا المتطورة من أجل خفض الانبعاثات، مع التزام "أوبك" الكامل باتفاقية باريس وبدعم جهود مكافحة تغير المناخ. وشدد على التزام أوبك بالحوار الدولي والاحترام الكامل لكل أطراف الصناعة للتغلب على التحديات وإيجاد الحلول لكل اقتصادات العالم حيث لن ينجو أحد من أي أزمة بمفرده ويجب أن تتضافر جهود كل الدول في مجال التنمية والتعافي الاقتصادي، منوها إلى اتفاق "أوبك" مع الأمم المتحدة على الحاجة إلى المضي قدما وسريعا في جهود الوفاء بكافة التزامات اتفاقية باريس لمكافحة تغير المناخ حيث نحتاج إلى تطبيق واع من كل الأطراف دون الانجراف وراء الانقسامات والاتهامات المتبادلة لأنه تحد عالمي ويحتاج إلى مساهمات وأدوار فاعلة من كل الأطراف والحفاظ على الإجماع في العمل المشترك بالتوازي مع دعم جهود مكافحة فقر الطاقة. من جانبه، قال هارديب سينجه بوري وزير النفط والغاز الهندي أن الهند هي محرك الطلب العالمي وتمثل ثلث الطلب وتحرص على تفعيل التعاون والحوار الناجح مع منظمة "أوبك" لمصلحة الاستقرار والتوازن في السوق. وأشار - في كلمته في مؤتمر إطلاق التقرير - إلى قناعته أن النفط والغاز سيستمران في النمو وقيادة مزيج الطاقة العالمي في الهند والعالم بشكل مستدام، لافتا إلى سعى الهند لتكون مستقلة في مجال الطاقة وتسريع خطوات الاعتماد على الطاقة النظيفة. وذكر أن الهند تؤمن بدور "أوبك" المحوري في تعزيز التفاهمات بين المنتجين والمستهلكين. بدوره، قال الدكتور عايد القحطاني مدير الأبحاث في منظمة "أوبك" إن أزمة الجائحة احتلت جانبا كبيرا من التقرير خاصة مع تسارع جهود توزيع اللقاحات وتكثيف جهود التعافي الاقتصادي في مختلف دول العالم التي تجاوزت تكلفتها عشرة تريليونات دولار. وذكر في كلمته أن الطلب العالمي سينمو عشرة ملايين برميل يوميا خلال فترة البحث حتى عام 2045، مع استمرار تنامي الاعتماد على السيارات الكهربائية خلال هذه الفترة، مشيرا إلى تضاعف السكان في إفريقيا ما يجعلها تلعب دورا رئيسيا في قيادة الطلب على النفط الخام في الأعوام المقبلة خاصة في الطلب على البتروكيماويات. ولفت القحطاني إلى أن جهود حماية المناخ في بؤرة اهتمام "أوبك" خاصة مبادرتي السعودية للمناخ وتدوير الكربون مؤكدا تحمل جميع الدول الأعضاء مسؤولياتها في هذا الصدد. وأوضح القحطاني أن الأسعار تحددها أليات السوق وتطورات العرض والطلب وقد سبق أن حذرنا من نقص الاستثمارات على المدى القصير وتأثيرها في رفع أسعار النفط الخام. بدوره يقول، الدكتور عبد الرازق بن يوسف مدير الدراسات الاقتصادية في منظمة أوبك إن التطورات التكنولوجية ورفع مستويات الكفاءة لها تأثير واسع في استهلاك النفط الخام، مشيرا إلى الحاجة إلى تعزيز الاستثمارات عالية الكفاءة التي تتواءم مع متطلبات المناخ. وأوضح ابن يوسف خلال كلمته في المؤتمر أن جميع الموارد مطلوبة في الأعوام المقبل ومزيج الطاقة سيظل يعتمد على النفط والغاز بأكثر من 50 في المائة حتى 2045، إذ إن كل دول "أوبك" تدعم برامج تحول الطاقة للوصول إلى انبعاثات منخفضة من الكربون. ولفت ابن يوسف إلى أن معظم الاستثمارات الجديدة في النفط حتى 2030 ستتركز في الولايات المتحدة. وأضافت، المحللة النيجيرية ايرين انتيبوهيو أن الطلب في إفريقيا ينمو بمعدلات واسعة بسبب النمو السكاني وقد يسجل نموا بنحو ثلاثة ملايين برميل يوميا في الأعوام المقبلة، حيث إن تعافي الطلب بشكل قوي متوقع في الفترة المقبلة وقد ظهر ذلك في الولايات المتحدة من خلال زيادة القدرات الإنتاجية وأنشطة الحفر لتلبية الطلب وخفض الأسعار المرتفعة. وأوضح، الدكتور جان بان الباحث في منظمة أوبك أن التحول إلى السيارة الكهربائية لن يؤثر في استهلاك النفط الخام لأن التكلفة ما زالت في مصلحة النفط الخام، مع وجود نمو لافت في استهلاك البتروكيماويات بسبب الاحتياج إلى المخصبات في الزراعة وغيرها من المجالات الحيوية التي لا يمكن الاستغناء عنها في كل الاقتصادات سواء المتقدمة أو النامية. وذكر تقرير التوقعات السنوي لمنظمة أوبك لعام 2021 الذي استعرض آفاق السوق حتى 2045 أن الزخم المتسارع وراء تحول الطاقة سيؤدي إلى استقرار الطلب على النفط في غضون 15 إلى 25 عاما وذلك بعد أن خفضت توقعاتها بشأن كمية الوقود السائل التي سيحتاج إليها العالم على المدى الطويل. وتوقعت المنظمة، في تقريرها الصادر أمس، أن الطلب العالمي على النفط سيرتفع من مستوى 90.6 مليون برميل يوميا في عام الجائحة 2020 إلى 108.2 مليون برميل يوميا في عام 2045 وسيظل ثابتا إلى حد كبير، مؤكدة أنه سيتم التركيز على النمو في الأعوام الخمسة الأولى عندما سيرتفع الطلب على النفط 2.6 مليون برميل يوميا سنويا، قبل أن يتباطأ إلى 600 ألف برميل يوميا من 2025 - 2030 ثم 300 ألف برميل يوميا بين عامي 2030 و2035. وأشار التقرير إلى أن هذه الأرقام تعد خريطة طريق للدول الأعضاء في "أوبك" بشأن مستقبل سوق الطاقة للعقود المقبلة، إذ إن التوقعات جاءت أقل من العام الماضي عندما قدرت "أوبك" أن الطلب سيصل إلى 109.3 مليون برميل يوميا في عام 2040 قبل أن ينخفض إلى 109.1 مليون برميل يوميا في عام 2045 ويستقر "على مدى فترة طويلة نسبيا". وقالت المنظمة إنه على الرغم من التوقعات الأقل وردية للنفط فإنه سيظل النفط أكبر مصدر للطاقة حيث يوفر 28 في المائة، من احتياجات الطاقة العالمية بحلول عام 2045، مشيرة إلى أن إنتاج السوائل من خارج "أوبك" سيرتفع من 62.9 مليون برميل يوميا في عام 2020 إلى ذروة تبلغ نحو 71 مليون برميل يوميا عام 2030 ثم ينخفض إلى 65.5 مليون برميل يوميا في عام 2045 وهو مستوى أساسي مع مستويات ما قبل الوباء في 2019. ولفت التقرير إلى أنه سيبلغ إنتاج الولايات المتحدة من النفط الضيق ذروته عند 15.2 مليون برميل يوميا في أواخر العقد الأول من القرن الحالي مع بلوغ إجمالي السوائل الأمريكية الحد الأقصى عند نحو 20.5 مليون برميل يوميا وفقا للتوقعات ونتيجة لذلك يجب أن ترتفع حصة "أوبك" في السوق من 33 في المائة، في 2020 إلى 39 في المائة، في 2045، وفقا للتقرير. وقالت "أوبك" إنه لتلبية احتياجات السوق ستكون هناك حاجة إلى نحو 11.8 تريليون دولار من الاستثمارات المتعلقة بالنفط حتى 2045 معظمها في الولايات المتحدة. وذكر مختصون ومحللون نفطيون لـ"الاقتصادية"، أن أسواق النفط نجحت في تجاوز جدار قلق رئيسي حيث انتعشت أسعار النفط إلى أعلى مستوياتها في عدة أعوام وهو أفضل مستوى لها منذ أكتوبر 2018. ويقول ماركوس كروج كبير محللي شركة "أيه كنترول" لأبحاث النفط والغاز إن بيئة الأسعار الحالية جيدة للغاية وتبشر بمكاسب أوسع مع تعافي الطلب تدريجيا من آثار الجائحة في مقابل تقليص الإنتاج في مجموعة "أوبك +" مع ضخ زيادات محدودة بالتزامن مع انضباط الشركة العامة في مجال النفط الصخري الأمريكي. من ناحية أخرى فيما يخص الأسعار، ارتفعت أسعار النفط بالسوق الأوروبية أمس، لتواصل مكاسبها لليوم السادس على التوالي ليسجل الخام الأمريكي أعلى مستوى في شهرين ونصف، ويتداول خام برنت فوق 80 دولارا للبرميل للمرة الأولى في ثلاثة أعوام، بفعل مخاوف تحول السوق إلى العجز خلال الربع الأخير من هذا العام، في ظل مؤشرات قوية على تحسن مستويات الطلب العالمي على الوقود، بالتزامن مع عدم وصول إمدادات تحالف "أوبك +" للمستويات المقررة خلال الفترة الأخيرة. وارتفع الخام الأمريكي بنسبة 1.7 في المائة، إلى مستوى 76.65 دولار الأعلى منذ 6 تموز (يوليو) الماضي، من مستوى الافتتاح عند 75.40 دولار، وسجل أدنى مستوى عند 75.23 دولار، وصعد خام برنت بنسبة 1.7 في المائة، إلى مستوى 80.72 دولارا للبرميل الأعلى منذ تشرين الأول (أكتوبر) 2018، من مستوى الافتتاح عند 79.40 دولار، وسجل أدنى مستوى عند 79.23 دولار. وفي الولايات المتحدة، انخفضت مخزونات الخام التجارية لأدنى مستوى في نحو ثلاثة أعوام، علامة قوية على تسارع مستويات الطلب والسحب في أكبر مستهلك للوقود في العالم. وفي الهند ارتفعت واردات النفط الخام إلى البلاد في آب (أغسطس) الماضي لأعلى مستوى في ثلاثة أشهر، مع استعدادات السلطات لتلبية الطلب المتعافي بعد تخفيف القيود المرتبطة بفيروس كورونا في رابع أكبر مستهلك للنفط في العالم. وتأخرت عودة إنتاج النفط الأمريكي لمستوياته الطبيعية، حيث لا يزال إنتاج منطقة خليج المكسيك يعاني من الأضرار الناجمة عن إعصار إيدا. وعدل بنك جولدمان ساكس توقعاته حول أسعار النفط العالمية بنهاية العام، ورفع توقعات خام برنت بمقدار عشرة دولارات إلى 90 دولارا للبرميل، وأعاذ ذلك إلى تقلص الإمدادات العالمية بسبب التعافي السريع للطلب على الوقود من اندلاع متغير دلتا فيروس كورونا وإعصار إيدا الذي ضرب الإنتاج الأمريكي.