الصين تطلق منطقة اقتصادية جديدة في إقليم "خبي" 

أعلنت الحكومة الصينية أنها ستنشئ منطقة اقتصادية خاصة جديدة في إقليم خبي الذي يعاني من التلوث الشديد وذلك بهدف دعم التكامل مع مدينتي بكين وتيانجين المجاورتين. وقالت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) نقلا عن نشرة أصدرتها الحكومة الصينية أن منطقة شيونغان الجديدة سيكون لها نفس الأهمية الوطنية لمنطقة شنتشن الاقتصادية الخاصة التي ساعدت في إطلاق الإصلاحات الاقتصادية للصين عام 1980.
 تقع المنطقة على بعد 100 كيلومتر تقريبا جنوب غربي بكين على مقربة من شيجيانتشوانغ عاصمة إقليم خبي وستضم بعض الهيئات التي سيجري نقلها من العاصمة بكين. وتبلغ مساحتها الحالية 100 كيلومتر مربع لكن من المقرر زيادتها إلى ألفى كيلومتر مربع. تطبق الصين خطة للتحقيق التكامل بين اقتصادات خبي وبكين وتيانجين وهي المنطقة شديدة التلوث المعروفة باسم جينغ-جين-جي. وفي ذات السياق منعت الصين مبيعات العقارات الجديدة في المحافظات الواقعة بالمنطقة الاقتصادية الخاصة الجديدة في خبي. وقالت صحيفة ناشونال بيزنس ديلي إن مسؤولين حكوميين أخطروا المطورين وسماسرة العقارات بقرار الحظر في اجتماعات طارئة عقدت صباح اليوم الأحد بمحافظتي شيونغشيان وآنشين في خبي. وقال تقرير الصحيفة إن المسؤولين كانوا يحققون بالفعل في بعض عمليات بيع العقارات في المنطقة. 
