تباطؤ وتيرة نمو الاقتصاد الروماني خلال الربع الثاني 

أظهرت بيانات معهد الإحصاء الوطني الروماني الصادرة اليوم الأربعاء تباطؤ وتيرة نمو اقتصاد رومانيا خلال الربع الثاني من العام الحالي بعد تسارع وتيرة النمو خلال الربع الأول.
 بلغ معدل نمو الاقتصاد خلال الربع الثاني من العام الحالي مقارنة بالربع الأول 6ر1% بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب ، في حين كان معدل النمو ربع السنوي خلال الربع الأول 8ر1% من إجمالي الناتج المحلي.
 وبلغ معدل النمو السنوي للاقتصاد الروماني خلال الربع الثاني من العام الحالي 7ر5%، وهو نفس المعدل المسجل خلال الربع الأول، ليصبح معدل النمو السنوي خلال النصف الأول من العام الحالي ككل 7ر5% من إجمالي الناتج المحلي.
 وسجل الاقتصاد الروماني نموا سنويا بمعدل 9ر5% خلال الربع الثاني بدون حساب المتغيرات الموسمية، بعد نمو بمعدل 7ر5% خلال الربع الأول.
