زيادة مبيعات التجزئة في الصين بنسبة 9 بالمئة الشهر الماضي 

أظهرت بيانات اقتصادية زيادة مبيعات التجزئة في الصين الشهر الماضي بنسبة 9 بالمئة سنويًا.
 وتفوق هذه النسبة التوقعات بشأن حجم الزيادة في مبيعات التجزئة، التي كانت تبلغ 8ر8 بالمئة، وهو نفس النسبة التي تحققت في يوليو.
 وذكر المكتب الوطني للاحصاء في الصين أن الناتج الصناعي ارتفع أيضًا بنسبة 1ر6 بالمئة سنويًا، متفقًا مع التوقعات مقابل زيادة نسبتها 6 بالمئة في يوليو.
 وبلغت نسبة الزيادة في استثمارات الأصول الثابتة 3ر5 بالمئة سنويًا، مقابل 5ر5 بالمئة في يوليو. وانخفض معدل البطالة في الصين إلى 5 بالمئة في أغسطس مقابل 1ر5 بالمئة في يوليو.
