ماكرون : إلغاء كل الزيادات الضريبية على الوقود في 2019 

قال مصدر في مكتب الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون إنه سيجري، في 2019، إلغاء كل الزيادة الضريبية على الوقود التي أثارت حركة احتجاج واسعة النطاق في فرنسا.
 ويأتي تراجع ماكرون مؤخرا بعد ساعات من دفاع رئيس الوزراء إدوار فيليب عن موقف حكومته، حيث لم يعرض سوى تعليق الزيادة الضريبية لمدة ستة أشهر لحين إجراء مشاورات في الجمعية الوطنية.
 غير أن فيليب وعد بأن الضرائب لن تدخل حيز التنفيذ، إلا إذا أمكن التوصل إلى اتفاق بشأن كيفية فرضها بشكل عادل أثناء المشاورات، التي قال إنها ستشمل ممثلين منتخبين ونقابات عمالية ومواطنين عاديين.
  
