سيدة تترأس أول لجنة وطنية مختصة في الإحصاء 

أعلن مجلس الغرف السعودية تشكيل أول لجنة وطنية مختصة في الإحصاء على مستوى المملكة، يتمثل دورها في تنظيم العلاقة بين الهيئة العامة للإحصاء وبين الجهات العامة ذات العلاقة والقطاع الخاص وزيادة التنسيق فيما بينها في مجال الإحصاء والمعلومات، وتوحيد الجهود لتطوير مستوى القطاع الإحصائي في المملكة في مختلف المجالات وتعزيز الإمكانات والخدمات المقدمة في القطاع الإحصائي.وعقدت اللجنة أول اجتماع لها بمقر مجلس الغرف السعودية جرى خلاله انتخاب خلود الدخيل رئيساً للجنة، وكل من الدكتور وليد بن صباح الصباح والدكتور علي بن محمد الجمعة نائبين للرئيس، كما جرى استعراض آلية وضع الرؤى الاستراتيجية للجنة ورسالتها، وتحديد برنامج عملها بما يتناسب مع الدور والمهام العامة للجان الوطنية. من جهتها، أكدت خلود الدخيل رئيس اللجنة، ما تحظي به اللجان الوطنية من اهتمام من قبل مجلس الغرف السعودية وكل الأجهزة الحكومية، لافتة إلى دور المجلس في تشكيل اللجنة لتصبح إضافة جديدة للجان الوطنية العاملة في المجلس في خدمة مختلف القطاعات الاقتصادية في المملكة.وقالت إن تشكيل لجنة مختصة في الإحصاء ضرورة أملتها أهمية هذا القطاع الحيوي الذي يضطلع بدور مهم في توفير المعلومات والبيانات الإحصائية وترجمتها لصنع بيئة اقتصادية جاذبة، منوهةً إلى تعاظم الدور الإحصائي في ظل التطور الاقتصادي الكبير الذي تشهده المملكة، مبينة أن اللجنة تسعى إلى العمل لتوفير التفاصيل الإحصائية وتنظيمها بشكل يحقق كل تلك الأهداف. ووفقاً للدخيل، فإن لجنة الإحصاء ستحمل على عاتقها حزمة من الملفات التي تهم القطاع الاقتصادي بالمملكة منها تنظيم العلاقة بين الهيئة العامة للإحصاء وبين الجهات العامة ذات العلاقة وزيادة التنسيق فيما بينها في مجال الإحصاء والمعلومات وما يتعلق بالجوانب التنظيمية التي تحكم عمل القطاع ومعالجتها من خلال التواصل مع الجهات المعنية، بما يضمن رقي وتطور خدمات القطاع الإحصائي وتجاوز العقبات التنظيمية التي تعيق عمل النظام الإحصائي، ومنها ما يتعلق بتطوير مستوى الخدمات الإحصائية.
