سوفت بنك تجني 33 مليار دولار في أولى جلسات تداول شركة "كوبانج" 

جنت مجموعة سوفت بنك نحو 33 مليار دولار أرباحا غير محققة من أولى جلسات تداول سهم شركة التجارة الإلكترونية الأكبر بكوريا الجنوبية، كوبانج، في أحدث مؤشر على نهوض صندوقها رؤية البالغ حجمه 100 مليار دولار من كبوته.
 فتحت أسهم كوبانج مرتفعة 81 بالمئة فوق سعر طرحها اليوم، بعد أن جمعت الشركة 4.6 مليار دولار في أكبر طرح عام أولي تشهده سوق الأسهم الأمريكية هذا العام.
 كانت سوفت بنك دفعت نحو ثلاثة مليارات دولار مقابل حصة تبلغ 37 بالمئة في الشركة، وفقا لمصادر مطلعة على عملية جمع التمويل التي جرت في وقت سابق، مما يعني تحقيقها 33 مليار دولار ربحا إذا لم ينزل سعر السهم.
 نجاح كوبانج المبهر بسوق الأسهم سيكون تطورا محل ترحيب لمجموعة سوفت بنك.
 كانت المجموعة اليابانية أعلنت الشهر الماضي ارتفاع صافي ربح الربع الثالث لأكثر من 20 مثلا بفضل تعاف في صندوق رؤية، الشهير باستثماراته المبكرة في أوبر وقصص نجاح أخرى بقطاع التكنولوجيا.
 وتخطط سوفت بنك لإقامة صندوق رؤية 2 وفقا لرويترز.
