"أسترا الصناعية" تخفض رأس مال شركة تابعة في العراق إلى 28 مليون ريال 

أعلنت مجموعة أسترا الصناعية أن استثمارها في المشروع المشترك شركة التنمية لصناعة الحديد في العراق قد تجاوزت خسائره المتراكمة نسبة 100% من رأس المال والبالغ 172.5 مليون ريال وبلغت الخسائر المتراكمة ما يقارب 1,357 مليون ريال كما في 31 ديسمبر 2018.
 ومن أجل تعديل أوضاع الشركة، انعقدت الجمعية العمومية غير العادية لشركة مصنع التنمية للحديد وقررت ما يلي:
 • إطفاء خسائر من قروض و جاري الشركاء والتي كانت حصة المجموعة فيه ما يقارب 812.2 مليون ريال، كما كانت حصة شركة المسيرة الدولية ,والتي يوجد لأعضاء مجلس الإدارة مصلحة مباشرة وغير مباشرة فيها وهم صبيح المصري (غير تنفيذي - مالك) وخالد المصري (غير تنفيذي - مالك) غسان عقيل (غير تنفيذي – عضو مجلس مديري التنمية) وكميل سعد الدين (غير تنفيذي – عضو مجلس مديري التنمية) 376 مليون ريال.
 • كما قرر الشركاء إطفاء باقي الخسائر المتراكمة عن طريق تخفيض رأس المال والبالغ 172.5 مليون ريال ليصبح 28 مليون ريال وعليه ترتفع ملكية أسترا الصناعية في المشروع المشترك من 51% إلى 65% كما ارتفعت ملكية شركة المسيرة الدولية من 16% إلى 28%
 وقد تم الحصول على الموافقات من الجهات النظامية على قرارات الجمعية أعلاه بتاريخ 31/12/2019
 أما بخصوص الأثر المالي على المجموعة فإنه من الصعب تحديده لاحتياج مناقشة آلية معالجة إعادة الهيكلة وما سيتم قيده سواء على الأرباح المبقاة أوقائمة الدخل لعام 2019 مع المراجع المستقل.
