2.143 تريليون دولار إيرادات الحكومة الأمريكية في 7 أشهر .. ارتفعت 16 % 

 إجمالي إيرادات الحكومة الأمريكية في الأشهر السبعة الأولى من العام المالي الحالي 2.143 تريليون دولار بزيادة 16 في المائة عن الفترة نفسها من العام المالي السابق، في حين ارتفع إجمالي المصروفات 22 في المائة إلى 4.075 تريليون دولار. وبحسب "رويترز"، سجلت الحكومة الأمريكية عجزا في الميزانية بلغ 226 مليار دولار في نيسان (أبريل)، بانخفاض 512 مليار دولار أو 69 في المائة من العجز المسجل في الشهر نفسه من العام الماضي، الذي كان أول شهر كامل من الإغلاقات المرتبطة بجائحة كوفيد - 19. ومع هذا، قالت وزارة الخزانة إن العجز في الأشهر السبعة الأولى من العام المالي 2021، الذي بدأ في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، سجل مستوى قياسيا مرتفعا جديدا عند 1.932 تريليون دولار بزيادة 30 في المائة عن الفترة نفسها من العام المالي 2020. وقفزت الإيرادات في نيسان (أبريل) 82 في المائة عن مستواها قبل عام إلى 439 مليار دولار، لكن الزيادة ترجع جزئيا إلى مدفوعات لضرائب الدخل مؤجلة من العام الماضي. وهبطت المصروفات 32 في المائة مقارنة بـنيسان (أبريل) 2020 إلى 665 مليار دولار، لأن ذلك الشهر شهد الجانب الأكبر من المدفوعات للأفراد في الجولة الأولى من حزمة التحفيز المالي لتخفيف تداعيات فيروس كورونا. يأتي ذلك في وقت أثارت فيه تصريحات ودعوات الرئيس الأمريكي جو بايدن، بأن الوقت قد حان للشركات والأمريكيين الأغنياء بالبدء بدفع نصيبهم العادل من الضرائب، الكثير من الجدل داخل الأروقة السياسية والاقتصادية الأمريكية. ففي كلمة له أخيرا، طرح الرئيس الأمريكي حججه لزيادة الضرائب على أغنى الشرائح الأمريكية، مبررا ذلك بالمساعدة في تمويل ما يعرف بخطط الإنفاق على البنية التحتية والرفاهية الجديدة ويبلغ مجموعهما نحو أربعة تريليونات دولار. الإدارة الأمريكية الجديدة ترى أن زيادة الضرائب ستساعد على تحسين وضع الاقتصاد الأمريكي وتقليل الفوارق الاجتماعية بين الطبقات، ما يوفر مزيدا من الانسجام المجتمعي، الذي سيساعد على الاستقرار وزيادة معدلات النمو، خاصة أن الأموال التي ستجنى ستوفر حزما مالية لرعاية الأطفال، ومرافق التعليم المجاني الشامل لمرحلة ما قبل المدرسة، فضلا عن برامج ضخمة لإعادة بناء أنظمة النقل المتهالكة في الولايات المتحدة بطرق تسهم في دعم الإجراءات الحكومية بشأن أزمة المناخ.