البحرين: تخفيض سعر الفائدة الرئيسي 75 نقطة أساس.. ومنح وزير المالية صلاحية السحب المباشر 

خفض مصرف البحرين المركزي سعر فائدته الأساسي بواقع 75 نقطة أساس اليوم، مقتفيا أثر مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) الذي خفض أسعار الفائدة لديه إلى ما يقرب من الصفر قبل يوم من أجل دعم الاقتصاد في ظل انتشار وباء فيروس كورونا.
 وخفض مصرف البحرين المركزي سعر الفائدة على ودائع الليلة الواحدة وعلى ودائع الأسبوع الواحد والشهر الواحد بواقع 75 نقطة أساس إلى 0.75 بالمئة وواحد بالمئة و1.45 بالمئة على الترتيب. وخفض سعر الفائدة الذي يفرضه على مصارف قطاع التجزئة مقابل تسهيلات الإقراض بنفس المقدار من 2.45 بالمئة إلى 1.70 بالمئة.
 وذكر التلفزيون الرسمي في البحرين أن مجلس الوزراء وافق اليوم على منح وزير المالية والاقتصاد الوطني صلاحية السحب المباشر من الحساب العمومي بما لا يتجاوز خمسة بالمئة لمواجهة المصروفات الطارئة المتعلقة بفيروس كورونا.
