معاهد اقتصادية تتوقع انكماش الناتج المحلي الألماني للربع الثاني 9.8 % 

 توقعت معاهد رائدة في البحوث الاقتصادية بألمانيا أن ينكمش الاقتصاد الألماني هذا العام بنسبة 2ر4% بسبب تداعيات أزمة جائحة كورونا.
 وأعلنت المعاهد اليوم الأربعاء في بيان أن هذا سيكون أسوأ ركود لألمانيا منذ الأزمة المالية والاقتصادية العالمية التي حدثت قبل أكثر من عشرة أعوام.
 وفي المقابل تتوقع المعاهد تعافيا ونموا في الاقتصاد الماني العام المقبل بنسبة 8ر5%.
 وقال رئيس قطاع النمو الاقتصادي في معهد "إيفو" للبحوث الاقتصادية، تيمو فولميرسهويزر، اليوم إن ألمانيا مهيأة على نحو جيد لتجاوز هذه الأزمة، موضحا أن البلاد متوفر بها شروط جيدة لتحمل التراجع الاقتصادي والعودة إلى المستوى الاقتصادي، الذي كان من المفترض أن تكون عليه بدون الأزمة، على المدى المتوسط.
 وأوضح فولميرسهويزر أن الوضع المالي المواتي يمكّن الدولة من اتخاذ إجراءات واسعة النطاق للحد من العواقب السلبية قصيرة المدى للأزمة على الشركات والأفراد.
