المزارعون في الهند يغلقون الطرق السريعة عبر البلاد احتجاجا على قوانين زراعية 

بدأ عشرات الآلاف من المزارعين المحتجين في الهند غلقا للطرق السريعة على مستوى البلاد اليوم في إطار غضبهم ضد ثلاثة قوانين زراعية مثيرة للنزاع يريدون إلغاءها. وجرى غلق الطرق السريعة في أماكن عدة في ولايتي هاريانا والبنجاب وأقيمت المظاهرات أيضا في جامو وكشمير، وبنجالور وبون، بحسب ما ذكرته شبكة تلفزيون نيودلهي (ان دي تي في)، وقال المزارعون إنه جرى وضع حواجز الطرق في 33 موقعا.
 وقال راكيش تيكايت، وهو أحد قادة المزارعين: "سوف نمنع مرور المركبات لثلاث ساعات في خطوة رمزية.. وسوف نعطي الأشخاص الذين تقطعت بهم السبل ماء وغذاء ونوضح لهم سبب تظاهرنا"، وفقا لـ"الألمانية".
 أظهرت اللقطات التلفزيونية المصورة من مدينة كوروكشيترا سائقي الشاحنات وغيرهم من ملاك السيارات وهم يأخذون الطعام من المتظاهرين الذين يسدون الطريق خلال الجلوس في الطريق السريع. واتسمت مظاهرات اليوم بالسلمية فيما ترددت أنباء عن حدوث بعض الاعتقالات في هاريانا وبنجالور . وجرى تنظيم مسيرات من جانب أحزاب المعارضة في مومباي وأجزاء أخرى من ماهاراشترا لدعم المزارعين.
 وأوقف عدد كبير من المزارعين بقيادة نقاباتهم، مركباتهم عند حدود دلهي منذ منتصف نوفمبر الماضي عند نقاط على الطرق السريعة حيث أوقفتهم الشرطة. ويتظاهر المزارعون احتجاجا على ثلاثة قوانين زراعية تسهل القواعد المتعلقة بالتخزين والتسويق وبيع المنتجات. وجاء أغلبهم من الولايات القريبة هاريانا والبنجاب وأوتار براديش وراجستان. ويقول المزارعون المتظاهرون إن القوانين سوف تجعلهم ضعفاء أمام الشركات الكبيرة وتقلب السوق الحرة.
 وتقول حكومة رئيس الوزراء ناريندرا مودي إن القوانين الثلاثة سوف تحدث وتنعش قطاع الزراعة الذي يعتمد عليه أكثر من 50 في المائة من سكان الهند كمصدر للعيش.
 وأجرت الحكومة وقادة المزارعين عدة جولات من المحادثات ولكنها لم تستطع تحقيق تقدم.
 وكانت التظاهرات سلمية إلى حد كبير باستثناء أعمال العنف والتخريب من جانب مجموعة من المتظاهرين الذين كسروا الحواجز ودخلوا العاصمة في 26 يناير الذي يوافق يوم الجمهورية الهندي. وأصيب عشرات من رجال الشرطة في اشتباكات مع المتظاهرين.
 وجرى وضع العاصمة الهندية على درجة تأهب عالية فيما أغلقت السلطات عشر محطات متر ونشرت قوات شرطة إضافية على الحدود.
 وقال المزارعون إنهم لن يقوموا بوضع حواجز في نيودلهي . وقالت الشرطة إن خدمات الإنترنت سوف تظل معلقة حتى منتصف الليل في مواقع التظاهرات للحفاظ على سلمية الأشخاص والحيلولة دون إعلان حالة طوارئ عامة.
