الكثافة المرورية في أوروبا وآسيا ترفع الطلب على البنزين .. وشكوك حول استدامتها 

عادت الكثافات المرورية إلى الظهور في ساعات الذروة في أوروبا وآسيا مع توجه العمال إلى مكاتبهم في سياراتهم الخاصة وتوجه الطلاب إلى مقاعد الدراسة، ما يعطي دفعة للطلب على البنزين في سوق النفط التي لا تزال تعاني انخفاض معدلات الطلب من جراء تداعيات الجائحة. ووفقا لبيانات شركة الخرائط والملاحة الرقمية الهولندية "توم توم"، فإن لندن، على سبيل المثال، سجلت كثافات مرورية الأربعاء عند مستويات هي الأعلى في أكثر من ستة أشهر، مع معدلات ازدحام وصلت إلى 8 في المائة، أعلى من متوسط مستوى عام 2019، بحسب "الألمانية". وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن الزيادة في حركة تنقل الأفراد تعني بعض الارتياح لأسواق النفط وتنعشها نسبيا، حيث تسببت المخاوف بشأن ضعف الطلب في تراجع أسعار خام برنت، القياسي العالمي، إلى أدنى مستوى في شهرين دون 40 دولارا للبرميل هذا الأسبوع. كما يمكن أن تمثل الكثافات المرورية مؤشرا محتملا على بدء تعافي النشاط الاقتصادي. وعلى الرغم من ذلك، فإن الصورة مختلفة في الأمريكتين، حيث ظلت معدلات الحركة المرورية في ساعة الذروة منخفضة، مع مطالبة مزيد من الشركات موظفيها بالاستمرار في العمل من المنزل وإعادة فتح عدد أقل من المدارس. وفي ظل الحصة الضخمة، التي تمثلها الولايات المتحدة في سوق البنزين العالمية، حيث تمثل أكثر من ثلاثة أضعاف استهلاك ثاني أكبر مستهلك في العالم وهوالصين، فإن الطلب العالمي على الوقود لا يزال ضعيفا. ويشكك عديد من الموردين في استدامة الزيادة في حركة السيارات، مع تزايد حالات الإصابة بفيروس كورونا في دول من بينها المملكة المتحدة وفرنسا، كما حذرت المدارس من أنها قد تضطر إلى تعليق الدراسة مرة أخرى إذا ما ارتفعت معدلات الإصابة. ووفقا لحسابات "بلومبيرج"، التي أعدتها بناء على بيانات "توم توم"، فإن التكدسات المرورية في المدن الكبرى في أوروبا وآسيا، التي تعكس عدد المركبات في الشوارع، هي حاليا أقل بنحو 15 في المائة، عن مستوياتها قبل عام، كما أنها الأعلى منذ آذار (مارس). ومع ذلك، فإن الازدحام في الولايات المتحدة وكندا وأمريكا اللاتينية لا يزال أقل بنحو 50 في المائة، من مستويات عام 2019، إذ تستند البيانات إلى تحليل الحركة المرورية في 35 مدينة رئيسة. وتقول أمريتا سين، كبير محللي النفط في شركة "إنرجي أسبيكتس" للاستشارات، "بينما يدفع الركاب في دول مثل الصين والهند الطلب على البنزين للارتفاع فوق مستويات العام الماضي من خلال البدء بالتحرك على الطرقات والابتعاد عن المواصلات العامة، فإن هذا يأتي على عكس ما هو عليه الوضع في الولايات المتحدة". وتزايدت الحركة المرورية، التي تمثل بشرى سارة لسوق النفط، بينما تمثل أخبارا سيئة لكوكب الأرض، بصورة قوية خصوصا في المملكة المتحدة وعديد من الدول الأوروبية الأخرى. وتجاوزت الحركة المرورية في لندن هذا الأسبوع متوسط الحركة المسجل لعام 2019، ما يمثل أول زيادة على أساس سنوي منذ بداية الجائحة، فيما تزامنت الزيادة مع بدء العام الدراسي، وقيام عديد من الشركات بتقديم حوافز نقدية لموظفيها لاستخدام سياراتهم أو سيارات الأجرة الخاصة للتوجه إلى العمل، بدلا من استخدام وسائل النقل العامة. وفي الحي المالي في لندن، يتم نقل الموظفين لدى بعض كبار أرباب الأعمال بالسيارات إلى أماكن العمل، ووفقا لمصادر مطلعة، رفضت ذكر أسماءها، فإن "سيتي جروب" وبنك أوف أمريكا يدفعان لسيارات الأجرة لنقل بعض موظفيهما لمكاتبهما في لندن. ومع قيام الشركات بتقديم حوافز للموظفين لاستخدام سياراتهم الخاصة أو استقلال سيارات أجرة، زاد الزحام، خاصة خلال ساعة الذروة الصباحية، التي تتزامن مع دخول المدارس. وفي باريس، كان الأربعاء هو الأكثر من حيث الازدحام المروري منذ أوائل آذار (مارس)، بينما شهدت فيينا وزيورخ وموسكو وبرلين مستويات حركة مرور قوية، ووفقا لبيانات "توم توم"، شهدت بكين خلال الأيام الماضية الحركة المرورية الأكثر كثافة منذ أواخر كانون الثاني (يناير). وحتى في أوروبا هناك بعض المدن، التي لم تلحق بالركب، فشوارع مدريد وروما لا تزال أقل ازدحاما بنسبة 40 في المائة، عن المعتاد.
