5G .. الصراع يحتدم للسيطرة على الجهاز العصبي لاقتصاد المستقبل والبداية من 24 دولة 

باتت تكنولوجيا شبكة الجيل الخامس من الإنترنت أو ما يعرف اختصارا بـ5G حديث الساعة، ليس بوصفها تطورا تقنيا مهما في حد ذاتها، ولكن لأن تأثيرها الاقتصادي المتوقع من الضخامة والقوة، إلى الحد الذي يمكن أن يؤثر في أجزاء منه على توازنات الاقتصاد العالمي، ومنظومة القوة السائدة في شقها التكنولوجي على الأقل.
 ومن المقدر، وفقا لبعض الدراسات أن تصنع التقنية الجديدة ما يزيد على 13 تريليون دولار إضافية من الناتج المحلي الإجمالي العالمي بحلول منتصف العقد المقبل وتوفير 22.3 مليون وظيفة.
 وإذا كانت أغلب مجالات الحياة ستستفيد منها، فإنه يمكن أن تسهم في نمو الناتج المحلي الإجمالي العالمي للقطاع الصناعي بمفرده بنسبة 4 في المائة أي أقل بقليل من 740 مليار دولار بحلول 2030، وفي استطاعتها على سبيل المثال خفض تكلفة الإنتاج، ومراقبة أدق وأكثر جودة للمنتجات، وتحليل أفضل للعملية الإنتاجية عبر جمع أسرع للبيانات، بما يسمح لخطوط الإنتاج بتفادي إهدار الموارد.
 ويمكن أن تنجح تلك التقنية الرائدة في رسم خرائط النظام البيئي العالمي، إذ ستحد من انبعاثات الكربون العالمية بنحو نصف مليار طن سنويا في غضون عشرة أعوام، وتعادل تلك الكمية الانبعاثات السنوية من الطيران الدولي لمدة عام كامل.
 وفي الواقع، فإن تقنية 5G اكتسبت قوة دفع كبيرة خلال العام الماضي، وهي الآن في 24 دولة حول العالم، مدعومة في ذلك بقائمة واسعة من الأجهزة القادرة على التعامل معها، وكذلك برغبة ووعي متنام بين المستهلكين.
 في هذا السياق، فسر البروفيسور دريك اكسن، أستاذ الاقتصاد الرقمي في جامعة شيفيلد، أهمية تقنية 5G للتطور الاقتصاد العالمي بالقول: سيكون إنترنت الأشياء جزءا لا يتجزأ من عصر الجيل الخامس أو ما يعرف اختصارا باسم 5G، وبين عام 2019 و2025 سيزيد عدد اتصالات إنترنت الأشياء عالميا إلى أكثر من الضعف أي ما يقدر بـ25 مليار دولار، بينما ستبلغ الإيرادات الناجمة عن استخدام إنترنت الأشياء على المستوى العالمي أكثر من ثلاثة أضعاف الرقم الحالي وستصل إلى 1.1 تريليون دولار.
 وأشار البروفيسور دريك لـ"الاقتصادية" إلى أن صناعة الاتصالات وبصفتها واحدة من الركائز الراهنة للاقتصاد الدولي، ستواصل الاستثمار بكثافة في تقنية الجيل الخامس، لافتا إلى دراسة قام بها اتحاد "النظام العالمي للاتصالات المتنقلة، وخلصت إلى أن المتوقع أن تنفق شركات الهواتف المحمول 1.1 تريليون دولار في جميع أنحاء العالم بين عامي 2020 و2025 كإنفاق رأسمالي على تطوير شبكات الهواتف النقالة، و80 في المائة من هذا الإنفاق سيوجه لشبكات 5G.
 أما الباحثة مليني هارس، فتربط الأهمية التكنولوجية لـ 5G بما تصفه بالصراع العالمي على احتلال المرتبة الأولى في المنظومة الاقتصادية الدولية.
 وذكرت لـ"الاقتصادية"، أنه على الرغم من هيمنتها التكنولوجية التاريخية، فإن الولايات المتحدة تتخلف حاليا عن الصين وكوريا الجنوبية من حيث جاهزية شبكة الجيل الخامس، مبينة أن هذا السباق يتطلب أن تكون رشيقا ومنتجا من حيث البنية التحتية، فدولة مثل كوريا الجنوبية تخطط لأن يكون 90 في المائة من السكان من مستخدمي شبكة الجيل الخامس بحلول 2026.
 بينما سيبلغ عدد اتصالات الجيل الخامس 1.3 مليار بعد خمسة أعوام من الآن، أي أن نحو 40 في المائة من سكان الكرة الأرضية سيعتمدون في اتصالاتهم اليومية على تقنية الـ 5G.
 وأضافت هارس، أن الولايات المتحدة وحلفاءها مثل المملكة المتحدة وأستراليا ونيوزيلندا وإلى حد ما كندا، ينظرون الآن بقلق شديد للتقدم التكنولوجي للصين، حيث إن الصراع بين الجانبين أخذ منحنيات شديدة الحدة.
 وتابعت أنه أضيف كذلك إليها أبعاد أمنية شديدة الحساسية، إلى الحد الذي دفع المدعي العام الأمريكي إلى التصريح بأن "الولايات المتحدة وشركاءها في سباق عاجل ضد الصين، لتطوير وبناء البنية التحتية لشبكات الجيل الخامس في جميع أنحاء العالم، فالأمن القومي لنا ولحلفائنا وازدهار قيمنا الديمقراطية الليبرالية هنا وحول العالم يعتمد على فوزنا في هذا السباق".
 واستدركت قائلة أن هذا ليس كلاما إنشائيا أو مبالغا فيه، فشبكات الـ 5G ستكون جزءا مهما من البنية التحتية العالمية، وستكون بمنزلة الجهاز العصبي المركزي للاقتصاد المستقبلي.
 إلا أن بعض الخبراء يشيرون إلى أن التركيز الإعلامي الراهن والرامي لكسب تقنية الجيل الخامس مزيدا من الشعبية، هو ما يدفع برجال الأعمال ووسائل الإعلام إلى التركيز على الفوائد، التي سيجنيها المستهلكون من تلك التقنية، لكن التركيز على السلع والخدمات. الاستهلاكية من وجهة نظر هؤلاء الخبراء ليس في محله، ومن غير المحتمل أن يبرر طلب المستهلكين وحدة التكلفة الباهظة لبناء نظام 5G.
 بدوره، قال لـ"الاقتصادية" المهندس روني هاردي من معهد أبحاث التكنولوجيا المتطورة، إن سرعة الـ 5G وسعتها كبيرة جدا لدرجة أنها ستتجاوز قدرات معظم الأجهزة الاستهلاكية المتصلة بها، مبينا أن تنزيل فيلم روائي طويل سيستغرق عدة ثوان، والطريقة الوحيدة التي يمكن من خلالها التوسع في الحجم الهائل من البيانات، سيتم من خلال أنظمة إنتاجية أكثر كفاءة وأسرع، ولا يمكن ترشيد تكلفة بناء البنية التحتية لشبكة الجيل الخامس من خلال استخدام الهواتف المحمولة أو زيادة أعداد المستخدمين فقط.
 وأضافت أن "تكلفة شبكة الجيل الخامس مبررة، ليس من خلال استخدامات المستهلكين، وإنما نتيجة استخدام الحكومات والمنظمات والهيئات التجارية والصناعية لتلك التكنولوجيا وبكثافة، لأنها تساعد الحكومات على إيجاد واقع جديد يمهد الأرضية للأعمال والأنشطة التجارية والصناعية لبلورة رؤية جديدة، وتنمية الكفاءات والابتكارات".
 مع هذا لا يخفي عدد من الخبراء مخاوفهم أن يسهم انتشار شبكة الجيل الخامس في زيادة حدة عدم المساواة والفروقات الاقتصادية بين الدول والمجتمعات المختلفة، إذ ستعمل تلك التقنية كآلية دفع للتطور الاقتصادي، لكن نظرا لطبيعة التكلفة المالية لها، والمراهنة على دور بارز للدولة، خاصة في البلدان الأكثر فقرا لإدخال تلك التقنية، فإنه من المتوقع أن تعجز أغلبية ملحوظة من الدول الفقيرة على إدخال تلك التقنية ضمن شبكة الاتصال المحلي، التي يغيب عن كثير منها شبكة الإنترنت ذاتها.
 من جانبها، قالت لـ"الاقتصادية" الدكتورة جودي لويس أستاذة التنمية الاقتصادية في جامعة جلاسكو، إن الانعكاسات الاقتصادية الإيجابية لتطوير شبكة الجيل الخامس، لا يمكن التشكيك فيها، لكن عديدا من المجتمعات والاقتصادات الفقيرة في إفريقيا وبعض بلدان أمريكا اللاتينية ستعجز عن تمويل عملية إنشاء شبكة الجيل الخامس، وبالتالي فإن فجوة النمو بينها وبين الاقتصادات المتطورة ستزداد، كما أن إمكانية إيجاد حالة متقاربة من الانسجام الاقتصادي العالمي ستتفاقم.
 ورأت لويس أن الجانب الأخطر ربما يكمن في زيادة الفجوة الداخلية في الاقتصادات الفقيرة، عبر مزيد من الاستقطاب المحلي بين قطاعات شديدة التطور نتيجة ارتباطها بالاقتصاد الدولي من منطلق التصدير في الأساس، وهو ما يدفعها إلى الارتباط ببعض جوانب أو قطاعات شبكة الجيل الخامس، وقطاعات أخرى أكثر تركيزا على المستهلك المحلي في الاقتصادات الفقيرة، وتلك ستكون بعيدة عن شبكة الجيل الخامس في الإنترنت، وبذلك يتم إيجاد حالة من التوتر الاقتصادي والاجتماعي الداخلي.
 ودعت إلى أن يكون هناك تفاهم أو التزام دولي من قبل مجموعة السبع أو مجموعة العشرين، بأن يتم تمديد شبكة الجيل الخامس إلى جميع دول العالم، لضمان درجة من درجات الانسجام الاقتصادي، التي ستؤسس من وجهة نظرها لبناء درجة أعلى من المساواة الاقتصادية، سواء داخل النطاق الوطني أو على المستوى العالمي، ما يساعد على تحسن ملحوظ في مستويات المعيشة، عبر التكنولوجيا الرقمية وشبكة الجيل الخامس، خاصة ضمن الاقتصادات الأشد فقرا.
