ترمب يرجئ قمة «السبع» ويؤكد: المجموعة لا تعكس ما يجري في العالم على النحو الملائم 

قال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، "إنه سيرجئ حتى أيلول (سبتمبر) أو بعده قمة مجموعة السبع التي كان يأمل في استضافتها الشهر المقبل"، مضيفا أنه "سيوسع قائمة الدول المدعوة لتشمل أستراليا وروسيا وكوريا الجنوبية والهند".
 وأكد ترمب أمس الأول، للصحافيين على متن الطائرة الرئاسية خلال عودته من فلوريدا إلى واشنطن، أن مجموعة السبع التي تضم أكثر القوى الاقتصادية تقدما في العالم، تجمع دول قديم للغاية في شكله الحالي.
 ووفقا لـ"رويترز" أضاف أنه "أرجأ القمة لأنه لا يعتقد أن مجموعة السبع تعكس ما يجري في العالم على النحو الملائم"، بينما لم تعلق أغلبية الدول الأوروبية بعد على المقترح.
 وقال متحدث باسم الحكومة الألمانية، "إن برلين في انتظار مزيد من المعلومات". ولم يتضح بعد إذا ما كانت رغبة ترمب في دعوة دول إضافية محاولة منه لتوسيع المجموعة بشكل دائم.
 وكان ترمب اقترح في مناسبات سابقة عديدة إعادة ضم روسيا، مرجعا ذلك إلى ما وصفه بأهميتها الاستراتيجية العالمية، ذلك بعد استبعادها في 2014 روسيا من مجموعة الثماني آنذاك إبان رئاسة باراك أوباما، بعدما ضمت موسكو شبه جزيرة القرم من أوكرانيا.‭‭‭ ‬‬‬
 ولا تزال روسيا تسيطر على القرم، ورفضت حكومات عدة في مجموعة السبع دعوات سابقة لترمب بإعادة ضم روسيا. وهاجم ترمب الصين بشأن تعاملها مع فيروس كورونا، وأمر إدارته الجمعة بالبدء في عملية لإنهاء المعاملة الأمريكية الخاصة لهونج كونج، ردا على قرار الصين فرض قانون جديد للأمن في المستعمرة البريطانية السابقة.
 ويعد قرار تأجيل القمة تراجعا من ترمب الذي سعى إلى استضافة قمة المجموعة في واشنطن لإظهار عودة بلاده إلى الأوضاع الطبيعية بعد انتشار وباء كورونا الذي أودى بحياة أكثر من 103 آلاف أمريكي حتى البارحة.
 وقالت أليسا فرح المتحدثة باسم البيت الأبيض، "إن ترمب يرغب من الدول المشاركة بحث قضايا متعلقة بالصين خلال القمة". وكان الرئيس الأمريكي ألغى قمة المجموعة في آذار (مارس) التي كان من المفترض أن تتضمن حضورا فعليا مع انتشار الفيروس، لكنه سعى أخيرا إلى طرح فكرة عقدها مجددا.
 ووفقا للبيت الأبيض فقد دعم الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون فكرة عقد اجتماع فعلي، لكن جاستن ترودو رئيس الوزراء الكندي أحجم عن تأييد الأمر قائلا، "إن هناك كثيرا من التساؤلات المتعلقة بالصحة حول الأمر".
 وقالت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل قبل أيام، "إنها لن تستطيع الحضور". وأكد مسؤول حكومي في سيئول لـ"رويترز" أمس، أن كوريا الجنوبية على دراية بدعوة ترمب وستناقش الأمر مع الولايات المتحدة.
 وتضم مجموعة السبع الولايات المتحدة، بريطانيا، فرنسا، اليابان، ألمانيا، إيطاليا، وكندا، وتعقد الاجتماعات بحضور الاتحاد الأوروبي.
