الهيئة الملكية لـ "الاقتصادية": 100 مبادرة ومشروع ضمن استراتيجية الرياض.. وإطلاق المترو في الربع الثالث 

قال لـ"الاقتصادية" فهد الرشيد الرئيس التنفيذي للهيئة الملكية لمدينة الرياض، إن الهيئة تعتزم إطلاق مترو الرياض بشكل رسمي خلال الربع الثالث من العام الجاري بشكل جزئي بعد أن بدأت تشغله بشكل تجريبي، فيما تعمل حاليا على دراسة توسيعه بعد أن شهدت العاصمة زيادة في مساحتها وعدد سكانها واستثماراتها.
 وأوضح الرشيد أن استراتيجية الرياض التي أعلن عنها الأمير محمد بن سلمان تحتوي على نحو 100 مبادرة ومشروع، منوها بأن حجم الاستثمارات الحكومية المتمثلة في الهيئة الملكية وصندوق الاستثمارات والأذرع الاستثمارية بلغ 220 مليار دولار بما يعادل (825 مليار ريال).
 وأضاف، أن هناك نحو 20 شركة عالمية أعلنت نقل مقارها الرسمية إلى مدينة الرياض، إيمانا منهم بأنهم يعلمون أن اقتصاد الرياض هو الأكبر في المنطقة إضافة إلى أن الرياض تعد مستقبل الاستثمار.
 وأفاد الرشيد بأن الرياض حاليا تحتل الاقتصاد رقم 40 على مستوى اقتصادات مدن العالم، كما يوجد فيها حاليا نحو 7.5 مليون نسمة، لذا تستهدف استراتيجية الرياض الوصول إلى رفع عدد السكان إلى نحو 15 أو 20 مليون نسمة لتحقيق مستهدفات الاستراتيجية.
 ونوه إلى أن الهيئة بدأت الرحلة في هذا الشأن من خلال مشاريع النقل العام والمترو، ومشاريع البنية التحتية لمدينة الرياض التي جاءت في المرتبة الـ13 على مستوى العالم، إضافة إلى المشاريع الأخرى مثل حديقة الملك سلمان ومسار الرياض والقدية والسياحة التراثية في الدرعية في مدينة الرياض.
 وأشار فهد الرشيد إلى أكبر مدينة صناعية في العالم في الرياض، قائلا "تستهدف نحو 100 مليون نسمة في المنطقة، كما ستكون مركزا لوجستيا للمنطقة بأكملها وهو البعد التاريخي للرياض، والمدينة هي عبارة عن خدمات لوجستية وصناعية وستكون أيضا مركزا إقليميا لوجستيا يخدم التجارة البينية بين جميع المدن الموجودة في المنطقة".
