فضيحة تلاعب في بيانات تختص بجودة منتجات تهز أحد فروع "ميتسوبيشي" 

شهدت أسهم شركة ميتسوبيشي ماتيريالز وهي فرع لأحد أكبر التكتلات التجارية في اليابان انخفاضا بنسبة تصل إلى 11 % بعدما اعترفت الشركة بفضيحة التلاعب في جودة منتجاتها بحسب ما ذكرت "بي بي سي". وثبت أن 3 وحدات تابعة للشركة زورت بيانات عن منتجات توردها لنحو 300 شركة تعمل في صناعات الطيران والسيارات والطاقة الكهربائية. ولم يُجر الإبلاغ حتى الآن عن قضايا تتعلق بالسلامة. ويعد هذا الكشف الأحدث في سلسلة فضائح نالت من سمعة الشركة اليابانية وشهرتها في الصناعات الدقيقة.
 وفي الآونة الأخيرة اعترفت شركات "كوبي ستيل" و "ميتسوبيشي موتورز" و "نيسان" و "سوبارو" بالتلاعب في البيانات. وشهد عدد منهم تلاعبا في مستويات الجودة على مدار عقود. وقالت ميتسوبيشي ماتيريالز إنها أدركت لأول مرة "سوء التصرف" لوحداتها في فبراير وفتحت تحقيقا في أعقاب فضيحة كوبي ستيل. وتمتلك ميتسوبيشي ماتيريالز 45 % من أسهم مشروع مشترك لإنتاج أنابيب النحاس مع كوبي ستيل يضم مصنع هاتانو وهو محور فضيحة كوبي. وفي يوم الخميس اعتذرت ميتسوبيشي ماتيريالز عن التلاعب في البيانات وتعهدت بتعزيز إجراءات مراقبة الجودة لعدم تكرار التلاعب مرة أخرى. وأعلنت الشركة أن تأثير فضيحة التلاعب بمستويات الجودة على نتائجها المالية "غير معروف في الوقت الحالي".
