توقعات باستمرار أسعار الفائدة في البرازيل عند مستوى 6.5% سنويا 

يتوقع المحللون الاقتصاديون الذين استطلع البنك المركزي البرازيلي رأيهم استقرار أسعار الفائدة في البرازيل عند مستوى 6.5% سنويا خلال العام الحالي وهي نفس التوقعات للأسبوع الثاني على التوالي.
 ويصل متوسط توقعات المحللين لسعر الفائدة منذ بداية العام الحالي إلى 6.53% سنويا.
 في الوقت نفسه استمرت توقعات المحللين للفائدة خلال العام المقبل عند مستوى 8% سنويا وذلك للأسبوع الـ 21 على التوالي، في حين ارتفع متوسط سعر الفائدة المتوقع للعام المقبل من 7.13% في الأسبوع الماضي إلى 7.18% في الأسبوع الحالي.
 كانت لجنة السياسة النقدية في البنك المركزي البرازيلي قد أبقت على سعر الفائدة عند مستوى 6.50% دون تغيير خلال اجتماعها الأخير، وهو القرار الذي كان مفاجأة للمستثمرين، حيث كان أغلب المحللين يتوقعون خفض الفائدة بمقدار ربع نقطة مئوية. 
