هيرميس تبرم صفقة بقيمة 577 مليون دولار لأصول طاقة شمسية ببريطانيا 

قال مسؤول تنفيذي كبير اليوم الاثنين إن المجموعة المالية هيرميس تتوقع إتمام صفقة لمنصة الطاقة المتجددة فورتكس التابعة لها لشراء محفظة أصول في مجال الطاقة الشمسية ببريطانيا مقابل 470 مليون جنيه استرليني (576.8 مليون دولار) من شركة تيرافورما التابعة لمجموعة صن إديسون وذلك في مايو أو يونيو. وقال كريم موسى الرئيس التنفيذي لبنك الاستثمار في هيرميس لرويترز إن الصفقة جزء من خطة البنك لتنمية أصول فورتكس إلى 2 جيجاوات خلال الأعوام القليلة المقبلة من 820 ميجاوات حاليا. كان البنك قال في يناير كانون الثاني إنه اتفق على شراء المحفظة من صن إديسون وهي تشمل 24 مجمعا للطاقة الشمسية قدرتها الإجمالية 365 ميجاوات وعمر إنتاجي يقدر بنحو 30 عاما. وقال موسى الذي يرأس أيضا إدارة الأصول والاستثمار المباشر في البنك المصري إن البنك سيتطلع إلى ضم المزيد للمحفظة بعد فترة ستة أشهر إلى 12 شهرا. وقال "بالنسبة للستة أشهر إلى الاثني عشر شهرا فسنتطلع خلالها إلى دمج أصولنا بدلا من القيام باستثمار جديد.. استثمارنا الأخير بقيمة 470 مليون استرليني فهو من الضخامة بمكان." تمول شركة المرافق الماليزية تيناجا ناشونال نصف مكون الاستثمار المباشر من الصفقة البالغ 170 مليون استرليني. وستتعهد المجموعة المالية هيرميس بتغطية النصف الباقي وتنوي في نهاية المطاف حيازة خمسة بالمئة من رأس المال كما كان الحال في صفقات سابقة لفورتكس.
