الحكم لصالح "المركزي الأوروبي" ضد المستثمرين في قضية إعادة هيكلة الديون 

قضت محكمة أوروبية اليوم بأن المستثمرين الذين خسروا أموالا في إطار السندات الحكومية اليونانية بعد قانون لإعادة هيكلة الديون في 2012 لا يستحقون تعويضا. وتتمحور المسألة حول أحد تدابير الطوارئ التي تفاوضت اليونان عليها مع المؤسسات والدائنين الدوليين خلال أزمتها المالية حيث وافق الدائنون من القطاع الخاص على خفض قيمة الدين وتبديل السندات الحكومية القديمة بأخرى جديدة بمعدل فائدة أقل حتى يتسنى لأثينا الوفاء بجدول السداد. ورغم أن هذا الاتفاق أدى إلى خسارة الدائنين بعض الأموال، وافقت أغلبية واسعة عليه. ولكن جرى تمديد الاتفاق ليشمل الدائنين الذين عارضوا إعادة الهيكلة وهو بند كان يؤيده البنك المركزي الأوروبي.
 ورفع بعض هؤلاء المستثمرون دعوى وطلبوا من المحكمة العامة بالاتحاد الأوروبي إبطال رأي البنك المركزي الأوروبي. غير أن قضاة لوكسمبورج خلصوا إلى أن اتفاق إعادة الهيكلة ليس خرقا للتعاقد. وقال القضاة في بيان "دائما ما يحمل الاستثمار في سندات حكومية خطر خسارة مالية". مشيرين إلى أن الأحداث غير المتوقعة يمكن أن تؤثر على قيمة الدين العام على مدار الوقت. وسوف يظل قرار المحكمة قائما إلا إذا جرى تقديم طلب استئناف إلى محكمة العدل الأوروبية أعلى محكمة بالتكتل خلال شهرين.
