ارتفاع أسعار السلع المستوردة في أمريكا 0.2 % خلال أبريل بأقل من التوقعات 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم ارتفاع أسعار الواردات الأمريكية على خلفية تراجع أسعار الواردات من غير الوقود، بأقل من الارتفاع في أسعار الوقود.
 وذكرت وزارة العمل الأمريكية أن أسعار الواردات ارتفعت خلال الشهر الماضي بنسبة 0.2 % شهريا بعد ارتفاعها بنسبة 0.6 % في مارس الماضي. وكان المحللون يتوقعون ارتفاع الأسعار بنسبة 0.7 % خلال الشهر الماضي.
 جاء ارتفاع أسعار الواردات، نتيجة ارتفاع أسعار الوقود المستورد حيث زادت هذه الأسعار بنسبة 2.5 % خلال أبريل الماضي بعد ارتفاعها بنسبة 6.9 % خلال مارس الماضي. وارتفعت أسعار النفط الخام بنسبة 6.1 % خلال الشهر الماضي.
 في المقابل تراجعت أسعار الواردات الأمريكية من غير الوقود بنسبة 0.1 % خلال الشهر الماضي بعد تراجعها بنسبة 0.2 % خلال مارس الماضي.
 وكان تراجع أسعار السلع تامة الصنع والإمدادات الصناعية من غير الوقود والمواد الخام أكبر من أن يعوض الارتفاع في أسعار الغذاء.
 في الوقت نفسه ذكرت وزارة العمل الأمريكية أن أسعار الصادرات الأمريكية ارتفعت بنسبة 0.2 % شهريا خلال نأبريل الماضي بعد ارتفاعها بنسبة 0.6 % خلال الشهر السابق. كان المحللون يتوقعون ارتفاع أسعار الصادرات بنسبة 0.5 %.
 وتراجعت أسعار الواردات الأمريكية خلال الشهر الماضي بنسبة 0.2 % مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، نتيجة تراجع أسعار الواردات من غير الوقود بنسبة 0.9 % في حين زادت أسعار واردات الوقود بنسبة 6.9 %.
 وزادت أسعار الصادرات بنسبة 0.3 % سنويا خلال أبريل الماضي، بعد ارتفاع أسعار الصادرات غير الزراعية بنسبة 0.7 % وتراجع أسعار الصادرات الزراعية بنسبة 2.8 % خلال الفترة نفسها.
