134 مليار ريال قيمة طلبات التنفيذ أمام المحاكم خلال عام بانخفاض 43 % 

انخفضت قيمة طلبات التنفيذ للأوراق التجارية، التي باشرتها محاكم التنفيذ في السعودية خلال العام الهجري الماضي 43 في المائة، حيث تقدر بـ 134.27 مليار ريال، وذلك مقارنة بنحو 278.4 مليار ريال خلال 1440هـ.
 وبحسب بيانات رسمية صادرة عن وزارة العدل، اطلعت "الاقتصادية" عليها، جاءت قيمة هذه الأوراق التجارية على 606186 طلبا خلال الأشهر الـ12 الماضية.
 واستحوذت منطقة الرياض على النسبة الأعلى من قيمة الطلبات بنحو 42.5 في المائة وبقيمة 57.34 مليار ريال على 155262 طلبا، تلتها منطقة مكة بقيمة 32.7 مليار ريال لتنفيذ 172070 طلبا.
 في حين حلت منطقة الشرقية المرتبة الثالثة بقيمة 31.1 مليار ريال لتنفيذ 102888 طلبا، ومنطقة المدينة المنورة بقيمة نحو 3.5 مليار ريال و39076 طلبا، تلتها منطقة عسير 1.9 مليار ريال لعدد 28914 طلبا.
 وبلغت قيمة الطلبات، التي استقبلتها منطقة القصيم 1.65 مليار ريال لنحو 20259 طلبا، فيما توزعت قيمة طلبات التنفيذ للأوراق التجارية في مناطق المملكة.
 وتمكنت وزارة العدل خلال العام الهجري الماضي، من إجراء 10.6 مليون عملية، حيث بلغ إجمالي الجلسات القضائية المنعقدة خلال 1441هـ نحو 1.9 مليون جلسة، فيما أصدرت المحاكم أكثر من 750 ألف حكم.
 ووفقا لبيانات الوزارة، بلغ إجمالي العمليات نحو أربعة ملايين عملية، توزعت بين مليوني عملية على الوكالات والإقرارات، و450 ألف عملية لفسخ الوكالات، فيما بلغ إجمالي عمليات توثيق العقار 1.5 مليون عملية.
 وأطلقت "العدل" عديدا من الخدمات الإلكترونية مثل: خدمة المصادقة عن بعد لمحضر الضبط للقاضي والأطراف، الصك الإلكتروني، تبادل المذكرات القضائية، إصدار الوكالات من خلال بوابة ناجز، منصة تراضي الرقمية، برامج تدريب عن بعد، التراخيص العدلية، نقل ملكية العقارات بتفعيل البيع والشراء إلكترونيا، التقاضي الإلكتروني واعتماد دليلها الإجرائي، المواعيد الإلكترونية للخدمات غير المتوافرة على بوابة ناجز، وخدمات التوثيق عبر خاصية الاتصال المرئي.
 وأتيحت جميع خدمات محاكم التنفيذ للمستفيدين من منازلهم، إضافة إلى إطلاق خدمة صرف الشيكات دون الحاجة إلى مراجعة محاكم ودوائر التنفيذ، تماشيا مع الإجراءات الاحترازية والوقائية، التي اتخذتها المملكة للحد من انتشار فيروس كورونا، إلى جانب إطلاق منصة نافذ الإلكترونية للسندات التنفيذية، ورفع جميع قرارات الحبس الصادرة من محاكم التنفيذ حسب الأمر الملكي الكريم الصادر في هذا الشأن، وإطلاق منصة المزاد الإلكتروني.
