"الزكاة" تعفي 32.7 ألف مستفيد من الغرامات منذ يناير 

ت لـ"الاقتصادية" هيئة الزكاة والضريبة والجمارك، أن عدد المستفيدين من مبادرة الإعفاء من الغرامات بلغ 32690 مستفيدا، وذلك منذ 21 من شهر يناير الماضي حتى الآن. وأوضحت الهيئة، أن تمديد مبادرة إلغاء الغرامات والإعفاء من العقوبات المالية عن المكلفين، تعد واحدة من سلسلة المبادرات، التي أعلنتها في وقت سابق، لتخفيف الأثر المالي والاقتصادي من تداعيات أزمة جائحة كورونا على منشآت الأعمال في القطاع الخاص في المملكة. وبحسب الهيئة، فإن المبادرة تعفي المكلفين المسجلين لدى الهيئة من غرامات التأخر في تقديم الإقرار الضريبي، والتأخر في سداد الضريبة المستحقة وترتب على تقديمها بشكل متأخر استحقاق الغرامات النظامية، أو في حال تعديل إقرار سبق تقديمه، وترتب عليه مبالغ ضريبية مستحقة بالزيادة. أما المكلفون غير المسجلين لدى الهيئة، فتعفيهم المبادرة من غرامات التأخر في التسجيل، والتأخر في تقديم الإقرار الضريبي، والتأخر في سداد الضريبة المستحقة، في حال تم التسجيل لدى الهيئة وتقديم الإقرارات الضريبية واجبة التقديم وسداد الضرائب المستحقة بموجبها. ويأتي هذا الدعم ضمن حزمة من مبادرات لدعم القطاع الخاص وتمكينه من القيام بدوره في تعزيز النمو الاقتصادي في ظل جهود الدولة في مكافحة فيروس كورونا، وتخفيف آثاره المالية والاقتصادية على القطاع الخاص.