«صندوق الاستثمارات» يوقع اتفاقية مع أكبر مشغل لدور السينما في العالم 

أعلن صندوق الاستثمارات العامة، توقيع مذكرة تفاهم غير مُلزِمة مع شركة "أيه إم سي إنترتينمنت القابضة"، أكبر مزوّد ومشغل لدور السينما في العالم.
 وسيعمل الصندوق مع شركة "أيه إم سي إنترتينمنت" على استكشاف طرق عرض وتوزيع المحتوى السينمائي، وفرص الاستثمار والشراكة المتعلّقة به في المملكة.
 وتأتي هذه الاتفاقية بعد إعلان الهيئة العامة للإعلام المرئي والمسموع عن قرارها بإصدار تراخيص للراغبين في فتح دور للعرض السينمائي في المملكة، وهي تدعم أحد أهداف رؤية 2030 في زيادة إنفاق الأسر السعودية على الأنشطة الثقافية والترفيهية من 2.9 في المائة إلى 6 في المائة بحلول عام 2030. ووفقا لـ"واس"، قال متحدث باسم الصندوق "إننا في صندوق الاستثمارات العامة نرى أن لقطاع الترفيه في المملكة إمكانات هائلة ومستقبلاً واعداً، ونتطلع للعمل مع شركة "أيه إم سي إنترتينمنت القابضة" لاستكشاف الفرص الكامنة في تطوير قطاع من المتوقع أن يقارب حجمه مليار دولار". من جهته، بين آدم أرون الرئيس التنفيذي لـ "أيه إم سي"، أن هذا الإعلان يعد لحظة تاريخية بالنسبة لقطاع عرض وتوزيع المحتوى السينمائي، وفرصة غير مسبوقة للربط ما بين منتجات "أيه إم سي" السينمائية وأكثر من 30 مليوناً من مواطني وسكان المملكة.
 وأضاف، "نرى في المملكة فرصة تجارية مثمرة لشركة "أيه إم سي"، وفي المقابل ليست هناك شركة أخرى على مستوى العالم، تقدّم تجربة سينما متكاملة بالطريقة التي تقدمها "أيه إم سي".
