كوريا الجنوبية تحقق في نشاط أكثر من 10 آلاف صندوق استثمار خاص 

قررت السلطات الرقابية في كوريا الجنوبية التحقيق في أنشطة جميع الشركات المحلية العاملة في مجال إدارة صناديق الاستثمار الخاصة بعد سلسلة الفضائح المرتبطة بالمنتجات المالية المعقدة عالية المخاطر في كوريا الجنوبية.
 ونقلت اليوم وكالة بلومبرج للأنباء عن إيون سونج سو رئيس مجلس إدارة هيئة الخدمات المالية المعنية بتنظيم ومراقبة القطاع المالي في كوريا الجنوبية القول إن الهيئة تعتزم التحقيق في انشطة 11734 من صناديق الاستثمار الخاصة خلال السنوات الثلاث المقبلة. كما تستعد الهيئة لزيادة الحد  الأدنى المطلوب لرأسمال الصندوق الخاص إلى 300 مليون وون كوروي جنوبي (250 ألف دولار) مقابل 100 مليون وون حاليا، وذلك في أعقاب تزايد السخط العام من أساليب البيع المضللة التي يستخدمها الوسطاء الماليون للترويج لهذه الصناديق.
 كان إيون سونج سو قد حضر جلسة استماع في الجمعية الوطنية (البرلمان) في كوريا الجنوبية أمس حيث سأله النواب عن جدوى التحقيق في ضوء الرقم الكبير للصناديق. وقال إيون سونج سو إن الهيئة ستطلب المساعدة من المؤسسات الحكومية الأخرى إذا لزم الأمر.
 يذكر أن قيمة سوق صناديق لاستثمار الخاصة قد ارتفعت في كورياالجنوبية إلى 346 مليار دولار في نهاية 2019 مقابل 119 مليار دوولار في 2013، بفضل تخفيف الشروط والقواعد المنظمة للسوق.
 وتعرضت شركات إدارة الأصول في كوريا الجنوبية لانتقادات حادة خلال الفترة الاخيرة بسبب بيعها لمنتجات مالية معقدة ويصعب فهم آلية عملها للافراد البسطاء من الأباء والأمهات، والاستثمار في أدوات أعلى مخاطرة مما يتم الإعلان عنها.
