«يو.بي.إس» السويسري يسعى لتعزيز أعمال إدارة الثروات في آسيا 

جه بنك يو.بي.إس السويسري تحديات قضائية خاصة في فرنسا، بسبب مساعدته عملاء على التهرب الضريبي. يأتي ذلك في وقت يجري فيه البنك مناقشات بهدف تعيين الرئيس السابق لبنك مورجان ستانلي، كولم كيليهر، رئيسا جديدا للبنك السويسري. وتهدف هذه الخطوة إلى الاستفادة من رئيس تنفيذي ذي خبرات واسعة في الشؤون المصرفية وإدارة الثروات، والمساعدة في الإشراف على التحول الرقمي للبنك، بحسب ما ذكرته وكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس. وسيتعين على كيليهر توجيه "يو.بي.إس" فيما يتعلق بإجراءات دعوى قضائية ضد البنك في فرنسا، حيث يطعن البنك طعنا على غرامة باهظة فرضت عليه بسبب مساعدته عملاء على التهرب الضريبي. ونقلت الوكالة عن مصادر مطلعة، طلبت عدم الإفصاح عن هويتها، أن كيليهر (64 عاما) سيلتقي مجلس إدارة "يو.بي.إس" في زيورخ مطلع الأسبوع المقبل، ومن المتوقع أن يصدر إعلان بشأن خلافته أكسيل ويبر في رئاسة البنك الأسبوع التالي. ومن المنتظر أن يساعد الخبير المصرفي، الذي عد يوما خليفة محتملة للرئيس التنفيذي لـ"مورجان ستانلي"، جيمس جورمان، في إدارة دفة مجموعة يو.بي.إس، التي تسعى لتعزيز أعمال إدارة الثروات في آسيا، وإلى قدر أكبر من الكفاءة من خلال مزيد من العروض الرقمية. ورحل تقاعد كيليهر عن مورجان ستانلي في منتصف 2019، رغم أنه كان لا يزال مستشارا رفيع المستوى هناك. وانضم إلى شركة في نيويورك متخصصة في مبيعات الدخل الثابت في 1989، قبل أن يتولى مسؤولية العمليات التجارية والاستثمارية في مورجان ستانلي. وبعدما تولى مسؤولية سمسرة التجزئة في 2016، تولى حينها مسؤولية أكبر قطاعين في المصرف. وأعلن البنك ترشيح كيليهر أمس، ليصبح اختياره المفاجئ كي يخلف أكسيل ويبر رئيسا لأكبر مدير ثروة في العالم عندما تنتهي ولايته في نيسان (أبريل). وتقاعد كيليهر الأيرلندي من منصبه في مورجان ستانلي 2019 بعد 30 عاما في بنك الاستثمار الأمريكي بما في ذلك منصب المدير المالي خلال الأزمة المالية العالمية، لكنه ظل مستشارا خاصا. وبحسب "رويترز"، حرص "يو.بي.إس" على تعيين رئيس مجلس إدارة يتمتع بخبرة في مجال الخدمات المصرفية الاستثمارية للعمل عن كثب مع الرئيس السابق لمؤسسة (آي.إن.جي) المالية رالف هامرز، الذي أصبح الرئيس التنفيذي لأكبر بنوك سويسرا العام الماضي وتعهد بتحسين خدمات البنك الرقمية. وقال ويبر في بيان "يسر يو.بي.إس أن يقترح عضو مجلس إدارة ورئيسا مستقبليا يتمتع بفهم عميق لوضع البنوك العالمية. خبرته القيادية التي تزيد على 30 عاما في مجال الخدمات المصرفية والعلاقات الممتازة حول العالم تجعل من كولم الخيار المثالي ليو.بي.إس". ويهدف البنك إلى اختيار رئيس جديد بحلول نهاية العام، ويجب على المساهمين الآن الموافقة على تعيين كيليهر في اجتماعهم السنوي في السادس من نيسان (أبريل). ويواجه "يو بي إس" دفع غرامة تصل إلى 3.7 مليار يورو (4.4 مليار دولار) في فرنسا.