الصين: نمو الناتج الصناعي بنسبة 9.8% خلال أبريل 

رت بيانات مكتب الإحصاء الوطني الصيني الصادرة اليوم نمو الناتج الصناعي للصين خلال أبريل الماضي بنسبة 9.8%  سنويا، وهو ما جاء متفقا مع التوقعات بعد نموه بنسبة 14.1% سنويا خلال مارس الماضي. وأشار مكتب الإحصاء إلى نمو الاستثمار في الأصول الثابتة خلال الشهر الماضي بنسبة 19.9% سنويا في حين كانت التوقعات تشير إلى نموه بنسبة 19% فقط، بعد نموه بمعدل 25.6% خلال مارس الماضي. وزادت مبيعات التجزئة خلال الشهر الماضي بنسبة 7.7% سنويا في حين كان المحللون يتوقعون نموها بنسبة 24.9% بعد نموها بمعدل 34.2% سنويا خلال مارس الماضي. من ناحية أخرى تراجع معدل البطالة في الصين  إلى 5.1% خلال أبريل الماضي مقابل 5.3% خلال مارس الماضي. ووفقا للألمانية ارتفعت أسعار المساكن في الصين خلال الشهر الماضي بنسبة 4.8% بعد ارتفاعها بنسبة 4.6% خلال الشهر السابق.