رئيس المفوضية الأوروبية متهكما بشأن «بريكست»: «أبو الهول» أكثر وضوحا من بريطانيا 

تهكم جان كلود يونكر رئيس المفوضية الأوروبية على الضبابية التي تسود الحالة البريطانية في التعاطي مع ملف الانفصال عن الاتحاد الأوروبي.وقال كلود في جلسة أمام البرلمان الأوروبي، "لو قارنت بريطانيا بـ"أبي الهول"، لبدا لي أن أبا الهول أكثر وضوحا"، رافضا أمام البرلمان الإدلاء بأي تعليق آخر على "بريكست"، لأن "كل ما يجب أن يقال قد قيل"، حسب تعبيره. يأتي ذلك في الوقت الذي خسرت فيه حكومة رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي، محاولة لوقف التصويت من جانب النواب على بدائل محتملة للاتفاق الذي وافقت عليه بشأن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي "بريكست". وبحسب "الألمانية"، صوت النواب في مجلس العموم، لمصلحة اقتراح يسمح للمجلس بإجراء عمليات تصويت "استرشادية" غير ملزمة، وحصل الاقتراح على موافقة 331 صوتا مقابل 287.وعارضت الحكومة الاقتراح، قائلة إن عمليات التصويت الاسترشادية ستشكل "سابقة مقلقة".وحثت أندريا ليدسوم، وزيرة شؤون الدولة في مجلس العموم البريطاني، النواب على أن يضعوا نصب أعينهم أن أي اتفاق خاص بخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي "يجب أن يكون قابلا للتحقيق وقابلا للتفاوض مع الاتحاد الأوروبي".من جهة أخرى، لم يستبعد دونالد توسك رئيس المجلس الأوروبي عقد قمة خاصة بشأن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في نيسان (أبريل) المقبل.وأضاف توسك أمام البرلمان الأوروبي "من المرجح بصورة كبيرة أن نجتمع في نيسان (أبريل) المقبل لمناقشة خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي".ويتعين على بريطانيا أن تقرر بحلول 12 نيسان (أبريل) المقبل ما إذا كانت ستخرج من الاتحاد بحلول 22 أيار (مايو) المقبل، أو أن تطلب تمديدا لهذا التاريخ. وفي هذه الحالة، سيتعين عليها المشاركة في انتخابات الاتحاد الأوروبي المقررة في أيار (مايو) المقبل. ومن المقرر أن يجتمع القادة الأوروبيون في قمة غير رسمية في مدينة سيبيو الرومانية في التاسع من أيار (مايو) المقبل.وحث رئيس المجلس الأوروبي أعضاء البرلمان الأوروبي على عدم "خيانة" البريطانيين الراغبين بالبقاء في الاتحاد الأوروبي برفض مشاركة المملكة المتحدة في الانتخابات الأوروبية في أواخر أيار (مايو)، إذا تأجل "بريكست" عدة أسابيع.وأوضح توسك في ستراسبورج أمام البرلمان الأوروبي، "يجب أن نتوقع التأجيل لفترة طويلة إذا رغبت المملكة المتحدة في إعادة التفكير في استراتيجيتها بشأن الخروج من الاتحاد الأوروبي، وهو ما يعني مشاركة المملكة المتحدة في الانتخابات".وتابع، "سمعنا أصواتا تقول إن الأمر سينطوي على ضرر أو إحراج بالنسبة لبعضكم واسمحوا لي أن أكون واضحا هنا، مثل هذا التفكير غير مقبول".وأضاف "لا يمكنكم خيانة الملايين الستة الذين وقعوا على عريضة إلغاء المادة 50 (التي تنظم خروج دولة من الاتحاد الأوروبي) والمليون الذين شاركوا في مسيرة من أجل الاستفتاء والأغلبية الآخذة في الاتساع لمن يريدون البقاء في الاتحاد الأوروبي".ويرى توسك أن البريطانيين المعارضين لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي "ربما يشعرون أنهم غير ممثلين بشكل كاف في البرلمان البريطاني، لكن يجب أن يشعروا أنهم ممثلون من قبلكم في هذه الجمعية، لأنهم أوروبيون".
