خطة ترمب الصحية يمكن أن تترك 24 مليون أمريكي بدون تأمين طبي 

كشفت تقرير وكالة حكومية أمريكية مكلفة بتحليل التكاليف والفوائد التي ستأتي نتيجة للتغيير المقترح على خطة الرعاية الصحية الحكومية الحالية في أمريكا أن التغيير سيوفر أموالا حتى عام 2026 لكنه سيترك 24 مليون شخص بدون تأمين. وقال التقرير الصادر عن مكتب الموازنة في الكونجرس مدعوما بفريق عمل اللجنة المشتركة للضرائب يوم الاثنين إن البديل المقترح لقانون الرعاية الصحية المعروف باسم "أوباما كير" نسبة إلى الرئيس السابق باراك أوباما، سيوفر 337 مليار دولار من الانفاق الحكومي خلال الفترة من 2017 حتى 2026.
 وسيأتي هذا التوفير بشكل رئيسي من خفض النفقات على برنامج المساعدات الطبية (مديك إيد)، وهو برنامج مساعدات للأسر منخفضة الدخل، وانهاء التأمين الصحي المدعم، وهما من السمات المميزة لسياسة الرئيس السابق باراك أوباما فيما يتعلق بالتأمين الصحي. وأفاد تقرير لمكتب الميزانية في الكونجرس بأن هذه التغييرات تعني أنه بحلول عام 2018 سيزيد عدد غير المؤمن عليهم بمقدار 14 مليون مواطن مقارنة بالتشريع القائم. وتشير التوقعات إلى زيادة هذا الرقم ليصبح 21 مليونا بحلول عام 2020 و 24 مليونا نسمة بحلول عام 2026. وقال التقرير : "في عام 2026 من المقدر أن يكون هناك نحو 52 مليون شخص بدون تأمين إذا ما تم إجراء التعديلات المقترحة مقابل 28 مليونا فقط في ظل القانون الحالي". ويقول البيت الأبيض إن الكثير من الذين سينزع عنهم الغطاء التأميني هم أشخاص لن يشتركوا في خطط الرعاية الصحية للحكومة لانهم لا يحتاجون إلى مثل تلك المساعدات.
 من جانبه قال وزير الصحة والخدمات البشرية توم برايس خلال مؤتمر "نعترض بشدة على التقرير". وأضاف أن الخطة قيد الدراسة التي أعدتها قيادة الحزب الجمهوري وأقرها البيت الأبيض تطرح مزيدا من الخيارات وتجعل المرضى والأطباء مسؤولين عن الرعاية الصحية، وليس الحكومة الاتحادية. وأوضح برايس أن التقرير يتجاهل حقيقة أن الأشخاص سيكون لديهم خيارات أكبر في ظل الخطة الجمهورية. وتابع "سيكون بإمكانهم شراء بوليصة التغطية (التأمينية) التي يرغبون فيها لأنفسهم ولأسرهم". وقال السيناتور الديمقراطي تشاك شومر عبر تويتر إن التحليل الصادر عن مكتب الموازنة في الكونجرس ينبغي أن يكون بمثابة "إشارة توقف" للحزب الجمهوري.
