«بيتكوين» تخسر أكثر من 20 % من قيمتها في أقل من 24 ساعة 

خسرت عملة بيتكوين أكثر من 20 في المائة من قيمتها في أقل من 24 ساعة بعد أن كانت سجلت أعلى مستوى لها على الإطلاق عند 11395 دولارا أمس الأول. وهبطت العملة الرقمية بما يصل إلى 8 في المائة، أثناء التعاملات أمس في بورصة بيتستامب التي مقرها لوكسمبورج لتصل إلى 9000 دولار، منخفضة أكثر من 2000 دولار من المستوى القياسي الذي سجلته في الجلسة السابقة. وفي وقت لاحق تعافت من بعض خسائرها لتصل إلى 9200 دولار لكنها تبقى منخفضة أكثر من 6 في المائة عن مستواها في بداية الجلسة.ويوقف هذا الهبوط صعودا فلكيا للعملة الرقمية في الأشهر القليلة الماضية سجلت خلاله مكاسب بلغت نحو 1100 في المائة حتى أمس الأول.إلى ذلك، ارتفع الدولار أمس مبتعدا عن أدنى مستوى في شهرين الذي سجله في وقت سابق هذا الأسبوع، حيث عزز المستثمرون المراهنات على أن البنك المركزي الأمريكي سيواصل تقليص خطته للتحفيز النقدي في العام المقبل بدعم تحسن آفاق النمو.وعلى الرغم من أن الدولار يتجه صوب أكبر انخفاض شهري له منذ تموز (يوليو)، يتوقع بعض كبار المستثمرين في العالم ارتفاع التضخم في الولايات المتحدة بما يضطر صناع السياسات هناك لرفع أسعار الفائدة أكثر مما تتوقعه الأسواق حاليا ويعطي دعما للعملة الأمريكية. وصعد مؤشر الدولار الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل سلة من ست عملات رئيسة 0.2 في المائة إلى 93.36 لكنه يقل 1.2 في المائة عن تشرين الثاني (نوفمبر) وهو أكبر انخفاض له في أربعة أشهر.واستقر اليورو عند 1.1840 دولار ويتجه صوب تحقيق ارتفاع شهري نسبته 1.9 في المائة لكنه يظل دون أعلى مستوى له في شهرين البالغ 1.1961 دولار الذي سجله يوم الإثنين. وكان الجنيه الاسترليني هو الأفضل أداء في المعاملات المبكرة، حيث قالت: "صحيفة تايمز"، إن بريطانيا تقترب من اتفاق بخصوص مسألة حدود أيرلندا الشمالية في إطار مفاوضات الانفصال عن الاتحاد الأوروبي.وبهذا تكون العملة البريطانية بصدد تحقيق أفضل أداء لها على مدى ثلاثة أيام في نحو شهرين.وصعد الاسترليني 0.2 في المائة إلى 1.3440 دولار في المعاملات المبكرة، ليبلغ مستوى أقل قليلا من مستوى جديد هو الأعلى في شهرين سجله في المعاملات الآسيوية عند 1.3480 دولار. وعلى صعيد المعادن النفيسة، انخفضت أسعار الذهب لأدنى مستوى في أسبوع أمس تحت ضغط من بيانات نمو أمريكية قوية وتوقعات جانيت يلين رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) المتفائلة للاقتصاد، لكن المعدن يتجه صوب تحقيق أول مكاسبه الشهرية منذ آب (أغسطس). وأبقى غياب محفزات واضحة الذهب بين 1265 و1300 دولار للأوقية طوال تشرين الثاني (نوفمبر) وهو أضيق نطاق شهري له خلال 12 عاما. وأثناء التعاملات، انخفض الذهب في المعاملات الفورية 0.1 في المائة إلى 1281.92 دولار للأوقية بعدما لامس أدنى مستوى منذ 22 تشرين الثاني (نوفمبر) عند 1281.31 دولار للأوقية في وقت سابق من الجلسة. وصعد الذهب 0.9 في المائة منذ بداية الشهر الجاري. وتراجعت العقود الأمريكية الآجلة للذهب 0.1 في المائة إلى 1281.20 دولار للأوقية.وأظهرت بيانات أن الاقتصاد الأمريكي نما في الربع الثالث من العام بوتيرة أسرع مما كان يعتقد في السابق، ليسجل أسرع معدل نمو في ثلاث سنوات. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى لامست الفضة أدنى مستوى في ثمانية أسابيع عند 16.47 دولار للأوقية، وسجلت في أحدث المعاملات تراجعا بنسبة 0.1 في المائة لتصل إلى 16.51 دولار للأوقية. وصعد البلاديوم 0.4 في المائة إلى 1017 دولارا للأوقية، بينما ارتفع البلاتين 0.7 في المائة إلى 943.30 دولار للأوقية. وفي تشرين الثاني (نوفمبر) صعد البلاديوم بنحو 4 في المائة بينما زاد البلاتين 3 في المائة وتراجعت الفضة أكثر من 1 في المائة.
