تمويل 2208 مشاريع بـ 260 مليون ريال لتوطين قطاع الاتصالات 

بلغ عدد المشاريع التي مولها بنك التنمية الاجتماعية لمستفيديه في نشاط الاتصالات نحو 2208 مشاريع، وذلك منذ بدء التمويل في هذا القطاع.
 وبحسب إحصائية صادرة عن البنك، اطلعت الاقتصادية عليها، فإن هذه المشاريع بلغت قيمتها 260 مليون ريال منذ عام 2007، وذلك ضمن المحافظ المتخصصة التي يدعمها البنك للمنشآت الصغيرة والناشئة والعمل الحر.
 وكانت قيمة القروض التمويلية، التي منحها بنك التنمية الاجتماعية لمستفيديه في نشاطي الرعاية الصحية والتعليمية قد بلغت نحو 775 مليون ريال لتمويل 579 منشأة، منذ بدء التمويل في هذه القطاعات.
 وأسهمت القروض في تمويل 206 منشآت طبية بقيمة 450 مليون ريال، منذ بداية عام 2007. في حين بلغت قيمة القروض في قطاع التعليم نحو 325 مليون ريال لتمويل نحو 373 منشأة تعليمية خلال الـ12 عاما الماضية، شملت مدارس ودور حضانة للأطفال.
 وأطلق بنك التنمية في وقت سابق، منتجا تمويليا جديدا مخصصا لحاضنات ومسرعات الأعمال لتمويل المشاريع الصغيرة والناشئة بقيمة تصل إلى أربعة ملايين ريال.
 والمنتج يستهدف الحاضنات والمسرّعات التي تزيد تكلفتها الاستثمارية على 300 ألف ريال ولا تتجاوز ثمانية ملايين ريال بسقف تمويلي يصل إلى أربعة ملايين ريال.
 ويهدف البرنامج إلى تمكين المواطنين من إقامة المشاريع، وتعزيز ثقافة الابتكار وريادة الأعمال، واستحداث فرص وظيفية للشباب السعودي، وتمكين رواد الأعمال من الحلول المالية وغير المالية عبر تقديم تمويلات نبيلة وتأهيل تدريبي متطور، وتقديم فرص استشارية وإرشادية يقدمها فريق استشاري خبير.
 ويخضع التمويل إلى مفاضلة تعتمد على عدد من المعايير، بحيث تكون الأولوية للمشاريع التي تحقق نسبة أعلى من هذه المعايير، كالمشاريع الإبداعية وغير التقليدية، والمشاريع التي تقل تكلفتها عن مليون ريال، والمشاريع التي تقع في المناطق النائية، والمشاريع التي تلتزم بتحقيق أعلى نسبة من التوطين.
