نهاية 2019 .. موعد التشغيل الكامل لمطار الملك عبدالعزيز الدولي الجديد 

رأس الأمير بدر بن سلطان بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة مكة المكرمة بمقر الإمارة في جدة اجتماعاً , بحضور رئيس الهيئة العامة للطيران المدني الاستاذ عبدالحكيم بن محمد التميمي ، ووكيل الإمارة الدكتور هشام بن عبدالرحمن الفالح , وعددٌ من مسؤولي الهيئة. واطلع الأمير بدر بن سلطان بن عبدالعزيز خلال الاجتماع على الخطة التشغيلية لمطار الملك عبدالعزيز الدولي الجديد ، التي بدأت العام الماضي باستقبال وجهة واحدة ، كما استعرض سموه الوضع الراهن للمطار ، إضافة إلى الخطة المستقبلية التي سيتم خلالها إدراج الرحلات القادمة من أبها خلال الشهر المقبل ، ليصبح إجمالي عدد الوجهات التي يستقبلها المطار الجديد 20 وجهة. واستعرض سمو نائب أمير المنطقة مع الهيئة الخطة التشغيلية لزيادة الرحلات بشكل تدريجي حتى موعد التشغيل الكامل للمطار الذي سيكون - بإذن الله - في نهاية العام الميلادي الجاري.
