زيادة الأرباح الفصلية لبنك أوف أمريكا 11% 

أعلن بنك أوف أمريكا، ثاني أكبر بنك من حيث الأصول في الولايات المتحدة، اليوم الثلاثاء نمو الأرباح الفصلية 11 بالمئة مع زيادة صافي دخل الفائدة.
 وارتفع صافي الربح العائد للمساهمين إلى 4.91 مليار دولار في الربع الثاني المنتهي في 30 يونيو حزيران من 4.42 مليار دولار قبل عام.
 وزادت ربحية السهم إلى 46 سنتا من 41 سنتا.
 وتوقع المحللون أن تبلغ ربحية السهم 43 سنتا بحسب تومسون رويترز آي/بي/إي/اس.
 وارتفع إجمالي الإيرادات بعد استبعاد تكلفة الفائدة 7.2 بالمئة إلى 22.83 مليار دولار.
 واستفاد بنك أوف أمريكا من رفع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) أسعار الفائدة للمرة الثالثة منذ الربع الثاني من العام الماضي. 
