برنامج بريطاني لحماية الوظائف من عودة كورونا .. ووزير المالية: لا نستطيع إنقاذ الجميع 

أطلق ريشي سوناك وزير المالية البريطاني برنامجا جديدا محدود النطاق لدعم الوظائف أمس، للعاملين المتضررين من زيادة حالات الإصابة بكوفيد-19، لكنه حذر من أنه لن يستطيع إنقاذ الجميع خلال فترة اضطراب اقتصادي غير مسبوق. ووفقا لـ"رويترز"، كشف سوناك أيضا عن خطط لتمديد مدد إعادة سداد القروض للشركات وإرجاء إنهاء الخفض الضريبي لقطاع الضيافة، الذي تضرر بشدة خلال فترة العزل العام لمكافحة كورونا. على الرغم من ذلك يبدو أن البطالة تتجه صوب الارتفاع في الشهور الأخيرة من العام، حيث تقوم شركات كبيرة منها الخطوط الجوية البريطانية ورولز رويس بتسريح العمالة بوتيرة سريعة. وقال سوناك أمام البرلمان متحدثا عن خطة الحكومة الاقتصادية لفصل الشتاء "تلك تغييرات جذرية في سوق العمل البريطانية وسياسات لم نجربها من قبل في هذا البلد". وأضاف "هدفنا الأساسي هو بقاء سياستنا الاقتصادية دون تغيير: دعم وظائف الناس، لكن أسلوب تحقيق ذلك ينبغي أن يتطور". لكنه تابع "لا يمكنني إنقاذ جميع الشركات ولا جميع الوظائف". وفي محور الإجراءات الجديدة، إحلال برنامج الاحتفاظ بالوظائف خلال جائحة كورونا، الذي دعم 8.9 مليون وظيفة في القطاع الخاص خلال ذروة الجائحة في أيار (مايو) وينتهي في الشهر المقبل. وبموجب البرنامج الجديد سيكون الدعم متاحا فحسب للعاملين، الذين أبقاهم أصحاب العمل لما لا يقل عن ثلث ساعات عملهم المعتادة. وبالنسبة للساعات، التي لا يعملها الموظف ستدفع الحكومة وصاحب العمل لكل موظف ثلث الأجر المعتاد على أن يكون الحد الأقصى لمساهمة الحكومة 698 جنيه استرليني (889 دولارا) شهريا. إلى ذلك قال، مات هانكوك وزير الصحة البريطاني أمس، إن الحكومة تقدر عدد الإصابات اليومية بفيروس كورونا بأقل من عشرة آلاف، مشيرا إلى أنه أقل كثيرا من تقديرات الإصابات في ذروة الوباء. وأضاف في تصريحات لسكاي نيوز "(خلال الذروة) تشير التقديرات من خلال المسوح إلى أن أكثر من 100 ألف شخص كانوا يصابون بالمرض يوميا، لكننا كنا نجد نحو ستة آلاف منهم فقط". وتابع قائلا "الآن نقدر العدد بأقل من عشرة آلاف شخص يصابون بالمرض يوميا. وهذا رقم مرتفع جدا لكنه لا يزال أقل بكثير عن الذروة".
