"صندوق الاستثمارات" يتفقد فرصا لاقتناصها في الطيران والنفط والغاز والترفيه 

قال محافظ صندوق الاستثمارات العامة السعودي ياسر الرميان إن فرصا استثمارية عديدة ستنشأ فور انقضاء أزمة فيروس كورونا. وقال الرميان إن صندوق الاستثمارات العامة يتفقد فرصا للاستثمار في مجالات مثل الطيران والنفط والغاز والترفيه. وكان يتحدث أثناء منتدى استثماري عبر الإنترنت اليوم الخميس. وقال "هناك اقتصادات ستعمل، سنرى الكثير من الفرص."
 كان صندوق الاستثمارات العامة كشف في وقت سابق هذا الشهر عن حصة تبلغ 8.2 بالمئة في كارنيفال كورب، مما رفع أسهم مشغل الرحلات البحرية نحو 30 بالمئة. وكون الصندوق في الفترة الأخيرة حصصا في أربع شركات نفط أوروبية كبرى، حسبما ذكره مصدر لرويترز هذا الشهر. يدير الصندوق أصولا بأكثر من 300 مليار دولار وله حصص في أوبر وشركة صناعة السيارات الكهربائية لوسيد موتورز.
 أصبح الصندوق أداة السعودية لتعزيز استثماراتها في الداخل والخارج، بينما يسعى لتنويع موارد اقتصاد المملكة دون الاعتماد على النفط.
