مسؤول في المركزي الهندي يحذر من تدهور أوضاع المالية في البلاد 

حذر مسؤول كبير في البنك المركزي الهندي اليوم الجمعة من تدهور أوضاع المالية العامة في البلاد، وذكر أن الإفراط في الاقتراض سوف يرفع معدلات التضخم ويُقوِّض الاستثمارات الخاصة.
 ونقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء عن فيرال أشاريا، نائب محافظ بنك الاحتياطي الهندي (البنك المركزي) قوله إن التقديرات بشأن حجم اقتراض القطاع العام في البلاد وصلت إلى 9 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي، وهو معدل لم تشهده البلاد منذ عام .2013
 وقال أشاريا إن زيادة الاقتراض تعكس مساعي الحكومة للانفاق التي تعتبر مصدرا للضغوط التضخمية، كما أنها "تعطل تنفيذ السياسات المالية" في ظل زيادة نفقات الاقتراض.
 وتتعارض آراء أشاريا مع تصريحات محافظ البنك المركزي الهندي شاكتيكانتا داس الذي ذكر في وقت سابق أن الحكومة شقت طريقها بشكل أو بآخر نحو ضبط أوضاع المالية العامة، وأن اقتراض المؤسسات الحكومية يندرج في الغالب في إطار الانفاق على الاصول.
 ويهدف البنك المركزي الهندي إلى الحفاظ على معدلات التضخم في حدود أربعة بالمئة على المدى المتوسط. وارتفعت أسعار المستهلك في مايو الماضي بنسبة 3.1بالمئة مقارنة بنفس الشهر من العام الماضي.
