الصفقة الكورية الجديدة .. ميزانية توسعية في مواجهة الرياح المعاكسة للانكماش الاقتصادي 

للعام الثاني على التوالي تختار حكومة كوريا الجنوبية استراتيجية مالية توسعية في محاولة لإنعاش الاقتصاد، حيث إن نتائج الربع الثاني من هذا العام كشفت عن انكماش اقتصادي يعد الأسوأ منذ عام 1998، وهو العام الذي عصفت فيه الأزمة الكبرى بالاقتصادات الآسيوية بأكملها.
 وأعلنت الحكومة الكورية إجمالي النفقات لعام 2021 بما يعادل 468.9 مليار دولار، بزيادة قدرها 8.5 في المائة، أي ما يوازي 36.7 مليار دولار عن الميزانية الرئيسة لهذا العام.
 الميزانية التوسعية للحكومة الكورية، تأتي ضمن نطاق ما يعرف بالصفقة الكورية الجديدة، التي ترمي إلى استخدام الإنفاق العام للمحافظة على توفير فرص عمل لدعم الانتعاش الاقتصادي، إضافة إلى تشجيع الاستهلاك. وفي هذا السياق، ركزت الميزانية الجديدة على ثلاثة قطاعات هي، الصحة العامة والخدمات الاجتماعية والتوظيف.
 تلك الميزانية التوسعية تأتي بعد تعامل سيئول المميز مع وباء كورونا، حيث حظيت الإجراءات الكورية بإشادة كبيرة من المجتمع الدولي، خاصة أنها كانت واحدة من أوائل الدول التي تضررت بشدة من الفيروس، وقد أثبت نهجها القائم على إجراء اختبارات واسعة النطاق والاستفادة الفاعلة من التكنولوجيا لفرض الحظر الصحي، فاعلية في خفض معدل الإصابة، لكن هذا لا ينفي أن الوباء ترك انعكاسات اقتصادية أوجدت تحديات واضحة أمام المسيرة الاقتصادية لكوريا الجنوبية.
 فنحو 40 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي يعتمد على الصادرات، وربع الصادرات يوجه إلى الصين، و14 في المائة إلى الولايات المتحدة، ما جعل الاقتصاد الكوري أحد أبرز المتضررين من الحرب التجارية بين واشنطن وبكين، إضافة إلى الأزمة الصحية الناجمة عن وباء كورونا، الذي تفشى في الصين، ولاحقا في الولايات المتحدة.
 وخلال الربع الثالث من هذا العام، برز قطاع التصدير باعتباره القطاع الأكثر تضررا، حيث انخفض 13.6 في المائة، ويعد أسوأ انخفاض في القطاع من الربع الرابع عام 1974.
 ويعتقد الخبراء أن الميزانية الراهنة، على الرغم من طابعها التوسعي، فإنها لن تمثل حلا جوهريا لطبيعة الخلل الاقتصادي الذي كشفت عنه الحرب التجارية بين الولايات المتحدة وأزمة وباء كورونا.
 من جهته، يقول لـ"الاقتصادية" والتن كولمان الباحث في الاقتصاد الآسيوي، "هذان التطوران كشفا بالفعل عن نقاط الضعف في سلاسل التوريد المتشابكة بشكل وثيق، التي تربط الاقتصاد الكوري بالاقتصاد العالمي. بات لدى الكوريين قناعة بضرورة إعادة النظر إلى استراتيجياتهم للإنتاج، بحيث تكون أكثر مرونة في مواجهة المخاطر غير المتوقعة".
 لكن إعادة الشركات الكورية النظر إلى سلاسل التوريد، لن يتطلب منها - وفقا للباحث والتن كولمان - إعادة تقييم استراتيجيات الاستثمار الخاصة بها فقط، إنما سيتطلب وضع استراتيجيات أكثر شمولية في ظل سياسات الولايات المتحدة الجديدة، التي تحث الشركات الأمريكية متعددة الجنسيات على العودة إلى الاستثمار في الوطن، لكن مشكلات الاقتصاد الكوري الجنوبي لا تقف حاليا عند هذا الحد.
 المبادرات الاقتصادية للحكومة الكورية كانت باهظة الثمن، فرفع الحد الأدنى للأجور، أدى إلى نتائج عكسية، فارتفعت تكاليف العمالة، ما ألحق الضرر بالقدرة التنافسية للشركات الصغيرة والمتوسطة، خاصة التي تعمل على هوامش ربح ضئيلة.
 إلا أن البروفسيور إدوارد سميث الاستشاري السابق في منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية، يرى أن قضية كوريا الجنوبية، وطبيعة التحدي الاقتصادي الذي تواجهه، يكمن في مكان آخر.
 ويقول لـ"الاقتصادية"، هناك تناقص في جاذبية الأعمال التجارية في كوريا الجنوبية، ما أدى إلى تراجع الاستثمار الأجنبي المباشر 13.3 في المائة العام الماضي، أي ما يقدر بنحو 12.3 مليار دولار، وزادت معدلات إضراب العمال، ما أفقد الاقتصاد الكوري 402 ألف يوم عمل، وخسرت كوريا 43.2 يوم عمل لكل 1000 عامل نتيجة تلك الإضرابات، مقارنة بنحو 3.1 يوم فقط في الولايات المتحدة، و0.25 فقط في اليابان.
 ويضيف، "على الرغم من انخفاض معدل البطالة العام في البلاد من 4 في المائة إلى 3.7 في المائة، فإنه لا يزال مرتفعا بين الشباب، إذ يزيد قليلا على 10 في المائة، وتصل تلك النسبة بين الأشخاص الذين تراوح أعمارهم بين 25 و29 عاما إلى نحو 21.6 في المائة، وهو أعلى رقم بين جميع الدول الأعضاء في منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية".
 وفي الواقع، فإن الحكومة الكورية كانت تعول على رفع معدل النمو هذا العام من 2 في المائة العام الماضي إلى 2.4، لكن التطورات السلبية في مجال التجارة الخارجية وجائحة كورونا، دفعت بالحكومة إلى خفض معدل النمو المتوقع هذا العام إلى 1.4 في المائة، ليعيد البنك المركزي لاحقا خفض توقعاته بالنسبة إلى النمو عام 2020 إلى حدود 1 في المائة، وسط آمال بأن يرتفع المعدل العام المقبل إلى 3.4 في المائة نتيجة السياسات التوسعية للميزانية الجديدة.
 يضاف إلى ذلك، انخفاض الاستهلاك الخاص 2.8 في المائة مقارنة بالعام الماضي، لكن الحكومة الكورية تراهن على تعافي الإنفاق الاستهلاكي تدريجيا في الربع الأخير من العام الجاري.
 مع هذا، يجمع الخبراء على أن الاقتصاد الكوري لديه أسس قوية، وإن كان يواجه رياحا معاكسة الآن. فالاقتصاد الكوري يحتل المرتبة الرابعة بين الاقتصادات الآسيوية والـ12 عالميا، ومن المتوقع أن ينمو خلال هذا العقد بما يراوح بين 3.9 و4.2 في المائة، بعد أن حقق العام الماضي ناتجا محليا إجماليا يتجاوز 1.63 تريليون دولار. ولا يزال الأداء الاقتصادي الكوري أفضل من نظيره الأمريكي ومنافسه الياباني.
 وربما يعزز الدور المميز للبنك المركزي الكوري في التعامل مع التحديات الاقتصادية، الشعور بإمكانية أن يقوم الاقتصاد الكوري من عثرته عبر مزيد من التخفيف في السياسة النقدية، خاصة مع استمرار معدلات التضخم في الانخفاض.
 ومع أن الخبير المصرفي ماك تشارلز، يقر بأهمية السياسة النقدية للحيلولة دون دخول الاقتصاد الكوري في أجواء الركود التضخمي على غرار اليابان، لكنه يشدد على ضرورة البحث عن مزيد من السياسات النقدية غير التقليدية، نظرا إلى عدم تبقي سوى مساحة ضئيلة للغاية أمام البنك المركزي للقيام بمزيد من التخفيضات في أسعار الفائدة التي وصلت في آذار (مارس) الماضي إلى 0.5 في المائة.
