"إيه.تي أند تي" تؤكد استثمار مليار دولار في أمريكا في حال تمرير الإصلاح الضريبي 

 أكدت شركة الاتصالات الأمريكية العملاقة "إيه.تي أند تي" اليوم الأربعاء اعتزامها استثمار مليار دولار إضافية في الولايات المتحدة خلال العام المقبل إذا تم تمرير قانون الإصلاح الضريبي نهائيا.
 يأتي إعلان الشركة الأمريكية بعد ساعات من موافقة مجلس النواب الأمريكي على القانون مساء أمس واستعدا مجلس الشيوخ على التصويت عليه في وقت لاحق من اليوم.
 وقال "راندال ستيفنسون" رئيس مجلس إدارة الشركة ورئيسها التنفيذي "نشكر زعيم الأغلبية في مجلس الشيوخ ماكونيل والسيناتور هاتش على جهدهما الكبير من أجل تحقيق إصلاح ضريبي يجعل معدل ضرائب الشركات في الولايات المتحدة متفقا مع معدلات باقي الدول الصناعية. هذا القانون سيعزز الاستثمارات المطلوبة بشدة والنمو الاقتصادي في الولايات المتحدة".
 يذكر أن "إيه.تي أند تي" تأتي على رأس قائمة الشركات المسجلة في البورصة الأمريكية من حيث الاستثمار في الولايات المتحدة منذ .2012 ووفقا للدراسات فإن كل مليار دولار يتم استثمارها في قطاع الاتصالات توفر حوالي 7 آلاف وظيفة جديدة للأمريكيين.
  
