"الاتحاد للطيران" تلغي مئات الوظائف في مايو بسبب "كورونا" 

قالت مصادر في قطاع الطيران وبشركة الاتحاد للطيران إن الشركة سرحت مئات العاملين خلال الشهر الجاري من بينهم أطقم ضيافة بعد أن اضطرتها جائحة فيروس كورونا لوقف رحلاتها. أوقفت شركة الطيران التي بلغ عدد موظفيها 20 ألفا و 530 في أغسطس 2019 رحلات نقل الركاب في مارس وقالت في الشهر التالي إنها استغنت عن عدد كبير من العاملين. وقال مصدران إن مئات من العاملين سُرحوا هذا الشهر وإنه يجري الاستغناء عن العاملين بشكل شبه يومي. وأضافوا أن من المتوقع خفض مزيد من الوظائف. وقالت متحدثة باسم الاتحاد لرويترز إن الاستغناءات تشمل جميع قطاعات شركة الطيران.
 وتابعت "من الواضح أن الطلب على السفر سينخفض بشكل كبير في المستقبل القريب ونتيجة لذلك ينبغي تبني قرارات صعبة لضمان تجاوز الاتحاد للعاصفة". قلصت الاتحاد التي خسرت 5.6 مليار منذ 2016 الأجور في ظل التوقف شبه التام لحركة السفر العالمية. وسيرت الشركة عددا من رحلات نقل الركاب منذ مارس معظمها لأجانب يغادرون الإمارات وأعلنت عزمها استئناف رحلات الركاب المنتظمة في يونيو. وبدأت الدول تخفيف إجراءات الإغلاق الشامل لكن صناعة الطيران حذرت من أن تعافي الطلب على السفر قد يستغرق سنوات.
