«الدعاوى المالية» ترفع الجلسات القضائية41 % في رمضان 

عقدت محاكم المملكة أكثر من 100 ألف جلسة خلال شهر رمضان المبارك، بارتفاع بلغ 41 في المائة، مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي، حيث عقدت آنذاك 76878 جلسة.
 ووفقاً لمنصة ذكاء الأعمال التابعة لوزارة العدل والمعنية بتحليل البيانات ورصد الأعمال داخل المرافق العدلية، فإن موضوعات القضايا التي عقدت فيها الجلسات متنوعة، شملت دعاوى في مبالغ مالية، فسخ نكاح، نفقة، ودعوى مالية بأجرة عقار، وغيرها من القضايا.
 وتصدرت منطقة الرياض بـ29027 جلسة، تليها منطقة مكة المكرمة بـ26056 جلسة، ثم منطقة الشرقية بـ15344 جلسة، واستحوذت المناطق المذكورة على 66% من إجمالي الجلسات المنعقدة في المملكة.
 وجاءت رابعاً منطقة المدينة المنورة بـ6993 جلسة، تليها منطقة عسير بـ6951 جلسة، ومنطقة القصيم بـ5474 جلسة، ثم جازان بـ5450 جلسة، وتبوك بـ4087 جلسة.
 وسجلت محاكم منطقة حائل 2360 جلسة، تليها منطقة الجوف بـ2246 جلسة، ثم منطقة الحدود الشمالية بـ1561 جلسة، فمنطقة نجران بـ1324 جلسة. وبلغ إجمالي عدد الجلسات المنعقدة في منطقة الباحة 1131 جلسة، مسجلة أقل الجلسات خلال شهر رمضان.
 وشهدت إجراءات التقاضي أخيرا تطورا لافتا بعد رقمنة مسار العمليات القضائية والترافع في المحاكم؛ التي سهّلت على المترافعين وأعانت القضاة وموظفي المحاكم على إتمام المهام وإنجاز القضايا بكل يسر وسهولة وفق منظومة قضائية مؤسساتية.
