للتصدي لكورونا .. الصين تتوصل لاتفاقيات لتجميد ديون الدول الأكثر فقرا 

توصلت الصين لاتفاقات مع نصف الدول العشرين متدنية الدخل التي طلبت إعادة هيكلة ديونها في إطار جهود الأخيرة للتصدي لجائحة فيروس كورونا حسبما ذكرت "فاينانشيال تايمز"
 ووفقا لـ "بلومبرج" اليوم أفاد متحدث باسم وزارة الخارجية الصينية للصحيفة أن العمل على ذلك يسير بشكل جيد. وتتفاوض بكين بموجب خطة تعليق سداد الديون التي تقودها مجموعة العشرين للدول الأقل دخل والتي تم إطلاقها في أبريل الماضي. وتسمح الخطة المعروفة بمبادرة تعليق سداد خدمة الدين للدول المؤهلة بتجميد سداد قروض ثنائية حتى نهاية العام الجاري.
