كوارث الأعاصير تهوي بالنمو الأمريكي إلى النصف 

يتوقع أن يتراجع معدل النمو السنوي الأمريكي إلى النصف من جراء الخسائر الناجمة عن الكوارث المناخية التي ستبلغ أضرارها 360 مليار دولار على الأقل سنويا على امتداد السنوات العشر المقبلة، وفق تقرير نشره الصندوق البيئي الشامل.
 وبحسب "الفرنسية"، فقد أكدت دراسة "يونيفرسال إيكولوجيكال فاند"، أن الزيادة المتوقعة في حدة ووتيرة الأعاصير والعواصف الماطرة والجفاف أو حرائق الغابات من جراء التغير المناخي تتطلب اتخاذ تدابير لخفض اعتماد الولايات المتحدة على الوقود الأحفوري المسبب للغازات الملوثة، علماً أن 80 في المائة من الطاقة المنتجة والمستخدمة في الولايات المتحدة تأتي من مصادر الطاقة التي تسهم في الاحترار المناخي.
 وقال روبرت واتسون المشارك في تحرير التقرير والرئيس السابق لفريق الخبراء الحكوميين حول تطور المناخ إن استخدام الوقود الأحفوري ستنجم عنه تكلفة لا يسع الاقتصاد الأمريكي تحملها.
 ويدرس التقرير نوعين من الأكلاف؛ تلك التي تخلفها الظواهر المناخية الحادة الناجمة عن التغير المناخي، وتلك المتصلة بالرعاية الصحية من جراء تلوث الهواء الناجم عن استخدام الوقود الأحفوري.
 وبلغت هذه الأكلاف نحو 240 مليار دولار في سنة 2017 من دون حسبان الكوارث التي عرفها البلد في آب (أغسطس) وأيلول (سبتمبر) من جراء الإعصارين هارفي وإيرما.
 ويفيد التقرير أن هذه الخسائر الاقتصادية وهذه الأكلاف الصحية السنوية المتوسطة تمثل نحو 40 في المائة من النمو الحالي للاقتصاد الأمريكي، وسترتفع إلى 360 مليار دولار على الأقل سنوياً خلال العقد المقبل أي ما يعادل 55 في المائة من النمو الأمريكي.
 وتستند الدراسة إلى معطيات وفرتها الإدارة الأمريكية ولكنها لا تأخذ في الاعتبار معلومات مثل الخسائر المتصلة بالمناخ في القطاع الزراعي، وأشار جيمس مكارثي أستاذ علوم المحيطات في جامعة هارفارد، الذي شارك في إعداد التقرير، إلى أن علينا أن نتوقع استفحال الظواهر المناخية الحادة والأكلاف والخسائر الاقتصادية المتصلة بها، إلا إذا خفضنا بصورة كبيرة انبعاثات الغازات الملوثة.
 ومن جهته، اعتبر الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أن النمو الاقتصادي في الربع الثالث من العام الجاري "سيتأثر" بالأعاصير المدمرة التي ضربت الولايات المتحدة في الأسابيع الأخيرة.
 وقال ترمب في خطاب ألقاه في إنديانابوليس وعرض خلاله مشروعه الإصلاحي للنظام الضريبي إن "النمو في الربع الفائت بلغ 3 في المائة. وما من أحد ظنّ أن هذا الأمر سيحدث قبل وقت طويل".
 وقبل أسبوع رفع الاحتياطي الفيدرالي (المصرف المركزي الأمريكي) توقعاته للنمو الاقتصادي إلى 2.4 في المائة بوتيرة سنوية بعدما كانت 2.2 في المائة في حزيران (يونيو).
 وإذا تأكدت هذه النسبة فإن معدل النمو لعام 2017 سيكون أقل من الهدف الذي وضعته إدارة ترمب لنفسها وهو 3 في المائة على الأقل، ولكنه سيكون أعلى من النسبة التي توقعها صندوق النقد الدولي وهي 2.1 في المائة.
 من جهة أخرى، يثير مشروع إصلاح النظام الضريبي الأمريكي الذي وصفه ترمب بأنه "ثوري" خلافات كبرى في وجهات النظر حول انعكاساته الاقتصادية والاجتماعية، بين من يعتبر أنه سيحفز النمو ومن يراه مجرد "خدعة".
 وعلق براد كلوس نائب رئيس الاتحاد الوطني للشركات المستقلة أن "هذا الإصلاح أساسي لمساعدة الشركات الصغيرة على الاستثمار واستحداث وظائف"، وتدخل الرئيس نفسه دفاعا عن مشروع "لمصلحة النمو والوظائف والعائلات وأمريكا"، مشددا على ما ينص عليه من خفض كبير في الضرائب المفروضة على الشركات من 35 في المائة الى 20 في المائة.
 وشدد كلوس على أن الشركات الصغيرة من جميع القطاعات (الصحة والخدمات والصناعات..) والتي توظف متوسط خمسة أشخاص تسهم بنحو نصف إجمالي الناتج الداخلي وبوظيفتين من كل ثلاث يتم استحداثها، مبديا "ارتياحه الكبير" لخطة الإصلاح الضريبي.
 وأشار نائب رئيس الاتحاد الوطني للشركات المستقلة إلى أن الشركات الصغيرة "لم تتعاف بالكامل من الأزمة العالمية" في 2008، وبالتالي فإن أي تخفيض ضريبي ستعتبره وسيلة تضمن لها هامش مناورة.
 وندد الاتحاد الوطني للشركات المستقلة وغيره من منظمات أرباب العمل مرارا بمستوى الضرائب المرتفع جدا على الشركات وبتعقيدات القانون الضريبي، وهما عاملان يشكلان بنظر هذه المنظمات عقبة أمام نمو الشركات الصغيرة إذ يحرمانها من تحقيق عائدات تسمح لها بمعاودة الاستثمار وباستحداث وظائف.
 من جهته رأى اتحاد بائعي التجزئة أن خطة الإصلاح الضريبي التي قدمت على أنها أكبر إصلاح للنظام الضريبي منذ الإصلاح الذي أقره الرئيس الأسبق رونالد ريجان عام 1996، ستؤدي إلى "تحفيز الاقتصاد".
 وتنص الخطة على تخفيض الضريبة على الشركات إلى 20 في المائة ما سيكون دون متوسط الدول الصناعية البالغ 22.5 في المائة، وأوضح اتحاد بائعي التجزئة في دراسة صدرت أخيرا أن اعتماد ضرائب على الشركات بنسبة 20 في المائة عوضا عن 35 في المائة حاليا سيؤدي إلى زيادة في الأجور واستحداث 500 ألف إلى 1.5 مليون وظيفة جديدة، وسيشجع برأيه بائعي التجزئة الأجانب على زيادة استثماراتهم في الولايات المتحدة.
 غير أن ممثلي العمال لا يوافقون على هذا التحليل، وصرح ريتشارد ترومكا رئيس المركزية النقابية الرئيسة في الولايات المتحدة منددا بالخطة: "إن المشروع الضريبي الذي طرحه الجمهوريون ليس سوى خدعة والعمال هم من الذين يحاولون الاحتيال عليهم".
 وأضاف رئيس "الفيدرالية الأمريكية العمالية- مؤتمر المنظمات الصناعية" أن هناك وعدا بتخفيضات ضريبية للأثرياء وللشركات الكبرى يمكن إعادة ضخها في الاقتصاد، ووعد آخر بأن هذه التخفيضات الضريبية ستمول نفسها بنفسها.
 وندد قائلا: "لا صحة لكل ذلك، والأشخاص المسؤولون عن هذا الإهدار لآلاف مليارات الدولارات سيقولون لنا لا خيار لدينا سوى الحد من برنامجي ميديكايد وميديكار للرعاية الصحية ونظام الضمان الصحي".
 من جهته، رأى وليام كلاين الخبير الاقتصادي في معهد "بيترسون إنستيتيوت فور إنترناشونال إيكونوميكس" أنه سيكون من الصعب تقييم الانعكاسات الاقتصادية لهذا الإصلاح بصورة فعلية. وقال "سيكون له بلا شك تأثير إيجابي" داعيا إلى تفاؤل معتدل.
 وأوضح كلاين: "لن أبدي كثيرا من الحماسة حيال تأثيره لأن المسألة الجوهرية القاضية بمعرفة إلى أي مدى ستؤدي التخفيضات الضريبية إلى زيادة العجز لا تزال مطروحة. ومن وجهة نظري، فإن النمو الاقتصادي لن يكون كافيا حتى تمول هذه التخفيضات نفسها بنفسها".
