خطة الإصلاح الضريبي الأمريكية تدفع الدولار للصعود لليوم الرابع 

صعد الدولار لليوم الرابع على التوالي اليوم الخميس بعدما شجعت زيادة العائد على سندات الخزانة الأمريكية المستثمرين على تقليص المراكز المدينة على الرغم من أن الأسواق صارت حذرة بشأن استمرار الصعود مع اقتراب العملة الأمريكية من ذروة نطاقات التداول في الآونة الأخيرة.
 وقفز الدولار لأعلى مستوى خلال شهر مقابل سلة عملات. ويتجه مؤشر الدولار صوب تحقيق أفضل أداء أسبوعي له منذ بداية العام الحالي بدعم من آمال بأن تحرز إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بعض التقدم في الإصلاح الضريبي.
 وجرى تداول الدولار بارتفاع 0.24 بالمئة مقابل سلة عملات. وصعد 2.5 بالمئة منذ تراجعه لأدنى مستوى في عامين ونصف العام عند 91.35 في منتصف سبتمبر أيلول.
 وزاد العائد على سندات الخزانة الأمريكية لأجل عشرة أعوام إلى 2.3590 بالمئة، وهو أعلى مستوى منذ منتصف يوليو تموز ويقترب من أقصى حد لنطاق تداول يتحرك فيه منذ مطلع مايو أيار.
 وكان ارتفاع الدولار أكبر مقابل العملات التي تراجعت بسبب عوامل محلية في الأيام الماضية مثل الين الياباني واليورو.
