رئيس هيئة السوق المالية يبحث مع رئيس هيئة الولاية على أموال القاصرين حماية حقوقهم في السوق المالية 

استقبل رئيس مجلس هيئة السوق المالية الأستاذ محمد بن عبدالله القويز في مقر الهيئة، رئيس الهيئة العامة للولاية على أموال القاصرين ومن في حكمهم محمد بن عبدالله العقلا, بحضور عددٍ من المسؤولين من الجانبين.
 وجرى خلال الاستقبال بحث الموضوعات ذات الاهتمام والتعاون المشترك بين الجانبين، وتفعيل الشراكة والدعم بما يخدم الهيئة العامة للولاية على أموال القاصرين وخدماتها ودعم الفئات المشمولة، ويحمي حقوقهم في السوق المالية.
 كما جرى تشكيل فريق عمل يمثله من جانب الهيئة العامة للولاية على أموال القاصرين كل من أمين مجلس الإدارة عماد بن حمد الجعوان ومستشار الرئيس لشئون القاصرين الأستاذ عبدالله بن ماجد الطريس.
