إياتا: الطلب العالمي على السفر بالطائرات يرتفع 5.7% في سبتمبر 

قال الاتحاد الدولي للنقل الجوي (إياتا) اليوم الخميس إن الطلب العالمي على السفر بالطائرات زاد 5.7 بالمئة في سبتمبر أيلول عن مستواه قبل عام، وهي أبطأ وتيرة للنمو منذ فبراير شباط في الوقت الذي تأثر فيه السفر سلبا بالإعصارين إرما وماريا في الولايات المتحدة.
 وقال إياتا في بيان "الإعصاران إرما وماريا أثرا بقوة على النتائج، رغم أن النمو يتراجع بالفعل".
 وأضاف أن الطاقة الاستيعابية للطائرات زادت 5.3 بالمئة وأن معامل الحمولة، الذي يقيس نسبة شغل المقاعد على الطائرات، ارتفع 0.3 نقطة مئوية إلى 81.6 بالمئة.
