السعودية تستقبل مستثمري العالم بكل اللغات الحية.. على لسان شبابها 

لم يدع صندوق الاستثمارات العامة المنظم لمبادرة مستقبل الاستثمار للصدفة مجالا أن تحدث داخل أروقة مقر انعقاد واحدة من أهم المؤتمرات في العالم الذي جمع نحو 4000 مشاركة من أكثر من 88 دولة ونحو 150 متحدثا.التنظيم الذي تميز بالدقة على الرغم من كبر الحدث لم يغفل أن هناك عشرات اللغات التي يتحدثها المشاركون الذين قد لا يجيد بعضهم تحدث الإنجليزية أو العربية، حيث وفر عددا كبيرا من الشباب السعودي الذين يتحدثون بمعظم لغات العالم الحية، كالفرنسية والألمانية والإسبانية، والصينية، والبرتغالية، بل حتى لغات أخرى آسيوية.شارك السعوديون شبابا وفتيات في تقديم العون لكل من يريد من الضيوف، واضعين شعار الدول التي يتحدثون لغتها على صدورهم، مع جملتي "هل تحتاج إلي.. أنا في الخدمة"، وابتسامة عريضة لا تفارق محياهم.لقد قدم الشباب السعودي مساء أمس، صورة جديدة عن شباب المملكة، الذين قال عنهم ولي العهد الأمير محمد بن سلمان في جلسة حوار "نيوم"، إنهم وقوده الذي يستمد منه قوته، مؤكدا أن قدراتهم وكفاءاتهم هي الرهان الحقيقي لتنفيذ خطط المملكة الطموحة.على الجانب الآخر كان موظفو الناقل الوطني الخطوط الجوية العربية السعودية، ولما يتمتعون به من قدرات في مجال الضيافة حاضرين في استقبال الضيوف، يقدمون لهم الإرشادات اللازمة، ويجيبون على مئات الأسئلة التي ترد من المشاركين والإعلاميين وغيرهم من الحضور.وكان أمس افتتاح الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز، ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء، رئيس مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية، رئيس مجلس صندوق الاستثمارات العامة، وتحت رعاية خادم الحرمين الشريفين مبادرة مستقبل الاستثمار، وهي المبادرة التي يستضيفها صندوق الاستثمارات العامة في الرياض.وشارك في المبادرة مئات الشخصيات الرائدة والمؤثرة في عالم الأعمال من كل أنحاء العالم، لمناقشة الفرص والتحديات التي ستشكل وجه الاقتصاد العالمي والبيئة الاستثمارية على مدى العقود المقبلة.
