صندوق النقد يزيد توقعاته لنمو الاقتصاد السعودي في ظل ارتفاع أسعار النفط 

زاد صندوق النقد الدولي، أمس، توقعاته لمعدلات النمو في السعودية، بعد الارتفاع الأخير في أسعار النفط، على الرغم من أنه أبقى على توقعاته حيال النمو في المنطقة بشكل عام.
 وتوقع الصندوق في تقرير أن يحقق الاقتصاد السعودي عام 2018 نموا بنسبة 1.6 في المائة بزيادة 0.5 في المائة عما كان توقعه في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، وذلك وفقا لما نقلته "الفرنسية".
 كما توقع الصندوق أيضا أن ينمو الاقتصاد السعودي 2.2 في المائة خلال عام 2019، وأن ينمو اقتصاد الدول الغنية بالنفط بنسبة 2.2 في المائة في 2019، في زيادة نسبتها 0.6 في المائة مقارنة بتوقعاته السابقة للعام المقبل.
 وبالنسبة إلى المنطقة بشكل عام، أبقى الصندوق على توقعاته بأن يبلغ معدل النمو في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا وأفغانستان وباكستان 3.6 في المائة هذا العام و3.5 في المائة العام المقبل.
 وأفاد التقرير بأن ارتفاع أسعار النفط يساعد على زيادة معدلات النمو في السعودية، مشيرا إلى أن الأسعار ارتفعت بنسبة 20 في المائة بين آب (أغسطس) وتشرين الأول (أكتوبر) العام الماضي.
 وتتوقع المملكة عجزا بقيمة 52 مليار دولار في الموازنة العامة لسنة 2018، وذلك للعام الخامس على التوالي. وعلى الرغم من ذلك، ستكون موازنة العام المقبل الأكبر في تاريخ المملكة مع توقعات أن تبلغ النفقات 978 مليار ريال، والإيرادات 783 مليار ريال.
 وعملت السعودية، المصدر الأكبر للنفط في العالم، على تنويع اقتصادها الذي طالما اعتمد بشكل أساسي على الإيرادات النفطية، على خلفية تراجع عائداتها إثر الانخفاض الحاد في أسعار النفط عام 2014.
