انخفاض فائض الحساب الجاري لكوريا الجنوبية بنسبة 25% خلال النصف الأول من العام 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم انخفاض فائض الحساب الجاري لكوريا الجنوبية خلال النصف الأول من العام الحالي بنسبة 25% سنويا ليصل 21.8 مليار دولار وهو أقل مستوى له منذ 7 أعوام.
 وقال بنك كوريا المركزي اليوم إن الحساب الجاري للبلاد حقق فائضا قدره 6.38 مليار دولار في يونيو الماضي بتراجع قدره 1.08 مليار دولار عن الشهر نفسه من العام الماضي.
 وأوضح البنك أن فائض ميزان السلع تراجع من 54ر9 مليار دولار في يونيو من العام الماضي إلى 6.27 مليار دولار خلال يونيو الماضي.
 وانخفضت صادرات كوريا الجنوبية خلال يونيو الماضي بنسبة 15.9 % سنويا إلى 43.99 مليار دولار، فيما تراجعت الواردات بنسبة 11.8 % إلى 37.72 مليار دولار خلال الفترة نفسها.
 ونقلت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء عن البنك المركزي القول إن انخفاض الصادرات يرجع إلى استمرار الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين وتراجع أسعار أشباه المواصلات والنفط وانخفاض صادرات البلاد للصين.
