«نيوم» تحتضن آلاف الهكتارات الزراعية لتلبية 100 % من احتياجات سكانها 

 حساب نيوم على "تويتر" أن المشروع سيتضمن آلاف الهكتارات من الحقول الزراعية، التي ستلبي عن طريق الإنتاج المحلي 100 في المائة من احتياجات سكانها من الفواكه والخضراوات لمساعدتهم على الحفاظ على صحتهم. وأشار الحساب إلى أن "ذا لاين" في نيوم ستكون أول مدينة معرفية حقيقية توظف شبكات الجيل الخامس وأحدث أنواع التقنية لتحسين جودة حياة السكان ورفع معايير معيشتهم، كما تتضمن 26500 كيلو متر مربع من البيئات الطبيعية بتضاريسها، التي تتنوع بين سلاسل الجبال المتعرجة والشعاب المرجانية الغنية بألوانها، الأمر الذي سيوجد للسياح والسكان وفرة من الأنشطة الترفيهية للاستمتاع بها، إضافة إلى تصميم المساحات الحضرية في نيوم بطريقة ترسخ ثقافة الحياة الصحية والنشطة. وذكر المشروع أن سكان المستقبل الجديد في "ذا لاين" سيجدون كل ما يحتاجون إليه على مسافة خمس دقائق مشيا على الأقدام منهم. وأضاف "سيعيش نحو مليون من سكان نيوم حياة سعيدة ومستدامة في كنف الطبيعة". واحتفاء باليوم العالمي للسعادة، قدم المشروع لمحات عن معايير المعيشة الاستثنائية، التي ستوفرها نيوم لكل سكانها. وقال "هل تعلم أن سرعات الإنترنت العالية ترتبط ارتباطا مباشرا بارتفاع معدل السعادة؟. (ذا لاين) في نيوم ستكون أول مدينة معرفية حقيقية توظف شبكات الجيل الخامس وأحدث أنواع التقنية لتحسين جودة حياة السكان ورفع معايير معيشتهم". وأضاف "هل تعلم أن سهولة الوصول للرعاية الصحية ترتبط ارتباطا وثيقا بالسعادة؟ نلتزم في نيوم بتمكين السكان والزوار من الأخذ بزمام الأمور المعنية بصحتهم، لتكون رحلة الرعاية تفاعلية ومحققة لأعلى معايير الصحة والرفاهية".