ارتفاع مؤشر أسعار المنتجين في الصين بنسبة 5.5 % في مايو 

ارتفع مؤشر أسعار المنتجين في الصين، الذي يعكس تكاليف السلع بعد خروجها من المصانع بنسبة 5.5% على أساس سنوي في مايو. وقال المكتب الوطني للإحصاءات في الصين أن هذه الوتيرة تراجعت إلى 6.4% في أبريل. وقال محللون إن مؤشر مايو يعكس تراجعا في أسعار السلع عالميا. وفي الوقت نفسه شهد مؤشر أسعار المستهلك وهو مقياس رئيسي للتضخم ارتفاعا بنسبة 1.5% على أساس سنوي في مايو. وقال المكتب إن وتيرة التوسع تسارعت بعد زيادة بنسبة 1.2% في أبريل بسبب ارتفاع الأسعار غير الغذائية.
