مراكز تموينات تحجم عن بيع السجائر مع قرب الضريبة الانتقائية 

فيما تستعد الهيئة العامة للزكاة والدخل لتطبيق الضريبة الانتقائية في العاشر من يونيو الجاري، أحجمت محال تموينات غذائية منذ ثلاثة أيام عن بيع "السجائر" باعتبارها إحدى السلع الخاضعة للضريبة.ورصدت "الاقتصادية" خلال جولة على عدد من تلك المحال الموجودة في أحياء شمال وشرق وغرب مدينة الرياض، قيام عدد من محال التموينات الغذائية الموجودة في محطات الوقود الكائنة على الطرق السريعة بوقف بيع السجائر، مرجعة ذلك إلى عدم توافر السلعة لديهم حاليا وانقطاعها من السوق، فيما سجلت الجولة توافر السجائر بشكل طبيعي في مراكز التسوق الكبرى التي تخصص أماكن خاصة ببيع التبغ. ويشكو بعض المتعاملين من تكرار قيام مراكز السوبر ماركت والمحال بتخزين السجائر في أماكن التخزين الخاصة بهم، مشيرين إلى أن ادعاء تلك المراكز والمحال عدم توافر السلعة في الوقت الحالي ليس بجديد، وذلك للاستفادة من ارتفاع الأسعار وتحقيق عوائد مضاعفة خصوصا بعد شرائهم كميات كبيرة بالأسعار الحالية. بدوره، قال عبدالرحمن الحسين المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار، إن الوزارة تجري حاليا جولات ميدانية على جميع المنشآت التجارية للتأكد من التزامها بأنظمة ولوائح وزارة التجارة.وكانت الأسواق المحلية قد شهدت في الأيام الماضية بعد إعلان موعد تطبيق الضريبة الانتقائية إقبالا على شراء كميات كبيرة من المنتجات المقرر تطبيق الضريبة عليها قبل ارتفاع أسعارها.ورصدت "الاقتصادية" في جولة سابقة على أسواق في الرياض، إقبالا من قبل المستهلكين على شراء كميات من هذه السلع، لتوفير مبالغ وإن كانت بسيطة قبل تطبيق القرار الذي بموجبه سترتفع أسعار السلع بنسب 50 و100 في المائة على أسعارها النهائية.ووفقا للجولة، فقد سجلت مبيعات المشروبات الغازية ومشروبات الطاقة والسجائر طلبا متزايدا، أرجعه عاملون في المتاجر إلى انتعاش المبيعات خلال شهر رمضان الفضيل. وقال عبدالله قاسم؛ بائع جملة، إنه في كل فترة يتم فيها فرض ضرائب أو رسوم جديدة على سلعة معينة تكون هناك فترة انتقالية لتطبيق السعر الجديد، وخلال هذه الفترة يستغل بعض التجار ذلك لتخزين كميات كبيرة، لبيع السلعة بالسعر الجديد أو بيعها في السوق السوداء قبل التطبيق الرسمي للضريبة. وأضاف، أن مبيعات الجملة ترتفع كلما اقترب وقت تطبيق الضريبة المقرر في 15 رمضان الجاري، حيث يزداد الإقبال على بعض السلع وخصوصا السجائر، التي لا يعلم بعض المستهلكين بنسب الزيادة في أسعارها.وكانت الهيئة العامة للزكاة والدخل قد أكدت في وقت سابق، أن تطبيق الضريبة الانتقائية سيكون لها دورٌ كبيرٌ في الحدّ من الأضرار الصحية المرتبطة بالاستهلاك الكبير لعديد من السلع التي تشملها الضريبة مثل منتجات التبغ، ومشروبات الطاقة، والمشروبات الغازية، وبالتالي تخفيض تكاليف الرعاية الصحية، ما ينعكس إيجاباً على ترشيد الإنفاق الذي تستهدفه الدولة في برنامج التوازن المالي 2020.
