واشنطن تثير حفيظة بكين بالتعاون الاقتصادي مع تايوان .. والأولوية لصناعة الموصلات 

وقعت الولايات المتحدة الأمريكية وتايوان اتفاقية بشأن إجراء محادثات اقتصادية سنوية لمدة خمسة أعوام على الرغم من اعتراضات من جانب الصين على دعم واشنطن لتايبيه. ووفقا لـ"الألمانية"، جرى توقيع مذكرة التفاهم بعد جولة افتتاحية للمحادثات الاقتصادية في واشنطن البارحة الأولى، حيث قال برنت كرستنسن مدير المؤسسة الأمريكية في تايوان في موجز في تايبيه أمس، إن المناقشات المستقبلية ستجرى بالتناوب في الولايات المتحدة وتايبيه. وحسبما ذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء، اتفق الجانبان على أن التعاون الاستراتيجي في صناعة الموصلات الجزئية أولوية مشتركة، وسيدفعان من أجل مزيد من التعاون في سلاسل الإمداد والعلوم والتكنولوجيا والجيل الخاص وأمن الاتصالات والصحة العالمية. ورأس المحادثات كيث كراش، وكيل وزارة الخارجية الأمريكية، وجون دينج الوزير التايواني، وأطلق مايكل بومبيو، وزير الخارجية الأمريكي حوار شراكة الازدهار الاقتصادي مع تايوان في محاولة لتعزيز التعاون. وتأتي المحادثات عقب دعوات متكررة من واشنطن وتايبيه من أجل مفاوضات بشأن اتفاق تجاري رسمي مع تايوان. وشجبت الصين الأسبوع الماضي، تصريح بومبيو، حول أن تايوان لا تنتمي إلى أراضي الصين، داعية الجانب الأمريكي إلى وقف الاتصال الرسمي والعسكري مع جزيرة تايوان. وقال وانج وين بين المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية، في تصريح سابق، إن بومبيو ينشر ما وصفه بالأكاذيب والمعلومات الملفقة، بهدف تضليل الرأي العام وكسب المصالح السياسية الشخصية، وهو الأمر الذي يضر بالعلاقات الصينية-الأمريكية ويزعزع السلام والاستقرار عبر مضيق تايوان. وأكد بين أن مبدأ "صين واحدة" يعد من الأساسيات السياسية للعلاقات بين بكين وواشنطن، داعيا الجانب الأمريكي إلى الالتزام بهذا المبدأ الأساسي وأحكام البيانات الصينية- الأمريكية المشتركة الثلاثة، ووقف الاتصال الرسمي والعسكري مع تايوان، ووقف التصريحات والتصرفات الضارة بالعلاقات الثنائية، وعدم المضي فيما وصفه بـ "المسار الخاطئ والخطر". وحول ما أثير من قلق بشأن محتوى مشروع "قانون الشرطة البحرية" الصيني، أكد المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية أن صياغة "قانون الشرطة البحرية" نشاط تشريعي عادي للمجلس الوطني لنواب الشعب الصيني (البرلمان)، ويتماشى المحتوى المعني مع الأعراف والممارسات الدولية. وأشار بين إلى أن الشرطة البحرية الصينية قوة لإنفاذ القانون الإداري، وتهدف صياغة "قانون الشرطة البحرية إلى تحديد وظائفها وصلاحياتها في إنفاذ القانون والتعاون الأجنبي، ومساعدة الشرطة البحرية الصينية على أداء واجباتها بشكل أفضل والوفاء بالالتزامات الصينية بموجب المعاهدات الدولية والحفاظ على النظام البحري الجيد.
