محافظ بنك إنجلترا: التكنولوجيا الرقمية تجعل الاقتصاد أكثر كفاءة 

 محافظ بنك إنجلترا، أندرو بايلي أن المملكة المتحدة تستفيد من انتشار سريع للتكنولوجيا الرقمية خلال جائحة فيروس كورونا، مما يجعل الاقتصاد أكثر كفاءة، طبقا لما ذكرته وكالة "بلومبرج" للأنباء اليوم. وأضاف بايلي إن الإتجاه واضح بشكل خاص في صناعة البيع بالتجزئة، حيث تسوق المستهلكون على الإنترنت، بدلا من المتاجر، خلال الإغلاق، وستستمر بعض من تلك التغييرات ، بعد مدة طويلة من زوال الجائحة. وتابع بايلي في حلقة نقاش، استضافتها منظمة "التعاون الاقتصادي والتنمية" اليوم "نرى بالفعل دليلا للتحول للتكنولوجيا الرقمية التي توفر استخدام العمالة، والذي في حد ذاته، يزيد نمو الإنتاجية المقاس". وأضاف "ربما أفضل مثال لذلك هو البيع بالتجزئة: لقد شهدنا زيادة بنسبة 10 في المائة في حصة البيع بالتجزئة على الإنترنت العام الماضي".