«التجارة»: الشركات الأمريكية المستثمرة ملزمة بتدريب 30 % من المواطنين 

كشفت وزارة التجارة والاستثمار أن تراخيص الاستثمار التي منحتها الهيئة العامة للاستثمار لـ 23 شركة من كبرى الشركات الأمريكية على هامش منتدى الرؤساء التنفيذيين السعودي الأمريكي الذي انطلق أمس الأول في الرياض، ستسهم في توطين الوظائف، وتوفر آفاقاً مهنية قيمة للشباب السعودي. وبينت الوزارة أن الشركات الأجنبية ستكون ملتزمة بنسب التوطين المحددة وفق أنظمة وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، ويتوجب عليها تعيين مواطنين في مناصب قيادية خلال السنوات الخمس الأولى من عملها في السوق السعودية، كما ستلزم بتدريب أكثر من 30 في المائة من المواطنين. وأكدت "التجارة والاستثمار" أن شروط التراخيص الممنوحة لهذه الشركات تلزمها خلال السنوات الخمس الأولى بتحقيق واحد أو أكثر من عدة شروط ، منها تصنيع 30 في المائة، من منتجاتها الموزعة محلياً في المملكة، وتخصيص 5 في المائة كحد أدنى من إجمالي المبيعات لتأسيس برامج بحثية وتطويرية، وتأسيس مركز موحد لدعم الخدمات اللوجستية والتوزيع وتقديم خدمات ما بعد البيع. يذكر أن الشركات الأمريكية التي منحت تراخيص الاستثمار بملكية كاملة تعمل في عدة قطاعات عدة منها قطاع المواصلات، والخدمات اللوجستية والمصارف والصناعات التحويلية وغيرها.
