العمل والتنمية : إيقاف الخدمات الالكترونية عن المنشآت غير الملتزمة بتصحيح نشاطها 

أكد المتحدث الرسمي لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية خالد أبا الخيل وقف الخدمات الإلكترونية عن المنشآت غير الملتزمة بتصحيح نشاطها، والقيام أيضا بزيارات تفتيشية ميدانية لضبط المخالفات على المنشآت المخالفة بعد انتهاء فترة المهلة. ودعا المنشآت التي تزاول نشاطا يختلف عن نشاطها الفعلي المسجل لدى الوزارة بتعديل نشاطها إلكترونيا من خلال قائمة خدمات المنشأة بموقع الوزارة الإلكتروني عبر الرابط (‏www.mlsd.gov.sa) حيث المهلة التي منحتها الوزارة للمنشآت قد بدأت يوم الأحد قبل الماضي وتستمر لأربعة أسابيع.
 وأكّد المتحدث الرسمي للوزارة أن الوزارة حريصة على حماية قطاع الأعمال من المنشآت المخالفة تحقيقا للمنافسة العادلة. مشيرا إلى أنه سيتم التواصل مع المنشآت المستهدفة من خلال عدة قنوات اتصال ورسائل نصية بطلب التصحيح آليا عبر موقع الوزارة. وقال أبا الخيل : إن الوزارة تعمل على إطلاق خدمة تهدف إلى تنبيه المنشآت المستهدفة بضرورة المسارعة في تصحيح نشاطها خلال المدة الزمنية المحددة كذلك إتاحة الفرصة للمنشآت لتقديم الاعتراضات إلكترونيا وإرفاق ما يثبت ذلك. موضحا أن الوزارة تعمل على تصحيح وتنظيم سوق العمل. سعيا إلى إيجاد بيئات عمل سليمة. مبينا أن الوزارة لديها آلية تقنية للتحقق من وضع المنشآت المستهدفة خلال المرحلة المقبلة.
