بيتكوين تتجاوز 60 ألف دولار أعلى مستوى في 6 أشهر 

فعت عملة بيتكوين اليوم الجمعة متجاوزة 60 ألف دولار لأول مرة في ستة أشهر، لتقترب من أعلى مستوى لها على الإطلاق، مع تزايد الآمال في موافقة الجهات التنظيمية الأمريكية على تأسيس صندوق للمؤشرات المتداولة للعقود الآجلة للعملة المشفرة، وهو ما سيفتح الباب على الأرجح أمام زيادة الاستثمار في الأصول الرقمية بحسب ماذكرت رويترز. ويترقب المستثمرون في العملات المشفرة الموافقة على أول صندوق أمريكي للمؤشرات المتداولة لبيتكوين، وعززت الرهانات على ذلك موجة الصعود الأخيرة. وقفزت بيتكوين، أكبر العملات المشفرة في العالم، إلى 61869.05 دولار، أعلى مستوى لها منذ منتصف أبريل نيسان، وجرى تداولها في أحدث التعاملات مرتفعة 6.9 بالمئة عند 61346 دولارا. وارتفعت العملة بأكثر من النصف منذ 20 سبتمبر أيلول، وتقترب من مستواها القياسي المرتفع البالغ 64895 دولار الذي سجلته في أبريل نيسان. وذكرت وكالة بلومبرج للأنباء أن من المنتظر أن تسمح لجنة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية ببدء تداول أول صندوق للمؤشرات المتداولة للعقود الآجلة لبيتكوين الأسبوع القادم.