«كريدي سويس» يدفع أغلى تعويض لموظف مفصول زاد عدد العملاء بطريقة غير قانونية 

فاز موظف سابق مسؤول عن العملاء الأمريكيين في قضية ضد بنك "كريدي سويس" الذي فصله عن عمله. وقضت محكمه العمل في جنيف بأن إقالة المصرفي في 2014 كانت "تعسفية"، وفقا للحكم الذي اطلعت "الاقتصادية" عليه.وأمرت المحكمة البنك السويسري الكبير بدفع أربعة ملايين فرنك (نحو هذا المبلغ في الدولار) لهذا المصرفي، وكانت هذه واحدة من أغلى التعويضات التي يتم دفعها لموظف في بلاد المصارف. علاوة إلى ذلك، سيتعين على البنك دفع جميع التكاليف المتصلة بالمحاكمة التي جرت في سويسرا، وتلك التي ينوي الموظف القيام بها في الولايات المتحدة لغسل اسمه، أي أكثر من ثمانية ملايين دولار وفقا لتقديرات محامي صاحب الشكوى.وعدّت محكمة العمل الكبرى المصرف السويسري الثاني، أنه تصرف بطريقة "قابله للنقد والاعتراض" في تعاملاته التجارية مع الولايات المتحدة، وليس للموظف من ذنب في ذلك.وأوضحت المحكمة أن "كريدي سويس" قد "تسامح أولا، أو حتى شجع الموظف على كسر القواعد والقوانين الأمريكية من أجل زيادة زبائنه وأرباحه في سوق أمريكا الشمالية". وقال الحكم: "عندما كانت العلاقات مع الولايات المتحدة متوترة، لم يتردد المصرف في حماية مصالحه الخاصة والتضحية بمصالح صاحب الشكوى". واستخدم الحكم عبارة قاسية ضد المصرف بقوله: "ترك المصرف موظفه يواجه مصيره بشكل فضفاض".وكان "كريدي سويس" قد أقال المدير السابق الذي يوجد مقره في جنيف بسبب الضغوط المتكررة والمنتظمة للتوجيهات الداخلية بشأن المبيعات المباشرة للعملاء الأمريكيين عبر الحدود.وفي اتصال لـ"الاقتصادية"، أكد المصرف السويسري أنه أحيط علما بالحكم الذي لم يأخذ في الحسبان - حسب رأيه - الوقائع المسببة والأسس الموضوعية للقضية"، معلنا اعتزامه الاستئناف.وكان المدير واحدا من بين 15 إلى 20 "موظفا مارقا" أشار إليه الرئيس التنفيذي السابق لمصرف "كريدي سويس"، الأمريكي، برادي دوجان، عند إدلائه بشهادة أمام مجلس الشيوخ الأمريكي في شباط (فبراير) 2014، مثلما أشارت المحكمة في حكمها.وكان صاحب الشكوى يعمل لدى البنك الكبير في جنيف منذ 1988. ومنذ 2002، كان مسؤولا عن أنشطة إدارة الثروة في أمريكا الشمالية. وكان يرأس فريقا من خمسة مديرين مكلفين بأهداف طموحة، هي تحقيق 14 في المائة من الإيرادات الإضافية، و6 في المائة من النمو في الأصول تحت الإدارة في العام، حسبما اطلعت "الاقتصادية" عليه من الوثيقة.وفي الوقت الذي كانت فيه واشنطن تشد البرغي ضد التهرب الضريبي، حافظ "كريدي سويس" على أهدافه، ولم يعد النظر في تنظيم نشاطه في الولايات المتحدة إلا في وقت متأخر، وهذه فقرة ملامة أخرى وردت في حيثيات الحكم.ويشير حكم المحكمة إلى التدريب الذي قدم في كانون الأول (ديسمبر) 2006 إلى مديري الأصول في مصرف "كريدي سويس" بشأن الحدود الجديدة التي يتعين على المصرف استيفاؤها فيما يتعلق بـ"الأشخاص الأمريكيين". يذكر أن رحلات العمل لغرض الاتصال بالعملاء الأثرياء الجدد أصبحت محظورة الآن.وفي الواقع كل شيء انقلب خلال انفجار قضية "يو بي إس" في 2008. واتهم المصرف السويسري الأول بالتزوير الواسع النطاق مع السلطات الضريبية الأمريكية. وتم تضييق الخناق تدريجيا على أنشطة "كريدي سويس" عبر المحيط الأطلسي.في 21 شباط (فبراير) 2014، وقع المصرف صاحب علامة الشراعين اتفاقا مع الشرطي المالي الأمريكي اعترف فيه بأنه انتهك القانون الأمريكي، لكنه رغم هذا الاعتراف أرسل المدير صاحب الشكوى إلى بيته في 19 أيار (مايو) 2014، تنفيذا لالتزام قطعه المصرف في اليوم نفسه مع المصرف الاحتياطي الاتحادي الأمريكي (المصرف المركزي). ووجدت المحكمة السويسرية "أن إقرار المصرف انتهاكه للقانون الأمريكي يؤكد مسؤولية المصرف وليس الموظف".ومن خلال أعماله هذه، يقول الحكم، كشف "كريدي سويس" موظفيه إلى الدعاوى القضائية في الولايات المتحدة، وبالتالي يجب عليه إصلاح أي ضرر مادي ومعنوي يتعلق بأي موظف من موظفيه تطولهم العدالة الأمريكية في هذه القضية. ويفصل الحكم في قائمة ملحقة بالحكم الخسائر التي تكبدها المدير السابق.إضافة إلى ذلك، لا يمكن لهذا الموظف مغادرة سويسرا دون المخاطرة بتسليمه إلى الولايات المتحدة، حيث إنه مطلوب من وزارة العدل الأمريكية، وهو وضع حملت المحكمة مسؤوليته على المصرف. وحكمت المحكمة على المصرف "تولي مسؤوليته ودفع جميع التكاليف التي تكبدها صاحب الشكوى أثناء هذه الدعوى. وكان محامو المصرفي قد طالبوا في 2016 مبلغ 8.25 مليون فرنك.وفي الولايات المتحدة، يخاطر صاحب الدعوى إمكانية سجنه لمدة تصل إلى خمسة أعوام وغرامة قدرها 250 ألف دولار. والرجل عازم على تحرير نفسه من الاتهامات الأمريكية في محاكمة مستقبلية في الولايات المتحدة سيدافع فيها عن نفسه بأنه غير مذنب.
