إيران .. تجويع الشعب للإنفاق على حروب «الحرس الثوري» 

في الوقت الذي يئن فيه الشعب الإيراني من أوضاع اقتصادية متردية وغلاء للأسعار وفساد مستشرٍ في مؤسسات الدولة، تؤكد إحصائيات أن نظام الملالي ينفق قرابة 20 مليار دولار سنويا على تمويل الإرهاب في المنطقة العربية.
 وقالت نيكى هايلي المندوبة الأمريكية لدى مجلس الأمن الدولي، "إن أصوات الشعب الإيراني تطالب حكومة طهران بوقف دعم الإرهاب بمليارات وتمويل الميليشيات في العراق واليمن، كما ينفق ستة مليارات دولار سنوياً على الأقل لدعم النظام السوري".
 وأضافت هايلي أن "بلادها تقف مع الباحثين عن الحرية والرخاء والكرامة في إيران"، مشيرة إلى أن النظام يحرم شعبه من حقوق الإنسان الأساسية، موجهة حديثها إلى نظام إيران "إن العالم يرى ما تفعلون".
 وكان تاي بروك، مساعد الأمين العام الأممي، للشؤون السياسية، قد عرض تقريره عن إيران قائلاً "إن المتظاهرين في إيران انتقدوا الامتيازات الممنوحة لرجال الدين وبعض عناصر جهاز الأمن، كما انتقدوا التكلفة الكبيرة لتدخلات النظام الإيراني في المنطقة".
 وأضاف المساعد الأممي "في الأيام التي تلت الاحتجاجات الأولى في إيران حدثت مظاهرات في مناطق كثيرة منها طهران، وبعض الشعارات التي رفعها المحتجون تنتقد الهياكل الاجتماعية والحريات السياسية، وتنتقد الوضع المتميز للطبقة الحاكمة في إيران، وبعض العناصر من الجهاز الأمني.. المتظاهرون انتقدوا أيضا التكلفة الكبيرة التي تتكبدها إيران نتيجة تدخلاتها في المنطقة".
 وبحسب "رويترز"، فقد لقي 22 شخصا حتفهم كما تم القبض على أكثر من ألف في أكبر احتجاجات مناهضة للحكومة منذ نحو عقد، وامتدت التظاهرات إلى أكثر من 80 مدينة وبلدة في الريف وشارك فيها آلاف من الشبان وأبناء الطبقة العاملة الغاضبين من الكسب غير المشروع والبطالة والفجوة الآخذة في الاتساع بين الفقراء والأغنياء.
 وكانت صحيفة "واشنطن بوست" قد أشارت إلى أن خروج الإيرانيين إلى الشوارع على نطاق واسع لم يُشاهد بهذه الكثاقة والسرعة منذ عقد تقريبا، وعلى مدى الأيام العشرة الماضية، انفجر الغضب في أكثر من 20 مدينة، من مشهد "ثاني أكبر مدن إيران" إلى المراكز الإقليمية النائية وأحياء الطبقة العاملة في طهران.
 ويبدو أن الجيل الجديد من المتظاهرين - الذين أحرق بعضهم ملصقات للمرشد علي خامنئي وهجم على مراكز للشرطة - أكثر جرأة وتصميما، لكن النظام الإيراني يعتمد على جهاز عملاق من القمع مستعد لسحق أي معارضة شعبية.
 ومهما كانت عواقبها النهائية، فإن موجة الاحتجاجات الحاليَة هي نقطة تحول مهمة في تاريخ إيران الحديثة، فما زالت الأجيال السابقة من المتظاهرين تأمل في أن يتغير نظام الملالي من الداخل، وقد اعتقدوا أنه من خلال التصويت للمرشحين الإصلاحيين، يمكن أن يتحول تدريجيا إلى حكم أكثر انفتاحا وديمقراطية، لكنهم بدأوا الآن التخلي عن هذا الأمل.
 وكان انتخاب الرئيس الحالي حسن روحاني لولاية ثانية في العام الماضي ضربة ثانية لحلم "البيريسترويكا" الإيرانية، على حد تعبير الصحيفة، والتي وصفته بأنه يحمل وعودا غامضة بالتغيير.
 وقد فشل روحاني في تبني شعار التغيير والإصلاح، وكان من المفترض أن تدفع الصفقة النووية الإيرانية مع الغرب في اتجاه تحسين الأوضاع الاقتصادية، لكن هذا لم يحدث، وقد أظهر روحاني نفسه أن هذا الفشل كان خطأ إيرانيا داخليا في المقام الأول.
 وفي أواخر العام الماضي، حاول روحاني أن يحقق وعودا بالشفافية بنشر تفاصيل الميزانية الوطنية، لكن هذه الخطوة أتت بنتائج عكسية، فقد كان عديد من الإيرانيين متحمسين لمعرفة أن مليارات الدولارات تلتهمها المؤسسات الدينية التي يديرها أعيان النظام، إضافة إلى الإنفاق الحكومي الهائل على المغامرات العسكرية الإيرانية في سورية والعراق ولبنان. ويحدث كل ذلك في وقت تُقدر فيه النسبة الحقيقية لبطالة الشباب بنحو 40 في المائة، ومن اللافت للنظر أن الجيل الحالي من المتظاهرين الشباب ينتمي في أكثره إلى الفئة المسحوقة والعاملة.
 وبالنظر إلى كل ذلك، كما كتبت صحيفة "واشنطن بوست"، من السهل أن نفهم لماذا أثار إعلان الحكومة عن ارتفاع أسعار السلع الأساسية في نهاية الشهر الماضي غضبا واسع النطاق، مشيرة إلى أنه غالبا ما تتحول الاحتجاجات ذات الدوافع الاقتصادية في الأنظمة الاستبدادية إلى احتجاجات سياسية بمرور الوقت.
 ولم يتحدث المتظاهرون عن وعود الإصلاح الوهمية، فقد يئسوا منها، وكانت شعاراتهم جريئة، وقد حاولت السلطات الإيرانية، على نحو يمكن التنبؤ به، أن تشوه الاحتجاجات وتسقطها في أعين الشعب وتنسبها إلى أياد أجنبية، لكن لا يُتوقع أن ينخدع بذلك الجمهور، فليس وراء المظاهرات إلا المسؤول عن هذا الفساد المستشري وسوء الإدارة واحتكار الحرس الثوري للاقتصاد.
 ويبدو النظام الحالي الآن، بجعل الإصلاح الحقيقي مستحيلا، عازما على إظهار أن الخيار الواقعي الوحيد للتغيير هو المواجهات العنيفة، ما دفع بعض الإيرانيين إلى التعبير عن الخوف من أن بلادهم يمكن أن تتجه نحو "سورية الأخرى".
 وبحسب صحيفة "نيويورك تايمز" فإن المحفز الأول للغضب الشعبي، كان تسريب الرئيس روحاني الشهر الماضي الميزانية الحكومية المقترحة، ولأول مرة، تعرض أجزاء سرية من الموازنة، بما في ذلك تفاصيل عن المعاهد الدينية. واكتشف الإيرانيون أن ملايين الدولارات تذهب لتنظيمات الخط المتشدد والجيش والحرس الثوري ولمؤسسات رجال الدين التي تزيد ثروات الملالي، بينما اقترحت الميزانية إنهاء الإعانات النقدية لملايين المواطنين، وزيادة أسعار الوقود وخصخصة المدارس الحكومية، في حين تبلغ نسبة البطالة بين الشباب، الذين يمثلون نصف عدد السكان، نحو 40 في المائة.
 من جهة أخرى، قال إسفندجاربا تمانجيلديش، مؤسس منتدى الأعمال الأوروبي ـــ الإيراني إن "الإحباط من نقص الوظائف وعدم ضمان مستقبل أطفالهم هو الذي دفع الإيرانيين إلى الخروج إلى الشوارع﻿﻿. الكثير من الإيرانيين يكدحون كل شهر لتغطية نفقاتهم، ويضطر كثيرون إلى العمل في وظيفتين أو ثلاث وظائف في وقت واحد. ولا سيما أن البطالة بين الشباب مرتفعة".
 ويتوقع صندوق النقد الدولي أن تصل نسبة البطالة إلى 12 في المائة خلال السنوات المقبلة، وحث الصندوق إيران على إقرار تعديلات بنهاية مهلة حددتها قوة العمل المالية المكلفة بمكافحة تدفقات الأموال غير المشروعة، حتى أواخر كانون الثاني (يناير) الجاري، ويتدخل البنك المركزي الإيراني في سوق النقد الأجنبي لدعم الريال في مواجهة حالة الضبابية العالمية.
 واتبع روحاني تدابير تقشفية على حساب الخدمات الاجتماعية بعد توليه منصبه عام 2013، الأمر الذي قوبل بالرفض، وعندما أعلن أن أسعار البنزين سترتفع، زاد الطين بلة، وأسهم أيضا في تأجيج غضب الشعب إنفاق الحكومة الإيرانية الملايين لدعم الجماعات المؤيدة لإيران في المنطقة بدلا من إنفاقها على شعبها.
 ويعتقد محللون أن الأسباب الكامنة وراء الاحتجاجات تعود إلى الأزمة الاقتصادية شديدة الخطورة" والبطالة والفجوة المتزايدة بين الأغنياء والفقراء، علاوة على الفساد.
 وبحسب هؤلاء فإن انتهاء العقوبات الدولية المفروضة على إيران نتيجة الاتفاق النووي لم يحقق التحسينات التي انتظرها المرتجاة من الإيرانيين.
 ويبدو أن الطبقة الفقيرة كانت وراء انطلاق الاحتجاجات بسبب البطالة وغلاء المعيشة والفضائح المالية، واعتبر بايام بارهيز رئيس تحرير شبكة "نظار" الإصلاحية أن "هذه التظاهرات هي بدفع من الشريحة السكانية التي تعاني صعوبات اقتصادية كبرى خصوصا الذين خسروا أموالهم عند إفلاس مؤسسات إقراض".
 وقال أحد المتظاهرين الغاضبين: "إنهم يقولون دائما (يقصد الحكومة) إننا ندعم الشعب الإيراني، ولكن من يجب أن يدفع التكاليف؟"، وكانت طهران تعول على الالتزام بتطبيق الاتفاق النووي في مقابل انتهاء بعض العقوبات الدولية التي شلت اقتصادها، إلا أن الاتفاق تعثر مع تهديد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب بالانسحاب، وبالتالي لم يشعر الإيرانيون بأي تحسن.
 وكانت الزيادة الأخيرة في أسعار البيض والدواجن بمنزلة شرارة للاحتجاجات الاقتصادية، فيما ألقى متحدث باسم الحكومة باللائمة في ذلك على تفاقم المخاوف إزاء عودة إنفلونزا الطيور.
