مذكرة تفاهم بين "الوطنية للإسكان" و "هيئة المهندسين" لتمكين السعوديين من وظائف البناء 

وقعت الشركة الوطنية للإسكان مذكرة تفاهم مع الهيئة السعودية للمهندسين في إطار جهود مشتركة لتطوير هندسة الإنشاءات وتمكين المهندسين السعوديين الشباب من الفرص الوظيفية المتاحة في قطاعات البناء والتشييد والمشاريع العقارية المشتركة مع القطاع الخاص حيث حضر توقيع الاتفاق المهندس محمد البطي الرئيس التنفيذي للشركة الوطنية للإسكان والمهندس فرحان الشمري الأمين العام للهيئة السعودية للمهندسين.
 وتهدف الاتفاقية بين الشركة الوطنية للإسكان وهيئة المهندسين للاستفادة من الخبرات المشتركة وتبادل الاستشارات والمعلومات بما يسهم في الارتقاء بالعمل الهندسي في المشاريع العقارية وتنظيم البرامج التدريبية لتطوير المهارات الفنية والعملية للمهندسين. وتهدف للتعريف بمشاريع الشركة الوطنية للإسكان وجهودها لتطوير القطاع السكني من خلال المؤتمرات العقارية التي تعقدها هيئة المهندسين وتتيح فتح آفاق جديدة لتنظيم مسابقات لأفضل التصاميم وتقنيات البناء الحديث وابتكار حلول مساكن مستدامة ميسورة التكاليف.
 وعبر المهندس محمد البطي عن سعادته بهذه الاتفاقية التي تندرج تحت توجه الشركة لعقد شراكات فاعلة مع الجهات ذات العلاقة. مشيرا لجدوى الشراكة مع هيئة المهندسين في إتاحة الفرص لتطوير وتأهيل الكوادر الهندسية وزيادة مشاركتهم في تنفيذ وتطوير المشاريع السكنية التي تنفذها الشركة بالتعاون مع القطاع الخاص مما يمثل عنصر جذب إضافي للعملاء ناحية مشاريع الشركة العقارية والمجمعات السكنية الحديثة.
 بدوره ثمن المهندس فرحان الشمري هذه الخطوة وأهميتها في فتح آفاق جديدة من التعاون بين الهيئة والوطنية للإسكان كشركة تعنى بتطوير قطاع الإسكان وتوفير حلول سكنية تلبي احتياجات المواطنين. مشيرا لمكاسب مشتركة تتحقق بتوطين المهن الهندسية في قطاع الإنشاءات وإتاحة الفرص للمهندسين الشباب لإبراز مهاراتهم في التصميم والتنفيذ مما يدفع بقطاع التشييد والبناء نحو آفاق حديثة تنسجم مع موروث البناء لدى المجتمع السعودي.
