الأرباح الصناعية في الصين تقفز بوتيرة سريعة تجاوزت 11 % 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الوطني الصيني الصادرة أمس، ارتفاع الأرباح الصناعية في الصين خلال حزيران (يونيو) الماضي بقوة، مع تخفيف القيود المفروضة لمنع تفشي فيروس كورونا المستجد في البلاد، ما أدى إلى تحسن نشاط قطاع التصنيع. وبحسب "الألمانية"، ذكر مكتب الإحصاء أن الأرباح الصناعية ارتفعت خلال الشهر الماضي بنسبة 11.5 في المائة مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، بعد ارتفاعها بنسبة 6 في المائة خلال الشهر السابق. وارتفعت أرباح قطاع صناعة الصلب بنسبة 35.3 في المائة، في حين ارتفعت أرباح صناعة المعادن غير الحديدية بنسبة 24.1 في المائة خلال الشهر الماضي. في الوقت نفسه قال مكتب الإحصاء "إن الغموض يحيط باستمرارية الأرباح الصناعية في ظل الظروف الحالية". وسجل إجمالي الأرباح الصناعية في الصين خلال الأشهر الستة الأولى من العام الحالي تراجعا بنسبة 12.8 في المائة عن الفترة نفسها من العام الماضي. وقالت إيريس بانج المحللة الاقتصادية في بنك آي.إن.جي "إن تراجع عدد حالات الإصابة بفيروس كورونا المستجد وتخفيف القيود المرتبطة بالجائحة كانا تطورات إيجابية بالنسبة إلى الطلب المحلي وبالنسبة إلى نشاط قطاع التصنيع في الصين". كما ساعد التعافي من تداعيات جائحة كورونا في مناطق من العالم، على تحسن إنتاج وربحية التصنيع في الصين خلال حزيران (يونيو) الماضي بحسب المحللة الاقتصادية.
