الذهب يهبط من أعلى مستوى في 3 أشهر مع ارتفاع الدولار 

هبط الذهب الثلاثاء من أعلى مستوى له في ثلاثة أشهر كان قد حققه في جلسة سابقة، بالرغم من الطلب المتزايد عليه كملاذ آمن، بفعل ارتفاع الدولار الأميركي ، حسب سكاي نيوز .
 وانخفض سعر المعدن النفيس بمقدار 0.1 في المئة ليصل إلى 1.234.20 دولار للأونصة .
 وكان الذهب قد حقق أعلى سعر له منذ 11 نوفمبر 2013، عند 1.235.73 دولار للأونصة في جلسة يوم الاثنين.
 وارتفعت عقود الذهب 0.32 في المئة عند سعر 1.236.20 للأونصة.
 يأتي ذلك بينما ارتفع الدولار بمدقار 0.1 في المئة محققا سعر 100.030 أمام سلة العملات الرئيسية.
 وتأثرت العملة الأميركية بتصريحات رئيس بنك الاحتياطي الفيدرالي في فلاديلفيا باتريك هاركر الذي قال إنه سيطرح رفع الفائدة الأميركية خلال احتماع مجلس البنك الاتحادي في مارس المقبل، إذا استمر النمو في الوظائف والأجور.
