انخفاض الإنتاج الصناعي الياباني للشهر الثالث على التوالي 

أعلنت الحكومة اليابانية اليوم الجمعة أن الإنتاج الصناعي الياباني انخفض بنسبة 9.1 بالمئة في أبريل مقارنة بالشهر السابق، وهو الشهر الثالث على التوالي الذي يشهد انخفاضا بسبب آثار جائحة فيروس كورونا، بحسب ما نقلت "د ب ا".
 ويعتبر هذا الانخفاض أكثر حدة من متوسط توقعات المحللين الذين شملهم الاستطلاع الذي أجرته صحيفة نيكي بيزنس ديلي بحدوث انخفاض بنسبة 5.4 بالمئة، بعد انخفاض بنسبة 3.7 بالمئة في مارس الماضي.
 وأظهر مسح أجرته وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية أن المنتجين يتوقعون أن ينخفض الإنتاج الصناعي بنسبة 4.1 بالمئة في مايو وأن ينتعش بنسبة 3.9 بالمئة في يونيو.
 وقالت الوزارة إن مؤشر شحن المنتجات الصناعية انخفض بنسبة 8.8 بالمئة إلى 85 نقطة في أبريل الماضي مقارنة بالشهر السابق وانخفض مؤشر المخزونات الصناعية بنسبة 0.3 بالمئة إلى 106.1 نقطة.
  وأفادت الحكومة أيضا بأن معدل البطالة في البلاد ارتفع إلى 2.6 بالمئة في أبريل من 2.5 بالمئة خلال الشهر السابق.
 وذكرت وزارة الشؤون الداخلية والاتصالات إن عدد العاملين انخفض بنسبة 1.2 بالمئة عن العام السابق ليصل إلى 66.28 مليون عامل في أول هبوط منذ أكثر من سبع سنوات.
 وأعلنت اليابان حالة الطوارئ بسبب فيروس كورونا لأول مرة في طوكيو وست محافظات أخرى في أوائل أبريل، ثم تم توسيع الإجراء ليشمل جميع أنحاء اليابان بعد ذلك بأسبوع.
 وانتهت حالة الطوارئ في طوكيو وأربع مقاطعات أخرى يوم الاثنين الماضي - آخر المناطق المتبقية الخاضعة لقيود- قبل مدّة انتهائها المقررة في 31 مايو.
