الفالح: أضرار محدودة للاعتداء الإرهابي على حقل الشيبة .. ولا تأثير في الإنتاج والصادرات 

قال المهندس خالد الفالح وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية، "إنه عند الساعة السادسة والثلث من صباح أمس تعرضت إحدى وحدات معمل للغاز الطبيعي في حقل الشيبة النفطي إلى اعتداء عن طريق طائرات مسيرة من دون طيار "درون" مفخخة، ونجم عن ذلك حريق تمت السيطرة عليه - بفضل الله - بعد أن خلَّف أضرارا محدودة، ومن دون أي إصابات بشرية، ولله الحمد"، مؤكدا أن إنتاج المملكة وصادراتها من النفط لم يتأثرا بهذا العمل الإرهابي.
 وبحسب وكالة الأنباء السعودية "واس"، شدد الوزير الفالح على أن المملكة تدين بأشد العبارات هذا الهجوم الجبان، وتؤكد أن هذا العمل الإرهابي والتخريبي ما هو إلا امتداد لتلك الأعمال التي استهدفت أخيرا سلاسل إمداد النفط العالمية بما في ذلك أنابيب النفط في المملكة، وناقلات النفط في الخليج العربي وغيرها، وأن هذا الاستهداف لمنشآت حيوية لا يستهدف المملكة فحسب، إنما يستهدف أمن إمدادات الطاقة للعالم، وبالتالي يمثل تهديدا للاقتصاد العالمي، ويبرز هذا الهجوم الجبان مرة أخرى أهمية تصدي المجتمع الدولي للجهات الإرهابية كافة، التي تنفذ مثل هذه الأعمال التخريبية بما في ذلك ميليشيات الحوثي في اليمن المدعومة من إيران.
