مجلس الوزراء يرخص لبنك "ستاندرد تشارترد" البريطاني بفتح فرع له في السعودية 

وافق مجلس الوزراء اليوم برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز خلال الجلسة التي عقدها المجلس بعد ظهر اليوم الثلاثاء في قصر اليمامة بمدينة الرياض على الترخيص لبنك (ستاندرد تشارترد) بفتح فرع له في المملكة. . وفي مستهل الجلسة أطلع خادم الحرمين الشريفين المجلس على نتائج زيارته لمصر  وما جرى خلالها من مباحثات مع أخيه الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي ورئيس الوزراء ورئيس مجلس النواب حول العلاقات الثنائية بين البلدين وسبل تعزيزها في المجالات كافة وبحث القضايا الإقليمية والدولية والجهود المبذولة تجاهها وما تم خلالها من تأكيد على أهمية إنشاء مجلس الدول العربية والإفريقية المشاطئة للبحر الأحمر وخليج عدن.
 ثم تحدث عن مشاركة المملكة في القمة العربية الأوروبية الأولى التي عقدت في شرم الشيخ ونتائج لقاءاته مع كل من ملك البحرين وأمير الكويت والرئيس العراقي والرئيس القبرصي والمستشارة الألمانية ورؤساء وزراء بريطانيا وهولندا والسويد والتشيك وبلجيكا رؤساء الوفود المشاركة في القمة وعبر في هذا الشأن عن تطلع المملكة أن تسهم نتائج القمة في تعزيز العلاقات التاريخية بين العالم العربي والاتحاد الأوروبي في جميع المجالات وأن يتم العمل على بناء شراكة حقيقية بين الجانبين لصالح الشعوب والأجيال القادمة.
 وشدد مجلس الوزراء على مضامين كلمة خادم الحرمين الشريفين أمام القمة العربية الأوروبية الأولى وما اشتملت عليه من إشادة بالعلاقات التاريخية بين العالم العربي والاتحاد الأوروبي ومواقف ثابتة للمملكة تجاه مختلف القضايا والتأكيد على أن القضية الفلسطينية هي القضية الأولى للدول العربية وأن حلها مهم ليس فقط لاستقرار منطقة الشرق الأوسط وإنما للاستقرار العالمي وأوروبا على وجه الخصوص وتأكيده أن ما يقوم به النظام الإيراني من دعم للمليشيات الحوثية وغيرها في المنطقة يتطلب موقفا دوليا موحدا لحمله على الالتزام بقواعد حسن الجوار والقانون الدولي ووضع حد لبرنامجه النووي والباليستي بالإضافة إلى تجديده دعوات المملكة للحل السياسي للأزمات التي تمر بها بعض الدول العربية وفقا للمرجعيات الدولية وأن الالتزام بالمعاهدات والأعراف والقرارات الدولية هو الأساس الذي يبنى عليه حل النزاعات وأهمية مواصلة العمل المشترك في محاربة الإرهاب وغسل الأموال، والتأكيد على أن العلاقات لا يمكن أن تستقيم بين الدول دون احترام كامل للسيادة وعدم التدخل في شؤونها الداخلية كما نوه المجلس بالنتائج الإيجابية للقمة العربية الأوروبية. معبرا عن تهنئة المملكة للرئيس عبدالفتاح السيسي ولمصر حكومة وشعبا على نجاح جهودها في استضافة القمة.
 وأوضح تركي الشبانة وزير الإعلام في بيانه لوكالة عقب الجلسة أن الملك أطلع بعد ذلك المجلس على فحوى الاتصال الهاتفي الذي أجراه بالرئيس الروسي فلاديمير بوتين وما تم خلاله من استعراض للعلاقات المتميزة بين البلدين وبحث التعاون المثمر بما يحقق استقرار سوق النفط خدمة لنمو الاقتصاد العالمي. وبتوجيه كريم أطلع الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع المجلس على نتائج زياراته لباكستان والهند والصين ومباحثاته مع قادة تلك الدول وكبار المسؤولين فيها والتي أكدت على متانة العلاقات الاستراتيجية وأهمية العمل على تعزيز التعاون المشترك والرغبة الجادة في تعميق وتوثيق العلاقات وتعزيزها في المجالات كافة. معبرا عن بالغ الشكر على ما لقيه والوفد المرافق خلال الزيارات من تقدير للمملكة بقيادة خادم الحرمين الشريفين وحسن استقبال وكرم ضيافة.
 وبين أن مجلس الوزراء ثمن ما أثمرت عنه زيارات ولي العهد لتلك الدول من توقيع العديد من الاتفاقيات ومذكرات التفاهم ومشروعات الاستثمار والتعاون الثنائي وما صدر عن الزيارات من بيانات مشتركة عبرت عن متانة العلاقات والحرص على الدفع بها إلى التقدم والازدهار السريع، والتنسيق المشترك بين المملكة وباكستان والهند والصين في جميع المجالات. وأعرب المجلس عن الفخر والاعتزاز بحرص القيادة الرشيدة على تكريم أبناء هذا الوطن المعطاء من منسوبي القوات العسكرية والتقدير لما بذلوه من تضحيات فداء للدين والوطن. مشيرا في هذا الشأن إلى صدور الأمر الملكي بصرف راتب شهر مكافأة للعسكريين المشاركين في الصفوف الأمامية للأعمال العسكرية في الحد الجنوبي للمملكة. واطلع مجلس الوزراء على عدد من الموضوعات العامة المدرجة على جدول أعماله وقد أحاط المجلس علماً بما جاء فيها ووجه حيالها بما رآه.
 القرارات
 1 - الموافقة على اتفاقية بين السعودية وسويسرا لتجنب الازدواج الضريبي في شأن الضرائب على الدخل وعلى رأس المال ولمنع التهرب الضريبي و (البروتوكول) المرافق لها وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 2 - الموافقة على مذكرة تعاون بين الهيئة العامة للطيران المدني في السعودية ووزارة النقل في بريطانيا في مجال أمن الطيران المدني وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 3 - الموافقة على اتفاقية بين السعودية وإسبانيا في مجال النقل الجوي وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 4 - الموافقة على مذكرة تفاهم للتعاون الفني في مجال الطيران المدني بين الهيئة العامة للطيران المدني في السعودية وإدارة الطيران الفيدرالية في أمريكا وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 5 - تفويض وزير العمل والتنمية الاجتماعية أو من ينيبه بالتباحث في شأن مشروع مذكرة تفاهم في مجالات العمل بين وزارة العمل والتنمية الاجتماعية في السعودية ووزارة التكوين المهني والتشغيل في تونس والتوقيع عليه ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية.
 6 - الموافقة على اتفاقين في مجالي توظيف العمالة المنزلية وتوظيف العمالة العامة بين وزارة العمل والتنمية الاجتماعية في السعودية ووزارة العمل والأجناس والتنمية الاجتماعية في أوغندا وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
 7 - تفويض وزير الخارجية أو من ينيبه بالتوقيع على مشروع مذكرة تفاهم بين السعودية ومؤتمر الأمم المتحدة للتجارة والتنمية (الأونكتاد) في شأن مساهمة المملكة في مشروع الأونكتاد لمساعدة الشعب الفلسطيني.
 8 - الموافقة على الترخيص لبنك (ستاندرد تشارترد) بفتح فرع له في المملكة وتفويض وزير المالية بالبت في أي طلب لاحق بفتح فروع أخرى للبنك في المملكة على أن يلتزم البنك في مزاولته الأعمال المصرفية بالأنظمة واللوائح والتعليمات المعمول بها في المملكة وأن تنسق مؤسسة النقد العربي السعودي مع البنك لاستكمال الإجراءات النظامية اللازمة لذلك.
 9 - تكون الشركة السعودية للخطوط الحديدية (سار) بالإضافة إلى ملكيتها للبنى التحتية لمشروعات النقل للخطوط الحديدية بين مدن المملكة المشار إليها في البند (2) من قرار مجلس الوزراء رقم (381) وتاريخ 8/9/1437 والأصول الخاصة بتلك المشروعات المنصوص عليها في الأمر السامي رقم (36575) وتاريخ 12/8/1438ه مالكة لجميع الأصول بما فيها الأصول التشغيلية الثابتة والمنقولة لجميع مشروعات النقل للخطوط الحديدية بين مدن المملكة ويشمل ذلك دون حصر مشروع سكة حديد (الشمال - الجنوب) ومشروعات ربط مدينة (وعد الشمال) للصناعات التعدينية والشبكة الداخلية في الجبيل والخط الحديدي القائم بين الرياض والدمام والميناء الجاف في الرياض ومشروع قطار الحرمين السريع.
 10 - تعديل المادة (2) من تنظيم صندوق الوقف الصحي الصادر بقرار مجلس الوزراء رقم ( 19 ) وتاريخ 26/1/1429 على النحو الموضح تفصيلا في القرار.
 الترقيات
 1 - ترقية صلاح السدحان إلى (مستشار إداري) بالمرتبة 15 بوزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد.
 2 - ترقية علي الحميدان إلى (مدير عام مكتب الوزير) بالمرتبة 15 بوزارة التعليم.
 3 - ترقية ناصر الخرعان إلى (منسق أعمال لجنة) بالمرتبة 15 بالأمانة العامة لمجلس الوزراء.
 4 - ترقية المهندس منصور القحطاني إلى (مهندس مستشار معماري) بالمرتبة 14 بوزارة الشؤون البلدية والقروية.
 5 - ترقية المهندس عائض الزهراني إلى (وكيل الأمين لشؤون البلديات) بالمرتبة 14 بأمانة محافظة جدة.
 6 - ترقية المهندس إبراهيم الغبان إلى (مهندس مستشار معماري) بالمرتبة 14 بأمانة منطقة تبوك.
 7 - ترقية المهندس أحمد فقيه إلى (مهندس مستشار تعدين) بالمرتبة 14 بوزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية.
 8 - ترقية عبدالعزيز العتي إلى (خبير اقتصادي) بالمرتبة 14 بوزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية.
