«الصناعات العسكرية» تبحث مع 41 شركة في القطاع أبرز المقترحات لمرحلة الجائحة 

 أكدت الهيئة العامة للصناعات العسكرية، عزمها على توطين نصف الإنفاق العسكري للمملكة على المعدات والخدمات العسكرية بحلول 2030 من خلال تطوير الصناعات والبحوث والتقنيات والكفاءات الوطنية وتعزيز الصادرات، إضافة إلى تقديم المحفزات للمصنعين المحليين، وذلك عبر وضع السياسات والاستراتيجيات وإعداد الأنظمة واللوائح ذات الصلة بالقطاع ومراقبتها ومتابعة تطبيقها، ووضع الضوابط والإجراءات المتعلقة بإصدار التراخيص الصناعية، سعيا منها إلى إيجاد التنويع في الاقتصاد الوطني عبر تعزيز العائدات غير النفطية، ولمساهمة القطاع المباشرة في الناتج المحلي الإجمالي بحلول عام 2030. جاء ذلك خلال ورشة العمل الافتراضية التي نظمتها الهيئة أمس، بحضور ومشاركة أكثر من 100 ممثل لـ41 شركة وطنية عاملة في مجال الصناعات العسكرية، وذلك بهدف تعزيز التواصل مع شركاء الهيئة. وجرى إبراز الخدمات والمبادرات والتسهيلات التي تقدمها الهيئة للمصنعين المحليين، وكذلك إجراءات إصدار تراخيص وتصاريح الصناعات والخدمات العسكرية وأنواعها، إضافة إلى استعراض حزم المبادرات والتسهيلات التي أعلنتها الهيئة أخيرا، الهادفة إلى مواكبة جهود الدولة المبذولة نحو تخفيف الآثار المالية والاقتصادية المحتملة حيال تداعيات انتشار جائحة فيروس كورونا الجديد "كوفيد - 19"، والتأكد من سير أعمال الشركات العاملة في القطاع خلال الجائحة الحالية ومدى فاعليتها، ومناقشة أبرز المقترحات للمرحلة الحالية وما بعد الأزمة. وأكد المهندس قاسم بن عبدالغني الميمني نائب المحافظ لقطاع الصناعات العسكرية، أن ورشة العمل حظيت بتفاعل الحضور من المصنعين المحليين في قطاع الصناعات العسكرية عموما، حيث تأتي في إطار جهود الهيئة الرامية إلى مشاركة شركائها من الشركات أبرز خططها التي تسعى من خلالها إلى تطوير القطاع وتنميته ليسهم في تنويع الاقتصاد الوطني، وتحقيق مستهدفات رؤية المملكة 2030. وأردف، "تسعى الهيئة إلى توفير بيئة عمل محفزة، حيث تمكنت منذ تأسيسها من الترخيص لـ25 شركة وطنية تعمل في مجال الصناعات العسكرية ستسهم بشكل كبير في دعم أنشطة القطاع في المملكة، كما طورت منصة خاصة لاستقبال طلبات إصدار التراخيص في مجالات التصنيع العسكري، ومجالات تقديم الخدمات العسكرية، ومجالات توريد المنتجات أو الخدمات العسكرية، الأمر الذي سيمكن المصنعين المحليين من تطوير الصناعات والبحوث والتقنية العسكرية والأمنية.
