" ليبرا" .. عملة رقمية جديدة من "فيسبوك" تتفادى تقلبات الأسعار 

يستعد موقع فيسبوك للتواصل الاجتماعي لإطلاق عملة رقمية جديدة، حيث تستند العملة الرقمية، المماثلة لعملة بيتكوين، على تكنولوجيا بلوك تشين (سلسلة الكتل)، ولكنها ستتوافر بدون أن تكون عرضة لتقلبات الأسعار.ونقلت "الألمانية"، عن ديفيد ماركوس، مدير مشروع العملة، التي يطلق عليها ليبرا، قوله إن "فيسبوك" لن يكون قادرا على الاطلاع على بيانات المعاملات.وأضاف ماركوس، أن نظام "ليبرا" سيستخدم في بادئ الأمر بصورة أساسية في التحويلات بين العملات المختلفة. ومع ذلك، فإن رؤية المشروع طويلة المدى، هي جعل العملة وسيلة كاملة للدفع.ومن أجل تحقيق هذا الهدف، شكل "فيسبوك" تحالفا مع رابطة "ليبرا" ومقرها جنيف بسويسرا، ومن بين أعضائها الحاليين وعددهم 28 الشركات المقدمة للخدمات المالية مثل فيزا، وماستر كارد، وباي بال، وهي شركات يمكنها تسهيل دمج عملة "ليبرا" في أنظمة الدفع.كما انضم للتحالف شركات "فودافون"، و"إي باي"، إضافة إلى منصة بوكينج وتطبيق سبوتفي الموسيقي وشركتي "أوبر" و"ليفت" لخدمات النقل.يشار إلى أن عملات تكنولوجيا "بلوك تشين" مثل "بيتكوين" تتأثر بتقلبات الأسعار، وهو أمر يسعى "فيسبوك" لتجنبه مع عملة "ليبرا". لذلك سيتم تخصيص صندوق احتياط مؤلف من عملات مختلفة لتغطية عملة "ليبرا".وستحدد رابطة "ليبرا" كيفية التعامل مع العملات والسندات مثل الأسهم كاحتياط للحفاظ على سعر مستقر، وعلى عكس "بيتكوين"، لن تكون "ليبرا" عملة يطلقها مستخدمون، ولكن سيتعين شراؤها من الدول الأعضاء بالرابطة أو المنصات التجارية.وبهذه الفكرة الجديدة، يخطط "فيسبوك" إلى تخطي نشر الصور والفيديوهات أو حتى تواصل المستخدمين مع بعضهم بعضا، إلى محفظة كل مستخدم عبر عملة للدفع جديدة بحلول عام 2020.وتبلغ تكلفة مشروع الفيسبوك الجديد نحو مليار دولار، وسيمكن مستخدميه والبالغ عددهم نحو 2.5 مليار مستخدم من تغيير الدولارات وعملات دولية أخرى إلى عملة مشفرة.وكان مارك زوكربيرج مؤسس الفيسبوك قد وجه دعوة إلى أكثر من عشر شركات منها لدعم وإدارة مشروعه الجديد، إضافة إلى استثمار كل منها عشرة ملايين دولار في هذا المشروع.والتقى زوكربيرج الشهر الماضي مع مارك كارني محافظ البنك المركزي البريطاني لمناقشة الفرص والمخاطر المحتملة لإطلاق العملة المشفرة ودخول شركته عالم الخدمات المالية.وطلب زوكربيرج مشورة بخصوص قضايا العمل والقوانين، التي تحكم إطلاق العملة مع مسؤولين من وزارة الخزانة الأمريكية.ومن المتوقع أن تكون عملة الفيسبوك مختلفة عن العملات المشفرة الأخرى، إذ ستكون مرتبطة بعدد من العملات، التي تصدرها الحكومات، في محاولة لتجنب التقلبات في الأسعار، التي شهدتها العملات المشفرة في السنوات الأخيرة.
