مبيعات جنرال موتورز ترتفع إلى نحو 36 مليار دولار في الربع الثالث 

أعلنت مجموعة جنرال موتورز الأمريكية للسيارات في مقرها بمدينة ديترويت اليوم أن نتائجها في الربع الثالث من العام الحالي حققت تحسنا أعلى من المتوقع. وأوضحت المجموعة أن قيمة مبيعاتها في الفترة بين مطلع يوليو حتى نهاية سبتمبر الماضيين ارتفعت بنسبة 6.4 % مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي لتصل إلى 35 مليار دولار.
 وتجاوزت هذه النتائج ما توقعه الخبراء بصورة واضحة، واتسمت النظرة المستقبلية لجنرال موتورز بطابع أكثر تفاؤلا حيال الفترة المتبقية من العام الحالي، كما ارتفع سهم المجموعة في البورصة بنسبة زادت عن 10%.
 وبلغ صافي أرباح المجموعة في الربع الصيفي 5ر2 مليار دولار (مقارنة بـ2ر2 مليار في نفس الربع من 2017).
 كانت المجموعة تحملت في العام الماضي تكاليف خاصة ناجمة عن خروج جنرال موتورز من السوق الأوروبية ببيعها شركة أوبل الألمانية ما تسبب في خسارة بقيمة ثلاثة مليارات دولار.
 وارتفعت الأرباح المعدلة للسهم الواحد بصورة مفاجئة لتصل إلى 87ر1 دولار.
 وتواجه جنرال موتورز العديد من التحديات منها النزاع الجمركي بين الولايات المتحدة وشركاء دوليين الأمر الذي أدى إلى ارتفاع تكاليف مواد التصنيع وأسعار الصرف غير المواتية ، بالإضافة إلى تراجع نسبة الاستحواذ على السوق في مناطق عديدة.
 في المقابل، استفادت جنرال موتورز من عوامل مثل استمرار رواج الطلب على سياراتها الرياضية ذات الأغراض المتعددة (إس يو في) والشاحنات الخفيفة (بيك آب) وهي الموديلات التي تحظى بقبول كبير في أمريكا الشمالية.
