ميناء الملك عبدالله : 1.4 مليون حاوية تم مناولتها خلال النصف الأول .. ارتفعت 44 % 

ن ميناء الملك عبدالله عن تفاصيل أدائه الاستثنائي خلال النصف الأول من 2021 حيث تمت مناولة ما مجموعه 1,402,200 حاوية قياسية بين يناير ويونيو بزيادة قدرها 44.7% مقارنة بذات الفترة من العام الماضي محققا نموا في مناولة البضائع السائبة والعامة بنسبة 77.8% لتصل إلى إجمالي 2,582,153 طنا. وأوضح جاي نيو الرئيس التنفيذي لميناء الملك عبدالله أن الأداء القوي لميناء الملك عبدالله يسلط الضوء على القدرات التشغيلية المتنامية واستمرار المسار التصاعدي لقوة الاقتصاد السعودي. مبينا أن هذا النجاح سيسهم في ترسيخ مكانة المملكة كمركز لوجستي عالمي رائد يربط بين القارات الثلاث. يذكر أن ميناء الملك عبدالله استقبل في 2020 بنجاح 3 من أكبر سفن الحاويات في العالم في أسبوع واحد بفضل بنيته التحتية الراسخة وما يتميز من أرصفة بعمق 18 مترا كما تم اختياره كمحطة لوجستية رئيسة على البحر الأحمر لكل من ميرسك و MSC وهما اثنان من أكبر خطوط الشحن مما يعزز أهمية موقعه كحلقة وصل إستراتيجية بين الشرق والغرب تدعم التجارة بين القارات.