"بي إس إيه" و"فيات" تندمجان في شركة السيارات الجديدة "ستيلانتيس" 

أعلنت مجموعة "بي إس إيه" الفرنسية للسيارات وشركة "فيات كرايسلر" الإيطالية، في بيان مشرك اليوم ، عن إتمام اندماجهما في شركة واحدة أطلق عليها اسم "ستيلانتيس" لتصبح رابع أكبر شركة لإنتاج السيارات في العالم.
 وسيترأس شركة "سيتلانتيس" رئيس مجموعة "بي إس إيه"، كارلوس تافاريس، وستتنافس مع كبرى شركات صناعة السيارات العالمية مثل فولكسفاجن وتويوتا.
 وسيرأس مجلس الإدارة، جون إلكان ، حفيد مؤسس شركة فيات جيوفاني أنيلي.
 ويقع مقر الشركة في هولندا ولها مراكز في أوروبا وأمريكا الشمالية، وتبلغ قوة العمل فيها 400 ألف موظف.
