تراجع أسهم شركات مصنعة للقاح كورونا بعد موقف بايدن بشأن الملكية الفكرية 

جعت أسهم شركة "مودرنا" في التعاملات الصباحية أمس، بعد أن جاءت عائدات اللقاح الذي تقوم بتصنيعه دون مستوى توقعات المحللين، بينما حققت الشركة زيادة طفيفة في توقعات المبيعات خلال العام. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء، أن إيرادات شركة "مودرنا" التي تقدر بـ1.94 مليار دولار، جاءت أقل من توقعات "وول ستريت". ويتضاءل حجم الزيادة، التي تقدر نسبتها بـ4.3 في المائة، في المبيعات السنوية المتوقعة للمنتجات إلى 19.2 مليار دولار، مقارنة بـ26 مليار دولار التي تتوقعها شركة "فايزر" المنافسة حاليا من مبيعات اللقاح المضاد لمرض "كوفيد- 19" هذا العام. وانخفضت أسهم شركة الأدوية بنسبة 6.3 في المائة قبل فتح الأسواق الأمريكية. وكانت الولايات المتحدة أعلنت الأربعاء أنها تؤيد رفع براءات اختراع اللقاحات المضادة لكورونا، في موقف استثنائي يأتي فيما تعاني الدول الفقيرة نقصا كبيرا من الجرعات. وقالت كاثرين تاي ممثلة التجارة الأمريكية في بيان "إن حقوق الملكية الفكرية للشركات مهمة"، إلا أن واشنطن "تدعم التنازل عن تلك الحماية للقاحات كوفيد - 19". وأضافت "هذه أزمة صحية عالمية، والظروف الاستثنائية لجائحة كوفيد - 19 تستدعي اتخاذ تدابير استثنائية". وأبدى الرئيس الأمريكي جو بايدن يوم الأربعاء دعمه للتنازل عن حقوق الملكية الفكرية للقاحات كوفيد - 19، ليرضخ لضغوط متزايدة من المشرعين الديمقراطيين وأكثر من مائة دولة أخرى. لكن قراره أغضب شركات الأدوية. وعبر بايدن عن دعمه لتنازل مؤقت عن الحقوق، في تغيير جذري عن الموقف الأمريكي السابق، بعد خطاب ألقاه في البيت الأبيض، تلاه بسرعة بيان رسمي من كاثرين تاي كبيرة المفاوضين التجاريين. وتراجعت أسهم عدد من الشركات المصنعة للقاحات كوفيد - 19 بعد تداول الأنباء. واثنتان من أكبر شركات تصنيع اللقاحات أمريكيتان هما فايزر ومودرنا. ونالت خطوة بايدن إشادة من تيدروس أدهانوم جيبريسوس مدير منظمة الصحة العالمية، الذي وصفها على "تويتر" بأنها "لحظة تاريخية في المعركة ضد كوفيد - 19". وقال مسؤول كبير في الإدارة الأمريكية "إن الإدارة أبلغت شركات الأدوية، التي حققت إيرادات وأرباحا كبيرة خلال الأزمة، بخططها قبل الإعلان". وحذرت أكبر مجموعة ضغط في قطاع صناعة الأدوية من أن خطوة بايدن غير المسبوقة ستقوض استجابة الشركات للجائحة وتعرض السلامة للخطر. ووضع بايدن، الذي أيد فكرة التنازل عن الحقوق خلال الحملة الدعائية لانتخابات 2020، محاربة فيروس كورونا على رأس أولويات إدارته. وأدى طرح اللقاحات في الولايات المتحدة إلى انخفاض في أعداد الحالات والوفيات. من جهتها، أكدت شركة بايونتيك الألمانية أمس أن براءات اختراع اللقاحات المضادة لكوفيد - 19 لا تعطل إنتاج أو توفير الجرعات التي طورتها بالاشتراك مع "فايزر". وأفادت في بيان لـ"الفرنسية"، أن "براءات الاختراع ليست العامل الذي يحد إنتاج أو توفير لقاحنا. لن تزيد الإنتاج العالمي وتوافر جرعات اللقاحات على المديين القصير والمتوسط"، في رفض ضمني لدعوة الولايات المتحدة إلغاء براءات اختراع اللقاحات المضادة لفيروس كورونا. بدوره، أيد الرئيس الروسي فلاديمير بوتين أمس فكرة إلغاء براءات الاختراع للقاحات كوفيد - 19 وحض حكومته على النظر في إلغائها بالنسبة إلى اللقاحات الروسية. وازداد زخم حملة لإلغاء براءات الاختراع للقاحات كوفيد - 19 أمس، إذ أعلن قادة فرنسا وألمانيا والاتحاد الأوروبي أنهم على استعداد لمناقشة مقترح في هذا الشأن، طرحه الرئيس الأمريكي جو بايدن قبل أن يضم بوتين صوته إليهم. وقال بوتين في اجتماع متلفز "نسمع من أوروبا فكرة جديرة بالاهتمام في رأيي، هي إلغاء براءات الاختراع عن اللقاحات المضادة لكوفيد - 19 برمتها"، مضيفا أن "روسيا ستدعم بالتأكيد خطوة كهذه". وتابع "كما قلت مرات عديدة.. علينا ألا نفكر في كيفية تحقيق الحد الأقصى من الأرباح، بل في كيفية ضمان سلامة الناس". ويشير أنصار إلغاء البراءات على اللقاحات إلى أن الدول الفقيرة تواجه صعوبات في حملاتها للتطعيم بينما تحمي الدول الأغنى حقوق الملكية الفكرية لشركات الأدوية العملاقة. بينما أعرب الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون أمس عن "تأييده التام لرفع الملكية الفكرية" عن اللقاحات المضادة لفيروس كورونا بعد أن كان متحفظا حتى الآن، غداة إعلان للرئيس الأمريكي جو بايدن بهذا المعنى. وبحسب "الفرنسية"، قال الرئيس الفرنسي لدى افتتاح أكبر مركز تلقيح في باريس، "نعم علينا بالطبع جعل هذا اللقاح فائدة عامة عالمية"، مشددا على أن الأولوية على المدى القصير هي "التبرع بالجرعات" و"الإنتاج بالتعاون مع الدول الأكثر فقرا". في 23 نيسان (أبريل)، ذكر أنه يعارض الرفع الفوري للملكية الفكرية، موضحا أن الموضوع كان يتعلق بنقل التكنولوجيا. وأضاف "ما قلته ببساطة وهو واقع، هو أن ثمة إقبالا كبيرا اليوم، ما يجعل من الصعب الوصول إلى اللقاح"، بينما قال الاتحاد الأوروبي أيضا "إنه مستعد لمناقشة رفع براءات الاختراع عن اللقاحات ضد كوفيد". وتابع "يمكنهم نقل الملكية الفكرية إلى شركات تصنيع الأدوية في إفريقيا، فليس لديهم منصة لإنتاج تقنية "الحمض النووي الريبوزي المرسال". موضوعنا هو نقل التكنولوجيا والمعرفة بحيث تكون هناك منصات تنتج مثل هذه اللقاحات في إفريقيا. هذا هو الهدف". في حين أبدى هايكو ماس وزير الخارجية الألماني، عدم ممانعته لتعليق براءات الاختراع للقاحات كورونا. وفي أعقاب محادثات له مع مولود تشاووش أوغلو نظيره التركي، قال ماس في برلين أمس "سنشارك في النقاش حول تعليق براءات الاختراع في مثل هذا الموقف الطارئ". وبحسب "الألمانية"، أوضح السياسي المنتمي إلى الحزب الاشتراكي الديمقراطي "إذا كان هذا طريقا يمكن أن يسهم في إمداد مزيد من الناس باللقاحات بشكل أسرع، فسيكون هذا سؤالا ينبغي لنا التعرض له". وأضاف ماس أن "الجائحة لا يمكن التغلب عليها إلا بإعطاء التطعيم على مستوى العالم". وفي السياق ذاته، رحب تشاووش أوغلو بمقترح تعليق حماية براءة اختراع لقاحات كورونا. وكانت كاثرين تاي الممثلة التجارية الأمريكية، أعلنت أن حكومة بلادها تدعم التنازل عن حماية الملكية الفكرية للقاحات المضادة لكورونا من أجل مكافحة الوباء بشكل أكثر فاعلية. وأوضحت تاي أن الولايات المتحدة تدعم حماية الملكية الفكرية، لكن "هذه الأوقات والظروف غير العادية تتطلب إجراءات استثنائية". وكان الاتحاد الأوروبي وسويسرا ودول أخرى ممن تملك صناعة دوائية كبيرة، من المعارضين لتعليق براءات اختراع لقاحات كورونا، حتى الآن. يشار إلى أن هناك خلافا بين أعضاء منظمة التجارة العالمية حول هذا الموضوع منذ أسابيع، وأجرت المنظمة مزيدا من المشاورات حول الموضوع أمس. في حين، أكدت أورسولا فون دير لايين رئيسة المفوضية الأوروبية أمس أن الاتحاد الأوروبي مستعد لمناقشة الاقتراح الأمريكي برفع حماية الملكية الفكرية للقاحات كوفيد - 19 من أجل تسريع الإنتاج والتوزيع. وقالت فون دير لايين "إن الاتحاد الأوروبي مستعد لمناقشة أي اقتراح من شأنه معالجة الأزمة بطريقة فاعلة وعملية"، بحسب "الفرنسية". وأضافت "نحن مستعدون لمناقشة كيف يمكن أن يحقق الاقتراح الأمريكي هذا الهدف"، داعية جميع الدول المنتجة للقاحات إلى "السماح بتصديرها".