«بوينج» تتخلى عن المساعدة الحكومية وتطلق سندات دين بـ 25 مليار دولار 

أطلقت مجموعة بوينج الأمريكية للصناعات الجوية التي تضررت بشدة جراء تفشي فيروس كورونا المستجد، سندات دين بقيمة 25 مليار دولار، متخلية في الوقت الحالي عن المساعدة الفيدرالية، وفق ما جاء في بيان.
 وبحسب "الفرنسية"، قالت المجموعة العملاقة للصناعات الجوية "نحن مسرورون جدا بالطلب على عرض سنداتنا"، موضحة أنها تمكنت من جمع هذا المبلغ، وقالت "هذه الخطوة من التدابير التي نتخذها كي يواصل 17 ألف متعاقد ونحن أيضا التمكن من الحصول على السيولة".
 وأكدت "بوينج" أنها تتخلى في الوقت الحالي عن مبلغ 17 مليار دولار خصص لها في الخطة الهائلة لإنعاش الاقتصاد الأمريكي البالغة قيمتها 2200 مليار دولار التي تبناها الكونجرس.
 وينتهي العرض بعد غد ويقدم في سبع شرائح تراوح مددها بين ثلاثة أعوام و40 عاما، وأشارت الشركة إلى أن "الطلب القوي يعكس القناعة القوية جدا بصلابة بوينج على المدى الطويل وصلابة قطاع الصناعة الجوية".
 وحرصت الشركة على الإشادة بالمسؤولين وبإدارة الرئيس دونالد ترمب والاحتياطي الفيدرالي لإرساء "مناخ من الثقة بالأسواق" الذي من دونه لم يكن الاقتراض ممكنا.
 وقبل تفشي الوباء الذي شل حركة النقل الجوية وأرغم الشركة على وقف إنتاجها، كانت "بوينج" في الأصل تواجه صعوبات اقتصادية كبيرة وتضررت سمعتها بسبب فضائح بشأن ترخيص طيران طائرتها الرئيسة 737 ماكس.
 وكل الطائرات من هذا النوع مجمدة في العالم منذ ربيع 2019، بعد حادثين أوديا بحياة 346 شخصا، لكن منذ مارس وأزمة كورونا، تدهور الوضع بشكل كبير بالنسبة إلى المجموعة الأمريكية.
 وأعلنت "بوينج" خفض عدد العاملين لديها 10 في المائة، أي إلغاء نحو 16 ألف وظيفة وخفض إنتاج طائراتها التجارية الرئيسة، لتحقيق توفير.
 وسيتم إلغاء هذه الوظائف من خلال برنامج عمليات تسريح طوعية وغير طوعية، وتعني بشكل أساس موظفي قسم الطيران المدني الذي سيتم تخفيض العاملين فيه 15 في المائة، وفق ما أوضح ديفيد كالهون المدير العام في بريد داخلي للموظفين على هامش نشر نتائج الفصل الأول من العام.
 وأشار كالهون إلى أن "الخفض الواضح في الطلب على منتجاتنا وخدماتناللأعوام المقبلة، لا يمكنه ببساطة دعم المستويات العالية لإنتاجنا الحالي".
 وأُرغمت المجموعة على أن تغلق مؤقتا مصانعها الأمريكية، وفتحتها من جديد للتو، لكن استعادة النشاط ستكون تدريجية.
 وأعلنت "بوينج" خسائر في الفصل الأول من العام بلغت 641 مليون دولار وتراجعت إيراداتها أكثر من الربع، وارتفع الدين من 27.3 مليار دولار في 31 ديسمبر إلى 38.9 مليار في أواخر مارس.
 ونبقى في قطاع الطيران، لكن في أوروبا، حيث تعتزم شركة خطوط راين أير الجوية الإيرلندية المنخفضة التكاليف إلغاء ثلاثة آلاف وظيفة تطول الطيارين وطواقم الجو، أي ما يمثل 15 في المائة من موظفيها.
 وأضافت شركة الخطوط، ومقرها دبلن، في بيان، أن "معظم رحلاتها سيبقى متوقفا حتى يوليو على الأقل".
