بريطانيا تهدد بتغيير نموذجها المالي والاقتصادي 

بلهجة يغلب عليها التهديد، حذر وزير المالية البريطاني فيليب هاموند الاتحاد الأوروبي بتغيير نموذج بلاده المالي والاقتصادي، في حال منعت المملكة المتحدة من دخول السوق الأوروبية الموحدة، ومنع وضع ضوابط للهجرة، خلال المحادثات الخاصة بالبريكسيت.
 وقال المسؤول البريطاني إن بلاده سترفع درجة تنافسيتها الاقتصادية مع الاتحاد الأوروبي، رغم القوانين الأوروبية الديوانية، في حال لم يتم التوصل إلى اتفاق للدخول المتبادل للأسواق بين لندن وبروكسل وذلك بحسب "يورو نيوز".
 وردا عن سؤال بشأن رأيه في اقتراح وزير المالية فيليب هاموند، القاضي بخفض الضرائب على الشركات في المملكة المتحدة، لضمان التنافسية في بريطانيا في مواجهة تعريفات الاتحاد الأوروبي ، يقول زعيم حزب العمال البريطاني جيريمي كوربن: يبدو أنه يهدد نوعا ما المجتمع الأوروبي، بالقول إنه إذا لم تعطوننا ما نريد فإننا سنصبح هذا الكيان الغريب على سواحل أوروبا، حيث ستكون هناك مستويات منخفضة لضرائب الشركات، لتقويض فاعلية الصناعة عبر أوروبا. يبدو لي أن هذا يعد وصفة لنوع من الحرب التجارية مع أوروبا في المستقبل، وتلك ليست سبيلا حكيما في الحقيقة للمضي قدما.
 وجاءت تصريحات هاموند قبل خطاب لرئيسة الوزراء تيريزا ماي، تلقيه يوم الثلاثاء بشأن استراتيجيتها للخروج من الاتحاد الأوروبي.
 ويبدو أن ماي مستعدة للانسحاب من السوق الموحدة واتحاد الجمارك الأوروبي ومحكمة العدل الأوروبية من أجل السيطرة على الهجرة.
 وتبدو بقية الدول الأعضاء في الاتحاد صارمة بشأن مستقبل الدخول إلى السوق الواحدة، معترضة على استفادة لندن بذلك، إذا لم تحترم مبدأ التنقل الحر للأفراد وبصفة خاصة اليد العامل من أوروبا الشرقية.
