الدولار يهبط أمام سلة عملات 

جع الدولار مقابل سلة من العملات اليوم متجها نحو تسجيل ثاني هبوط أسبوعي على التوالي بفعل أنباء عن تفادي مجموعة إيفرجراند الصينية المثقلة بالديون تخلفا عن السداد دعمت الإقبال على الأصول عالية المخاطر. ودفعت المخاوف بشأن مجموعة التطوير العقاري، التي تعادل ديونها اثنين بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي للصين، المستثمرين لحيازة العملات التي تعتبر ملاذا آمنا مثل الدولار الأمريكي والدين الحكومي. وبحسب (رويترز) هبط مؤشر الدولار 0.17 في المئة إلى 93.57 متراجعا من أعلى مستوى وصل إليه منذ عام واحد الأسبوع الماضي عندما سجل 94.56. وارتفع اليورو 0.18 في المئة إلى 1.1646 دولار. وارتفع الدولار الأسترالي اليوم 0.43 في المئة إلى 0.7498 دولار أمريكي. وارتفع الين مقابل الدولار على الرغم من أنه لا يزال أضعف أداء بعد تراجعه أكثر من 10 في المئة هذا العام. وانخفض الدولار في آخر مرة بنسبة 0.19 في المئة مقابل العملة اليابانية مسجلا 113.77 ين.