94.63 مليار دولار إيرادات صناعة الاتصالات في الصين خلال 5 أشهر 

رت نتائج بيانات رسمية أن صناعة الاتصالات في الصين سجلت نموا مطردا في الإيرادات خلال الأشهر الخمسة من العام الجاري. وارتفعت الإيرادات الصناعية المجمعة للقطاع بنسبة 6.7 في المائة على أساس سنوي لتصل إلى 612.7 مليار يوان "نحو 94.63 مليار دولار أمريكي" في الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى أيار (مايو)، وفقا لوزارة الصناعة وتكنولوجيا المعلومات. وبحسب وكالة أنباء "شينخوا" الصينية، قالت الوزارة "إن معدل النمو ارتفع بنسبة 6.4 نقطة مئوية عن الفترة نفسها من عام 2019". حتى نهاية أيار (مايو) الماضي، سجلت شركات الاتصالات العملاقة الثلاث، وهي: "تشاينا تيليكوم"، و"تشاينا موبايل"، و"تشاينا يونيكوم"، 1.61 مليار من مستخدمي الهاتف المحمول، مع وصول عدد مشتركي شبكات الجيل الخامس إلى 335 مليون شخص. وشهدت شركات الاتصالات الثلاث أيضا زيادة مطردة في عدد مستخدمي إنترنت النطاق العريض الثابت، حيث ارتفع عدد المشتركين إلى 505 ملايين حتى نهاية الشهر الماضي، بزيادة صافية قدرها 21.61 مليون عن نهاية العام الماضي. إلى ذلك، وافق البنك الدولي على قرضين بقيمة 630 مليون دولار أمريكي لتمويل مشروعين بيئيين في الصين للمساعدة على الحد من التلوث البلاستيكي ودعم الاستثمار الأخضر في البلاد. وسيقدم البنك الدولي قرضا بقيمة 430 مليون دولار لمشروع تقليل النفايات البلاستيكية في الصين للمساعدة على تحسين إدارة النفايات البلاستيكية وتقليل التلوث البلاستيكي من النفايات الصلبة البلدية، وفقا للبنك. كما وافق البنك على قرض بقيمة 200 مليون دولار أمريكي لدعم إنشاء صندوق استثمار أخضر ومنخفض الكربون للمساعدة على تحفيز رأس المال الخاص وتوسيع المعروض من تمويل الأسهم للأعمال والمشاريع الخضراء في الصين. من جهة أخرى، ذكرت وزارة التجارة الصينية أن الصين وسنغافورة أحرزتا تقدما إيجابيا في الجولة الثانية من محادثات المتابعة الخاصة بتحديث اتفاقية التجارة الحرة بين الصين وسنغافورة. وأجرت الدولتان مناقشات متعمقة حول القواعد المتعلقة بتجارة الخدمات عبر الحدود والاستثمار والاتصالات وقطاعات أخرى في الاجتماعات التي عقدت عبر دائرة الفيديو في الفترة من 17 إلى 25 حزيران (يونيو) الجاري، وفقا لوزارة التجارة.