مواصلا اقتناص الفرص .. صندوق الاستثمارات العامة يحوز 0.3% في إكوينور النرويجية 

أظهرت سجلات علنية لشركة إكوينور قبيل اجتماع سنوي للمساهمين اليوم الخميس أن صندوق الثروة السيادي السعودي، صندوق الاستثمارات العامة، يحوز 0.3 في المائة في شركة النفط والغاز النرويجية.
 الحصة، البالغة قيمتها 1.5 مليار كرونة نرويجية (146 مليون دولار)، تضع الصندوق السعودي في المركز التاسع عشر بين كبار مساهمي الشركة. وتملك الحكومة النرويجية 67 في المائة من إكوينور، وفقا لـ"رويترز".
 كان الصندوق السعودي، الذي يدير أصولا تزيد على 300 مليار دولار، اشترى في وقت سابق من العام حصصا في رويال داتش شل وتوتال وإيني وإكوينور، وفق ما قاله مصدر مطلع على الصفقات لرويترز.
 مشتريات الصندوق، التي كانت وول ستريت جورنال أول من أوردها، تأتي في وقت يتهاوى فيه الطلب على النفط بسبب تفشي كوفيد-19، مما يدفع أسهم شركات النفط للانخفاض.
 وانخفضت أسهم إكوينور إلى 95.20 كرونة في 16 مارس آذار، مسجلة أدنى مستوياتها منذ 2008، لكنها انتعشت بعد ذلك لتبلغ 135.50 كرونة اليوم.
