«إتمام» يتلقى 64 طلبا إلكترونيا خلال مارس 

استقبل مركز خدمات المطورين العقاريين "إتمام" أحد برامج وزارة الإسكان، خلال شهر مارس 2020، نحو 64 طلبا ضمن الخدمات التي يقدمها للمطورين العقاريين والمكاتب الهندسية عبر منصته، وذلك استمرارا لتقديم البرنامج خدماته عن بعد ضمن الإجراءات الوقائية، التي أعلنتها الجهات المختصة للحد من انتشار فيروس كورونا، واستمرارا لتحقيق الهدف الاستراتيجي للمركز لتحسين أداء القطاع العقاري ورفع مساهمته في الناتج المحلي، وتقديم الحلول والخدمات المتكاملة للمطورين العقاريين لضخ مزيد من المشاريع السكنية بخيارات متنوعة وجودة عالية وسعر مناسب لرفع نسب تملك الأسر السعودية. وأوضح "إتمام" في بيان صحافي أمس، أنه تلقى خلال شهر مارس 13 طلبا لإصدار شهادة تأهيل مطور عقاري، و11 طلبا لخدمة دعم المطورين، التي اعتمدها المركز أخيرا، إضافة إلى نحو 11 طلبا لخدمة الاعتماد المبدئي للمخططات، كما استقبلت المنصة 21 طلبا لخدمة الاستفسار عن سريان الصكوك، ونحو ثمانية طلبات لخدمة التهميش وفك التهميش. وبين مركز "إتمام" أن جميع خدماته تقدم لجميع المستفيدين إلكترونيا في الفروع الثلاثة في الرياض وجدة والدمام، وذلك عبر زيارة الموقع الإلكتروني. تماشيا مع الإجراءات الوقائية، التي أقرتها الدولة لمكافحة فيروس كورونا، مؤكدا أن جميع الخدمات، التي يحتاج إليها المطور العقاري تتم عن بعد من خلال منصة متقدمة وفريق مختص لتنفيذ جميع الطلبات على مدار الساعة. وأشار المركز إلى أنه يمكن للمستفيدين معرفة الضوابط والاشتراطات، ومتابعة الإجراءات إلكترونيا، إذ تقدم المنصة الإلكترونية عدة خدمات مثل اعتماد المخططات، وطلب رخص البناء، والاستفسار عن سريان الصك، وطلب الشراكة مع وزارة الإسكان، وطلب رخص البيع لمشاريع البيع على الخارطة "وافي"، وغيرها. يذكر أن مركز "إتمام" اعتمد خلال 2019 نحو 109 مخططات بمساحات إجمالية تجاوزت 179 مليون متر مربع بمختلف مناطق المملكة، كما أنجز المركز عددا من طلبات رخص البناء لوحدات سكنية بلغ إجمالي عددها 6819 وحدة، وأصدر 73 شهادة لتأهيل المطورين العقاريين، وتلقى المركز طلبات استفسار عن سريان الصك بعدد إجمالي 581 صكا، كما تعامل المركز مع طلبات لتأييد تسجيل العمالة بلغ عددهم 18.032 عامل على مشاريع سكنية وغيرها من الخدمات.
