المملكة في اجتماع «العشرين»: استكشاف الفضاء مورد اقتصادي مهم وعامل ازدهار 

ش الاجتماع الثاني لقادة اقتصاد الفضاء في مجموعة العشرين، تعزيز دور اقتصاد الفضاء عالميا وإسهاماته بشكل ملموس في مواجهة التحديات العالمية وتحقيق أهداف التنمية المستدامة، وذلك بمشاركة وكالات وهيئات الفضاء في الدول الأعضاء في مجموعة العشرين وعدد من ممثلي الدول المدعوة ورؤساء المنظمات الدولية والإقليمية؛ الذين أشادوا بجهود المملكة ومبادرتها لتنظيم أول اجتماع لقادة الفضاء خلال ترؤس المملكة مجموعة العشرين. وشاركت المملكة في الاجتماع المنعقد في روما على مدى يومي 20 و21 أيلول (سبتمبر) الجاري، برئاسة الدكتور محمد التميمي الرئيس التنفيذي المكلف في الهيئة السعودية للفضاء وفد المملكة. من جانبه، أكد الدكتور محمد التميمي الرئيس التنفيذي المكلف في الهيئة السعودية للفضاء، أن المملكة جعلت قطاع الفضاء أحد القطاعات المستهدفة في رؤية المملكة 2030 حيث تولي المملكة اهتماما كبيرا بمجال الفضاء واقتصاده، امتدادا لما بدأته بأول رحلة فضاء عام 1985، وصولا إلى التطلع لنكون من الدول الرائدة في مجال الفضاء بحلول عام 2030. وتوجه بالشكر لحكومة إيطاليا ممثلة برئيس وكالة الفضاء جورجيو ساكوتشيا ومسؤولي الوكالة على جهودهم في انعقاد الدورة الثانية لهذا الاجتماع المهم. وأشار التميمي إلى أن شعار "اقتصاد الفضاء للبشرية والكوكب والازدهار" الذي ترفعه أعمال هذه الدورة، يجسد حقيقة مهمة في عالمنا اليوم، أن استكشاف الفضاء ليس إنجازا علميا فحسب، بل هو أيضا مورد اقتصادي مهم، وعامل من عوامل ازدهار البشرية.