استرداد الأموال المنهوبة .. 16 عاما من المداولات "الأممية" بلا جدوى 

منذ 16 عاما تحديد وما زالت قضية استعادة الأموال المنهوبة تراوح مكانها بلا جدوى "محلك سر" لدرجة أن البعض فقد الأمل في استرداد تلك الأموال رغم الاجتماعات المتواصلة عبر ما يسمى بـ"حلقات لوزان" التي تحظى برعاية الأمم المتحدة في سويسرا.آخر هذه الاجتماعات كانت بداية الشهر الجاري في لوزان حيث بحث خبراء من نحو 30 بلدا ومنظمة دولية ولمدة ثلاثة أيام قضايا تتعلق برد أصول الفاسدين، وهذا هو الاجتماع العاشر من نوعه، ويعقد سنويا بتفويض من الأمم المتحدة.وتم إطلاق حلقات لوزان في عام 2001، بناء على مبادرة من وزارة الخارجية السويسرية، بالتعاون الوثيق مع "المركز الدولي لاسترداد الموجودات، ومعهد بازل للإدارة، وبدعم من "مبادرة الأصول المسروقة" التي أطلقها البنك الدولي ومكتب الأمم المتحدة المعني بالمخدرات والجريمة، وتهدف الاجتماعات إلى تيسير الحوار وتبادل الخبرات بشأن قضايا استرداد الأموال المنهوبة.وعمل هؤلاء المختصون في قضايا المساعدة القانونية الدولية، والمخابرات المالية، واسترداد الأموال، على وضع خطوات عملية للتعاون الدولي في مجال الأصول المنهوبة، واسترداد الأموال المسلوبة.ويعد الاجتماع بحد ذاته أقرب لحلقة دراسية لوضع القواعد منه إلى اتخاذ القرارات وإنفاذها، طبقا لما عرفته "الاقتصادية" من مصدر سويسري رسمي. وأفاد المصدر بأن هذه الحلقة الدراسية "تسير جنبا إلى جنب مع الإرادة التي عرضتها سويسرا للحيلولة دون السماح لوجود الأموال المكتسبة بصورة غير مشروعة من قبل أشخاص فاسدين سياسيا داخل مركزها المالي".وأشار بيان رسمي عقب الاجتماع إلى أنه منذ عام 1986، وسويسرا تسعى لإرجاع الأموال المكتسبة بصورة غير مشروعة من أشخاص فاسدين سياسيا (سماهم البيان بالأشخاص المنكشفين سياسيا) إلى بلدانهم الأصلية. وأفاد البيان بأن أصول الفاسدين التي يتم حجزها من قبل سلطات البلد المودعة فيه يمكن أن تكون موضعا للمطالبة بها عبر طلب رسمي للمساعدة القانونية يقدمه بلدهم الأصلي، مضيفا أن الغرض من هذا الإجراء تحديد الحسابات المصرفية والصناديق وإعادتها إلى أصحابها الشرعيين، والتأكد من أن إنفاقها سيكون لمصلحة السكان، وأنها لن تستخدم مرة أخرى لتغذية الفساد، ولن تعود إلى حلبة الفساد مرة أخرى.وذكر المصدر السويسري أن التجربة أظهرت أن التعاون الوثيق مع الدول المعنية - ولا سيما في المجال القضائي، أي في إطار إجراءات المساعدة المتبادلة - أمر أساسي لعملية إرجاع الأصول ذات المصدر غير المشروع، وأن هذا التعاون أثبت نجاعة.وتهدف هذه الاجتماعات الدولية للخبراء، التي تنظمها سويسرا في لوزان منذ عام 2001 ويطلق عليها "حلقات لوزان"، إلى تعزيز التعاون والتنسيق بين الدول على الصعيد الدولي.وفي إطار الاجتماع الثامن للمختصين في لوزان عام 2014، وعلى أساس تفويض صدر في 2013 من الجمعية العامة للأمم المتحدة، ومؤتمر الدول الأطراف في "معاهدة الأمم المتحدة لمكافحة الفساد"، تم وضع مبادئ توجيهية لتيسير إجراءات المساعدة المتبادلة بين الدول. وخلال عامي 2015 و2016، تولت الجمعية العامة للأمم المتحدة توسيع تلك المعاهدة وتفويضها لتطبيق الاتفاقية بحيث تتطابق مع مبادئ توجيهية تفصل الخطوات والإجراءات الملموسة الواجب اتباعها من قبل الدول المعنية بقضية حجز وإعادة الأموال المنهوبة من الفاسدين.وتشير الوثيقة إلى التدابير الواجب اتخاذها في كل مرحلة من مراحل إجراءات استرداد الأموال، والتي يمكن أن تصبح بمنزلة أداة للعمل العالمي، والتي سيتم وضعها تحت تصرف الدول الأعضاء كافة في الأمم المتحدة لاتباع الإجراءات القانونية المطلوبة لاسترداد الأموال. وتم صياغة مسودة الجزء الأول من هذه المبادئ التوجيهية في اجتماع لوزان التاسع في 2016، قبل أن يتم إنجازها بصيغتها النهائية هذا العام، ومن المتوقع تقديم النتيجة النهائية إلى المجتمع الدولي خلال اجتماع للأمم المتحدة في فيينا خلال تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل. وفي عام 2003، تم لأول مرة تكريس معاهدة الأمم المتحدة لمكافحة الفساد كمعاهدة دولية تعمل على استرداد الأصول المسروقة، والحالات المتعلقة بقضايا الأموال التي صودرت منذ بداية عام 2011، وحجز أموال تخص رئيس النظام السوري وأقاربه وحاشيته في الآونة الأخيرة، والأكثر حداثة حجز أموال تعود إلى الرئيس الأوكراني السابق.
