"بيتكوين" ترتفع بنسبة 0.6% إلى 7750 دولار 

سجلت العملة الرقمية المشفرة "بيتكوين" ارتفاعا بنسبة 0.6% منذ الساعة الخامسة من مساء الجمعة (بتوقيت نيويورك)، ليصل سعرها إلى 7750 دولار، عند الساعة الثانية عشرة مساء وفقا لمنصة تداول العملات الرقمية (بيتستامب)، ومقرها لوكسمبورج.
 وذكرت اليوم، وكالة أنباء بلومبرج أن سعر عملة لايتكوين سجلت انخفاضا في المقابل بنسبة 0.8% في المائة ليصل سعرها إلى 48 دولار، لترتفع بنسبة 63% حتى الآن منذ مطلع العام الجاري.
 وسجلت عملة الريبل المشفرة ارتفاعا بنسبة 0.1% إلى 23 سنت.
 وارتفعت كذلك قيمة عملة إثريوم بنسبة 0.6% لتصل إلى 153 دولار .
 وتذبذبت أسعار بيتكوين بمتوسط تبلغ نسبته 1.2% حيث تم تداولها بأسعار تراوحت بين 7700 دولار و7790 دولار . وهي تقل حاليا بنسبة 61% عن المستوى المرتفع الذي سجلته في 17 ديسمبر 2017 وبلغ 19666 دولار.
