بكين تعرقل اتفاقية استثمارية مع الاتحاد الأوروبي .. تعتزم التفاوض وفق «إيقاعها الخاص» 

حذرت الصين من أنها تعتزم التفاوض وفق "إيقاعها الخاص" على اتفاق مهم بشأن الحماية المتبادلة للاستثمارات مع الاتحاد الأوروبي، في إشارة إلى استبعادها التوصل إلى توافق قبل نهاية العام. وكانت الحكومة الصينية أحيت الآمال في التوصل إلى اتفاق الأسبوع الماضي بإعلانها أن المفاوضات مع بروكسل "دخلت مرحلتها الأخيرة" بعد سبعة أعوام من انطلاقها. وبحسب "الفرنسية"، كان الطرفان حددا في الأشهر الماضية التوصل إلى الاتفاق قبل نهاية عام 2020. لكن احتمالات التقارب بين الصين والاتحاد الأوروبي تعرضت لانتقادات في الأيام الأخيرة، ولا سيما من قبل فرنسا والإدارة الأمريكية القادمة. وفي بيان صدر في وقت متأخر البارحة الأولى، امتنعت وزارة التجارة الصينية عن ذكر الموعد النهائي المحدد في 31 كانون الأول (ديسمبر)، ورجحت على العكس من ذلك تمديد المحادثات. وحذرت بكين من أنه "بشرط الحفاظ على مصالحها المتعلقة بالأمن والتنمية، ستجري الصين المفاوضات وفق ايقاعها الخاص وستسعى جاهدة للتوصل إلى اتفاقية استثمار شاملة ومتوازنة وطموحة مع الاتحاد الأوروبي". أوضح البيان "أن التوصل إلى اتفاق يقتضي بأن يعمل الطرفان بشكل ملموس معا ويتخذ كل منهما خطوة تجاه الآخر". وكان وزير التجارة الفرنسي فرانك ريستر ربط في مقابلة مع صحيفة "لوموند" الأربعاء الماضي اتفاق باريس بمصادقة الصين على جميع اتفاقيات منظمة العمل الدولية، ولا سيما تلك المتعلقة بحظر العمل القسري. وعدّ منتقدون آخرون للاتفاق الذي يتم التفاوض حوله أنه من خلال التقارب من بروكسل، تحاول بكين إبعاد الاتحاد الأوروبي عن الولايات المتحدة، قبل أسابيع قليلة من تولي الرئيس المنتخب جو بايدن السلطة، الذي يهدف إلى توحيد المعسكر الغربي بعد رئاسة دونالد ترمب. في هذا السياق، دعا جيك سوليفان مستشاره القادم للأمن القومي الثلاثاء الماضي في تغريدة على "تويتر" إلى إجراء "مشاورات مع شركائنا الأوروبيين بشأن مخاوفنا المشتركة فيما يتعلق بالممارسات الاقتصادية للصين". وتهدف المحادثات التي بدأت في تشرين الثاني (نوفمبر) 2013 إلى حماية استثمارات الجانبين في الصين والاتحاد الأوروبي. ويتم ذلك خاصة عبر احترام حقوق الملكية الفكرية وإنهاء عمليات نقل التكنولوجيا المفروضة على الشركات ووضع حد للدعم الكبير الذي تتلقاه الشركات العامة الصينية. وبحسب "رويترز"، قالت وزارة الخارجية الصينية أمس "إن بكين ستجري محادثات بشأن اتفاقية استثمارية مع الاتحاد الأوروبي بوتيرتها الخاصة"، ما يثير شكوكا بشأن إذا ما كان من الممكن إبرام اتفاق بحلول نهاية العام. والمفاوضات بشأن الاتفاقية الاستثمارية الشاملة بين الاتحاد الأوروبي والصين، التي ستمنح الشركات الأوروبية وصولا أكبر إلى السوق الصينية، مستمرة منذ ستة أعوام. كان مسؤول في الاتحاد الأوروبي قال الأسبوع الماضي "إن الاتفاق قريب عقب دفعة من ألمانيا التي تتولى رئاسة الاتحاد الأوروبي حتى نهاية العام وهي أكبر مصدر أوروبي إلى الصين". لكن أحدث التصريحات الصادرة عن الحكومة الصينية تشير إلى العكس. وقال وانج ون بين المتحدث باسم الخارجية الصينية في إيجاز صحافي أمس "إن الصين ستجري المحادثات بوتيرتها الخاصة انطلاقا من حماية أمنها ومصالحها التنموية". ورددت تصريحاته صدى ما أعلنته وزارة التجارة التي قالت "إن التوصل إلى اتفاق يتطلب جهودا من كلا الطرفين، كي يلتقيا في منتصف الطريق". كما تشكل أحدث تصريحات لوانج تراجعا مقارنة باليوم السابق. وأمس الأول نفى وانج أن المحادثات عالقة بسبب تقديم الصين مزيدا من المطالب بشأن الطاقة النووية. وكان قد قال "بحسب فهمي، المحادثات تسير بسلاسة". كان دبلوماسي غربي كبير قال لـ"رويترز"، "إن الصين طلبت من أوروبا أمورا مستحيلة، مثل الوصول إلى قطاعات حساسة مثل الطاقة ومعالجة المياه والمرافق العامة".
