ضحية جديدة للنقل الجوي .. الخطوط التايلاندية تتقدم بطلب إعلان إفلاسها 

 يواصل تفشي فيروس كورونا في حصد ضحاياه في قطاع النقل الجوي، حيث أعلن مجلس الوزراء التايلاندي أمس، أن الخطوط الجوية التايلاندية ستقدم طلبا لإعلان إفلاسها أمام محكمة الإفلاس المركزية، وذلك من أجل إعداد خطة إعادة هيكلتها. وبحسب "الألمانية"، نقلت صحيفة "بانكوك بوست" عن رئيس الوزراء برايوت تشان أوشا القول، إن هذا أفضل خيار لمساعدة الشركة المتعثرة. ووفقا لخطة إعادة الهيكلة، فإن الشركة لن تتلقى مساعدات مالية من الحكومة، ولن يتم تسريح موظفيها البالغ عددهم 20 ألفا. وقال تشان أوشا، "إنه قرار صعب، لكنه يصب في المصلحة العامة". وأضاف، "حان وقت إظهار الشجاعة لإجراء عملية إعادة الهيكلة أمام المحكمة. اليوم تايلاند ودول العالم تواجه أزمة. على تايلاند إنفاق أموال لمساعدة المزارعين والعاملين باليومية، والآخرين الذين يعملون بكد من جل أسرهم". وتابع، "مشكلة فيروس كورونا لم تنته بعد. المسألة الأكثر خطورة استمرار معيشة المواطنين في تايلاند. لا أعلم متى يمكنهم العودة إلى عملهم الطبيعي. هذه أزمة ستستمر في المستقبل". وأوضح رئيس الوزراء، أن شركة الخطوط الجوية التايلاندية ستستمر في العمل. وقال، "في ظل إدارة محترفة، ستستعيد قوتها مجددا. أفراد طاقم عملها سيحتفظون بوظائفهم وستعاد هيكلتها. المحكمة من سيقرر التفاصيل". إلى ذلك، ذكرت شركة إيزي جت البريطانية للطيران منخفض التكاليف أمس، إن متسللين اخترقوا البريد الإلكتروني وتفاصيل السفر الخاصة بنحو تسعة ملايين عميل، وكذلك بيانات البطاقات الائتمانية الخاصة بأكثر من ألفين منهم في هجوم "معقد للغاية"، بحسب "رويترز". ويعني هذا أن الشركة، التي أوقفت تسيير معظم رحلاتها بسبب الجائحة، وتخوض معركة طويلة مع مؤسسها وأكبر حامل للأسهم فيها، قد تتكبد غرامة ثقيلة. وقال يوهان لوندجرن الرئيس التنفيذي لـ"إيزي جت"، "منذ أن علمنا بالواقعة اتضح أن هناك مخاوف متزايدة من استغلال البيانات الشخصية في عمليات احتيال على الإنترنت مع انتشار الجائحة". وأضاف، "نتيجة ذلك، وبناء على توصية مكتب مفوض المعلومات، نتواصل مع هؤلاء العملاء وننصحهم بتوخي الحذر الإضافي، خاصة عند تلقيهم مراسلات دون طلب". وقالت "إيزي جت"، إنه لا يبدو أن هناك أي بيانات شخصية أسيء استخدامها. وذكرت الشركة أنها تواصلت مع خبراء جنائيين بارزين للتحقيق في المسألة. كما أخطرت مكتب مفوض المعلومات والمركز الوطني لأمن الإنترنت. من جهة أخرى، قالت مصادر في قطاع الطيران وفي شركة الاتحاد للطيران، إن الشركة سرحت مئات العاملين خلال الشهر الجاري، من بينهم أطقم ضيافة بعد أن اضطرتها جائحة فيروس كورونا لوقف رحلاتها. وأوقفت شركة الطيران، التي بلغ عدد موظفيها 20 ألفا و530 في آب (أغسطس) 2019، رحلات نقل الركاب في آذار (مارس)، وقالت في الشهر التالي، إنها استغنت عن عدد كبير من العاملين. وقال مصدران، إن مئات من العاملين سرحوا هذا الشهر، وإنه يجري الاستغناء عن العاملين شبه يومي. وأضافا، أن من المتوقع خفض مزيد من الوظائف. وقالت متحدثة باسم "الاتحاد" لـ"رويترز"، إن الاستغناءات تشمل جميع قطاعات شركة الطيران. وتابعت، "من الواضح أن الطلب على السفر سينخفض بشكل كبير في المستقبل القريب، ونتيجة ذلك ينبغي لنا تبني قرارات صعبة لضمان تجاوز الاتحاد العاصفة". وقلصت "الاتحاد"، التي خسرت 5.6 مليار منذ 2016، الأجور في ظل التوقف شبه التام لحركة السفر العالمية. وسيرت الشركة عددا من رحلات نقل الركاب منذ آذار (مارس)، معظمها لأجانب يغادرون الإمارات، وأعلنت عزمها استئناف رحلات الركاب المنتظمة في حزيران (يونيو). وبدأت الدول تخفيف إجراءات الإغلاق الشامل، لكن صناعة الطيران حذرت من أن تعافي الطلب على السفر قد يستغرق أعواما.
