المفوضية الأوروبية تطالب جونسون بتوضيح الخطوة المقبلة لـ"بريكست" 

طالبت المفوضية الأوروبية رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون اليوم بالإسراع في توضيح الخطوة المقبلة في شأن الاستعداد لبريكست بعدما قرر مجلس العموم إرجاء التصويت على الاتفاق الذي تمّ التوصل إليه.
 وقالت المتحدثة باسم المفوضية مينا أندريفا إن بروكسل "أخذت علما بالتصويت في مجلس العموم اليوم على تعديل يقضي بإرجاء التصويت على الاتفاق"، مضيفة "على الحكومة البريطانية أن تبلغنا بالخطوات المقبلة في أسرع وقت"، وفقا لوكالة الأنباء الفرنسية.
 وأقر مجلس العموم البريطاني اليوم تعديلا يلزم رئيس الوزراء التفاوض مع بروكسل على إرجاء الموعد المقرر لخروج المملكة من الاتحاد الأوروبي في 31 الجاري، وهو ما سارع جونسون إلى رفضه.
 وبأغلبية 322 صوتاً مقابل 306 وافق النواب على التعديل الذي قدّمه النائب أوليفر ليتوين والذي يهدف إلى إتاحة مزيد من الوقت للنواب لمناقشة الاتفاق الذي أبرمه رئيس الوزراء مع بروكسل، من دون المخاطرة بحصول بريكست "من دون اتفاق" في 31 أكتوبر الجاري.
 غير أنّ رئيس الوزراء سارع إلى إعلان رفضه الطلب من بروكسل إرجاء الموعد المحدد لبريكست، مؤكدا أن خروج البلاد من الاتحاد سيتم في نهاية الجاري. وقال جونسون "لن أتفاوض مع الاتحاد الأوروبي على تأجيل (موعد بريكست) والقانون لا يلزمني بذلك"، معربا عن أسفه لأن يكون التصويت التاريخي الذي كان متوقعا على الاتفاق اليوم قد "أفرغ من مضمونه".
