الاقتصاد الأسترالي يسجل عجزا تجاريا قدره 1.358 مليار دولار في ديسمبر الماضي 

سجل الاقتصاد الأسترالي عجزًا تجاريًا قدره 1.358 مليار دولار أسترالي في شهر ديسمبر 2017م.
 وأوضح مكتب الإحصاءات الأسترالي في بيان على موقعه الإلكتروني الرسمي أن ميزان السلع والخدمات سجل عجزًا قدره 476 مليون دولار أسترالي في ديسمبر 2017م أي بزيادة قدرها 313 مليون دولار أسترالي عن العجز في نوفمبر 2017م.
 وقال المكتب في بيان آخر إن مؤشر مبيعات التجزئة في أستراليا تراجع بنسبة 0.5% في شهر ديسمبر 2017م الماضي وذلك بعد ارتفاع بنسبة 1.3% في شهر نوفمبر 2017م الذي سبقه.
