كفاءة الطاقة يطلق حملة "تأكد إن دربك خضر" للتحقق من بيانات "بطاقة الإطارات" 

إنطلقت اليوم الأحد حملة "تأكد أن دربك خضر" وتمتد حتى ثلاثة أسابيع قادمة، الهدف منها مساعدة المستهلك في التحقق من سريان مفعول علامة الجودة السعودية وصحة بيانات بطاقات كفاءة الطاقة على الإطارات في حال الرغبة بشرائها من خلال تطبيق "تأكد" على الأجهزة الذكية.
 وقامت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة بتطوير هذا التطبيق بالتنسيق مع المركز السعودي لكفاءة الطاقة.
 وتأتي هذه الحملة مكملة للحملات التوعوية التي انطلقت منذ 2014م، ضمن الجهود التي يبذلها المركز بالشراكة مع عدة جهات حكومية تعمل كمنظومة واحدة في إطار البرنامج السعودي لكفاءة الطاقة.
 وترمي الحملة إلى السيطرة على تزايد استهلاك الطاقة في المملكة، حيث يأمل القائمون على البرنامج من خلال هذه الحملات التوعوية أن تسهم في الحد من الاستهلاك المفرط للطاقة، ورفع كفاءة الاستهلاك.
