الكويت تصدر أول شحنة نفط من المنطقة المقسومة بعد انقطاع 5 سنوات 

أعلن خالد الفاضل وزیر النفط ووزیر الكھرباء في الكويت الیوم أن مؤسسة البترول الكویتیة من خلال الشركة الكویتیة لنفط الخلیج ستصدر أول شحنة من نفط خام الخفجي من العملیات المشتركة في المنطقة المقسومة بعد انقطاع دام نحو خمس سنوات.
 وقال الفاضل إن كمیة الشحنة التي سیتم تحمیلھا یومي غد السبت وبعد غد الأحد تبلغ نحو ملیون برمیل وذلك علي متن الناقلة العملاقة (دار سلوى) المملوكة لشركة ناقلات النفط الكویتیة ووجھتھا النھائیة ھي الأسواق الآسیویة. 
 وأكد أن تصدیر ھذه الشحنة یأتي تتویجا لجھود العاملین في القطاع النفطي والمسؤولین بحكومة دولة الكویت علي مدى السنوات الماضیة لإعادة الإنتاج في المنطقة المقسومة بین دولة الكویت والمملكة العربیة السعودیة .
 وأوضح ھذه الشحنة تعد أولى ثمار اتفاق إعادة الإنتاج بالمنطقة المقسومة بین البلدین الشقیقین تتبعھا في الأیام القلیلة المقبلة أول شحنة یتم انتاجھا من حقل الوفرة المشترك تماشیا مع توجه دولة الكویت لزیادة إنتاج النفط بعد انقضاء اتفاق (اوبك +) (بین منظمة الدول المصدرة للبترول ودول من خارج المنظمة) في 31 مارس الماضي.
  
