"مسك" تطلق "ديوان الابتكار" لتعزيز إبداع الشباب في القطاع غير الربحي 

زيز الابتكار والحلول الإبداعية لدى الشباب ومساهمتهم المجتمعية في القطاع غير الربحي، أطلقت مؤسسة محمد بن سلمان "مسك الخيرية" برنامج "ديوان الابتكار" الذي يقدم فرصا لهم للمساهمة في برامج التنمية الوطنية وإحداث الأثر المجتمعي المستدام. ويهدف البرنامج إلى تفعيل دور الشباب السعودي في الشأن العام المجتمعي وتعزيز حس المواطنة المسؤولة بين أفراده، إذ يتيح للمشاركين في البرنامج تقديم الحلول الإبداعية في أربع مجالات رئيسية: قدرات الشباب، والمسؤولية الاجتماعية، والصحة، وجودة الحياة، في رحلة جماعية تنافسية تركز على تطوير الجهود الفرديّة والحلول الإبداعية وتحويلها إلى مبادرة مجتمعية يمكن تطبيقها لتحدث أثراً اجتماعياً إيجابيا. وسيساهم المشاركون في البرنامج في تقييم وتحليل تحديات مجتمعية، وتقديم الحلول المناسبة بآليات مختلفة، حيث تتمثل رحلة الديوان في أربع مراحل رئيسية، تبدأ باختيار التحدي المجتمعي، ثم إيجاد الحل المناسب له، ليستعد المشاركون بعدها للانخراط في معسكر "ديوان الابتكار" الذي يتيح فرصة خوض تجربة حية تساهم في تطوير الأفكار وتطبيقها على أرض الواقع. وسيقدم المعسكر برنامجا تدريبيا يتضمن لقاءات وورش العمل التفاعلية على يد مجموعة من الخبراء والمتخصصين في كل تحدي من تحديات "ديوان الابتكار"، الأمر الذي يسهم في تجويد الحلول المطروحة، ليتم في الختام اختيار الحلول والمبادرات المتميزة والقابلة للتنفيذ من قبل شركاء وجهات داعمة لبرامج المسؤولية المجتمعية. و يتيح "ديون الابتكار" توفير الفرصة أمام المشاركين فيه للتعرف على عدد من الخبراء والمتخصصين، وتطوير مهارات التواصل والتفاعل وبناء العلاقات، وتعلم طرق جديدة في التفكير والتصميم تساعد في التطور المهني، والحصول على دعم يساعد في تحويل التحديات إلى مبادرات اجتماعية ذات أثر حقيقي ملوس.