الكويت تدرس إصدار عملة رقمية مشفرة مرتبطة بالدينار 

قالت صحيفة الراي الكويتية اليوم الأحد إن بنك الكويت المركزي يخطط لإصدار نسخة من العملة الرقمية المشفرة العام المقبل على أن تكون مرتبطة بالدينار، مبينة أن الفكرة لم تحظ بعد بموافقة مجلس إدارة البنك.
 ونسبت الصحيفة لمصادر لم تسمها القول إنه "تم الانتهاء تقريباً من تجهيز البنية التحتية اللازمة لإصدار هذه العملة". وأوضحت أنه "في حال طرحت الكويت عملة رقمية خاصة بها سيحدث تغيير ثوري في المعاملات المالية المحلية"، حيث أنه سيكون بوسع العملاء المحليين استخدام العملة الرقمية الكويتية في شراء الأغراض والحاجيات العادية وحجز التذاكر أو حتى اقتناء العقارات بكل سهولة وغيرها دون حاجة إلى أساليب الدفع التقليدية.
 وقالت المصادر للصحيفة إن بنك الكويت المركزي " ليس الوحيد خليجيا" الذي يخطط لإصدار عملة رقمية خاصة إذ أبدت كل من مؤسسة النقد العربي السعودي (ساما) ومصرف قطر المركزي رغبة في إصدار عملة رقمية مماثلة. 
