لاستقطاب "أرامكو": هيئة بريطانية تقترح قواعد جديدة لإدراج الشركات المملوكة لدول 

تقترح هيئة المراقبة المالية في بريطانيا قواعد جديدة سيتمخض عنها فئة جديدة لإدراجات الشركات التي تسيطر عليها الدول في أسواق الأسهم بالبلاد.
 تأتي المقترحات في الوقت الذي تسعى فيه بورصات في أنحاء العالم للفوز بإدراج عملاق النفط الوطني أرامكو السعودية التي تسيطر عليها الحكومة والمتوقع أن يكون أكبر طرح عام أولي في التاريخ.
 كانت رويترز قالت في مايو أيار إن بورصة لندن للأوراق المالية تعكف على وضع نوع جديد من هياكل الإدراج سيزيد جاذبيتها لأرامكو كي تنضم إلى البورصة.
 وقالت سلطة السلوك المالي اليوم الخميس إنه توجد في الوقت الحالي فجوة في قواعد الإدراج البريطانية فيما يخص الشركات التي تسيطر عليها مؤسسات سيادية. وقالت إنها تقترح فئة جديدة للإدراج "الممتاز" بسوق الأسهم ستعفي الشركات التي تسيطر عليها الدول من متطلبات بعينها.
 وبموجب مقترحات سلطة السلوك المالي فإن الشركات التي تسيطر عليها الدول ستتمكن من الحصول على إدراج "ممتاز" في بورصة لندن للأوراق المالية دون التقيد بقواعد محددة بشأن تعاملات الأطراف ذات الصلة والمساهمين المسيطرين.
 وفي الوقت الحالي يتعين على الشركات التي لا تستطيع الوفاء بمتطلبات الإدراج "الممتاز" أن تدرج في الفئة المعيارية. وينظر إلى ذلك على أنه أقل جاذبية للمستثمرين والشركات لأنه يتسم بمتطلبات أقل بخصوص حوكمة الشركات ولا يسمح لها بالتأهل للدخول في معظم مؤشرات الأسهم وتُعتبر ضمنا في مرتبة ثانية.
