صندوق النقد الدولي يحث الصين على تسريع الإصلاحات ويتوقع "نموا قويا" 

أفاد تقرير لصندوق النقد الدولي اليوم الأربعاء بأنه من المتوقع أن يحقق الاقتصاد الصيني نموا بنسبة 7ر6% هذا العام ويتمكن من "الحفاظ بأمان على النمو القوي" على المدى المتوسط ، كما حث الدولة على تسريع الإصلاح في القطاعات المختلفة.
 وخلص صندوق النقد الدولي في نهاية مداولة استمرت لأسبوعين مع كبار مسؤولي الاقتصاد والمالية الصينيين إلى أنه من المتوقع نمو الاقتصاد الصيني في الفترة من 2018 إلى 2020 بنسبة 4ر6% سنويا في المتوسط.
 وتجاوزت توقعات صندوق النقد الدولي للصين هذا العام الهدف الذي أعلنته الحكومة الصينية للنمو السنوي ،وهو 5ر6% تقريبا.
 ويأتي التقرير الإيجابي بشكل عام أيضا في توقيت تواجه فيه الصين مخاوف من منظمات دولية إزاء ديونها المتزايدة ، والتي يقول المنتقدون إنها تهدد بزيادة بطء الاقتصاد.
 وقال ديفيد ليبتون ،النائب الأول لمدير عام صندوق النقد الدولي، في مؤتمر صحفي في بكين إن "الصين لديها الإمكانية للحفاظ بأمان على النمو القوي على المدى المتوسط ... وفقا للمعترف به على نطاق واسع ،بما في ذلك ما تشمله خطط الإصلاح الحكومية، ويتطلب ذلك إصلاحات عميقة للانتقال من نموذج النمو الحالي الذي يعتمد على الاستثمارالقائم على الائتمانات والديون ".
 وذكر ليبتون أن الصين تحتاج بشكل خاص للتحول سريعا إلى نموذج اقتصادي يعتمد على الاستهلاك أكثر من الاستثمار ؛ وزيادة دور قوى السوق ؛ ومعالجة الديون المتزايدة في قطاعها غير المالي.
 وأضاف أنه ينبغي على الحكومة الصينية أن تعزز الجهود لتقليل طاقة الإنتاج المفرطة في صناعات مثل الفحم والصلب ، ومعالجة مشكلة الشركات الحكومية الصانعة للديون والشركات التى لايمكنها زيادة رأسمالها لتحسين استثماراتها .
 وكانت مؤسسة "موديز" للأبحاث الاقتصادية قد خفضت الشهر الماضي التصنيف الائتماني للديون السيادية الصينية للمرة الأولى منذ عام 1989 .
