ألمانيا في طريقها إلى تسجيل ثاني أعلى صافي دين جديد منذ الحرب العالمية الثانية 

 وافقت الحكومة الألمانية أمس، على مسودة الموازنة التي قدمها أولاف شولتس وزير المالية للعام المقبل، التي تتوقع صافي دين جديد 96.2 مليار يورو "112.6 مليار دولار" لتمويل مزيد من الإجراءات لمكافحة أزمة كورونا. ووفقا لـ"رويترز"، يمثل الاقتراض الإضافي ثاني أعلى حجم صافي دين في أكبر اقتصاد أوروبي منذ نهاية الحرب العالمية الثانية، ويأتي بعدما بلغ اقتراض الحكومة مستوى قياسيا بلغ نحو 218 مليار يورو هذا العام. وقال شولتس "نحن نحمي صحة المواطنين وندعم الاقتصاد ونوفر فرص عمل، جائحة كوفيد - 19 لم تقترب من نهايتها، لذا لا ينبغي أن تتهاون الحكومة في جهودها". وتلقي هذه الميزانية الضوء على عزم شولتس إبعاد ألمانيا أكثر عن صورتها السابقة كأكثر دول أوروبا تقشفا، وتأكيد دور برلين الجديد كأكبر منفق في منطقة اليورو للتعافي من الصدمة الناجمة عن جائحة كورونا. ووفقا لهذه الخطط المالية، يتعين على ألمانيا تعليق حدود الدين المنصوص عليها في الدستور خلال 2021 بعدما تجاهلها البرلمان بالفعل هذا العام. وتعتزم ألمانيا العودة إلى قيود الدين مجددا في 2022 وتقليص الاقتراض إلى جزء ضئيل من الناتج المحلي الإجمالي. وتتوقع ألمانيا أن يقفز معدل الدين إلى نحو 75 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي في 2020 من أقل من 60 في المائة في 2019 ثم يظل عند هذا المستوى في 2021 حيث من المتوقع أن يتعافى الاقتصاد بقوة. ووافق مجلس الوزراء الألماني أمس، على مشروع موازنة عام 2021، التي تتضمن زيادة الإنفاق العام لمواجهة الأزمة المستمرة الناجمة عن جائحة كورونا، وفقا لـ"الألمانية". ويعتزم أولاف شولتس وزير المالية وفقا لمشروع الموازنة اقتراض 96 مليار يورو "112 مليار دولار" خلال العام المقبل، إذ تستلزم هذه الخطوة تعليقا جديدا لما يسمى بكبح الديون في الدستور الألماني، الذي يقضي بألا يزيد العجز في الميزانية الاتحادية لألمانيا عن 0.35 في المائة، من إجمالي الناتج المحلي مع إمكانية تعليق العمل بهذا المبدأ في حالات الكوارث الطبيعية أو الركود الاقتصادي الحاد. ويتوقع شولتس، الذي يشغل أيضا منصب نائب المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، أن تكون حصيلة إيرادات الحكومة خلال العام المقبل أقل مما كان متوقعا في أيار (مايو) الماضي. كما تتوقع الحكومة انخفاض إنفاقها خلال العام المقبل بنسبة 20 في المائة عن العام الحالي الذي شهد زيادات كبيرة في الإنفاق على حزم الإنقاذ على سبيل المثال. وكان الناتج الاقتصادي لألمانيا قد انهار في وقت سابق من العام الحالي نتيجة فرض إجراءات الإغلاق لمنع انتشار فيروس كورونا. ووفقا لخطة شولتس سيعود تطبيق كبح الديون مرة أخرى عام 2022، وبعد موافقة الحكومة على مشروع الموازنة، ستبدأ مناقشته في البرلمان الاتحادي "بوندستاج" ومجلس الولايات "بوندسرات" تمهيدا لإقراره نهائيا قبل نهاية هذا العام. وينص مشروع الموازنة الجديد على ضخ استثمارات بمليارات في الطرق والسكك الحديدية، وإعادة هيكلة الاقتصاد على نحو صديق للمناخ، وفي رعاية الأطفال. وبحسب المسودة، فإن الهدف هو وضع أساس لنمو اقتصادي مستدام وقوي في ألمانيا، حتى تتمكن ألمانيا من الخروج من الأزمة بسرعة وبقوة. وفي سياق متصل، وبعد بدء الإضرابات التحذيرية في قطاع الخدمات العامة في ألمانيا، تعتزم نقابة "فيردي" للعاملين في قطاع الخدمات توسيع الإضرابات إلى حد كبير. وقال فرانك فيرنكه رئيس النقابة، في تصريحات صحافية، في برلين "في الأيام والأسابيع القليلة المقبلة، سندعو جميع العاملين في الخدمة العامة في الحكومة الاتحادية والمحليات إلى الانضمام إلى الإضرابات التحذيرية". وذكر فيرنكه أن المستشفيات سيكون لها دور محوري في هذه الإضرابات، مضيفا أنه "يتعين أيضا التعبير عن استياء الموظفين في مراكز الرعاية النهارية للأطفال ودور رعاية المسنين وجميع المجالات الأخرى". وكانت إضرابات تحذيرية لموظفي الخدمات العامة على المستوى الاتحادي والولايات قد بدأت أمس الأول، في عديد من الولايات الألمانية. وتسعى النقابة عبر هذه الإضرابات إلى التأكيد على مطالبها المتعلقة بالأجور في النزاع المستمر مع الحكومة الاتحادية والسلطات المحلية. ويجري التفاوض بشأن دخول أكثر من مليوني موظف، حيث تطالب "فيردي" والاتحاد الألماني للعاملين في القطاع العام الاتحادي بزيادة الأجور بنسبة 4.8 في المائة، وسيضمن ذلك للموظفين زيادة في الأجور لا تقل عن 150 يورو شهريا. وتسعى النقابتان إلى تنفيذ هذه الزيادات في غضون 12 شهرا، بينما يريد أرباب العمل في المحليات فترة أطول. وانتهت الجولة الثانية من المفاوضات نهاية الأسبوع الماضي في بوتسدام دون أي تقارب. ولم تقدم الحكومة الاتحادية والبلديات عرضا خلال الاجتماع، ما أثار استياء "فيردي" والاتحاد الألماني للعاملين في القطاع العام الاتحادي، الذين يشاركون في المفاوضات أيضا. ومن المقرر عقد الجولة الثالثة من المفاوضات يومي 22 و23 تشرين الأول (أكتوبر) المقبل. وفي سياق متصل، أكد هيلجه براون رئيس ديوان المستشارية في برلين، أنه لا يرى حاليا فرصا لتخفيف مزيد من الإجراءات الرامية إلى الوقاية من جائحة كورونا. وفي إشارة إلى المشاورات المقبلة بين المستشارة أنجيلا ميركل ورؤساء حكومات الولايات الثلاثاء المقبل، قال براون في برلين "إنه تم بالفعل إبلاغ رؤساء حكومات الولايات في المحادثات الأخيرة بأنه لا يوجد حاليا ما يستدعي التفكير في تخفيف مزيد من الإجراءات". وتحدث براون عن اتجاه متزايد في أعداد الإصابات بفيروس كورونا المستجد، مشيرا إلى انخفاض عدد المقاطعات التي لا تسجل حالات إصابة، وتزايد في الوقت نفسه في بؤر التفشي، وقال "علينا فقط الإصرار على أنه أينما ظهرت نقاط ساخنة، وحيثما تتفشى العدوى، فإننا نتحدث أيضا عن قيود واضحة حتى يمكن استمرار احتواء الجائحة برمتها في ألمانيا بشكل جيد". وكانت ميركل أجرت مشاورات مع رؤساء حكومات الولايات في نهاية آب (أغسطس) الماضي لبحث كيفية المضي قدما في مواجهة الجائحة. ويعتزم الساسة التحدث مجددا حول هذا الأمر خلال مؤتمر عبر الفيديو الثلاثاء المقبل.
