المتاجر الإلكترونية تهدد الاقتصاد الأمريكي 

يبدو أنه لا يمكن إيقاف تراجع قطاع التجزئة التقليدي في الولايات المتحدة الأمريكية، إلا أنه في ظل اتجاه مزيد من المستهلكين للتسوق عبر شبكة الإنترنت، أصبح الموقف حرجا بالنسبة لمتاجر تجزئة كبيرة مثل ماسي وسيرز وجيه سي بيني وكول.ووفقا لـ"الألمانية"، فإن نتائج الربع الأول من هذا العام كانت كئيبة، وأصابت المستثمرين بالصدمة. وهذا التطور يمثل تهديدا خطيرا للاقتصاد الأمريكي بأكمله، لأن كثيرا من الوظائف تعتمد على قطاع التجزئة. وقال جيف جينيتي، رئيس متجر ماسي أثناء إعلانه نتائج المتجر مطلع هذا العام "هذه أوقات غير اعتيادية ومليئة بالتحدي بالنسبة لتجارة التجزئة".وكانت ماسي، التي تمتلك أيضا متجر بلومينجدال، قد أعلنت إغلاق 100 من فروعها ما أدى لشطب وظائف العام الماضي.ولكن على الرغم من أن المستثمرين أصبحوا معتادين حتى الآن على النتائج السيئة، فإنهم أصيبوا بالهلع إزاء ما تضمنه تقرير نتائج الشركة خلال الربع الأول، الذي كشف أن مبيعات الربع الأول تراجعت بنسبة 7.5 في المائة، مقارنة بنفس الربع من العام الماضي، ويرجع ذلك بالتأكيد إلى إغلاق الفروع. وقد انخفضت أسهم ماسي بنسبة 17 في المائة. وعموما، تراجعت أسهم المتجر منذ بداية العام بنسبة 35 في المائة.ولكن ما يحدث في ماسي ليس أمرا غير عادي في قطاع التجزئة. ولكن الشركة التي أسست عام 1858 وتحظى بشهرة لدى السائحين بسبب الفرع الشهير في ميدان هيرالد في نيويورك، أصبحت تحت الأضواء بسبب مكانتها.وانخفضت المبيعات في متاجر كول وجيه سي بيني ونوردستورم بأكثر من المتوقع خلال الربع الأول من العام الجاري، في الوقت الذي بدا فيه أن صبر المستثمرين بدأ ينفد. ومع ذلك، فإن متجر سيرز هو فقط من حظي بالاهتمام مثل ماسي بسبب مخاوف من إعلانه إفلاسه قريبا.ولدى هذه المتاجر عدو مشترك وهو "أمازون"، فالعملاق الإلكتروني يتوسع بسرعة فائقة؛ وقد استثمر أموالا طائلة في بناء شبكة بنية تحتية معقدة لتوصيل مبيعاتها وتخزينها، ما يتيح للمواطنين شراء أي شيء بضغطة زر، حيث يتم توصيله مباشرة إلى منازلهم.وتعهد جيف بيزوس رئيس "أمازون" بالحفاظ على وتيرة التوسع من خلال استثمار مزيد من الأموال لإزاحة المنافسين من السوق.وقد أطلق المحللون على المعاناة التي يسببها العملاق الإلكتروني للمتاجر التقليدية " تأثير أمازون".ولوقت طويل، أخفقت ماسي والمتاجر الأخرى في أخذ هذا التهديد على محمل الجد، كما أنها كانت مترددة في تحقيق تواجدها على شبكة الإنترنت. فهل أصبح الوقت متأخرا كثيرا الآن؟قال جينيتي خلال مؤتمر عبر الفيديو كونفرانس عرض فيه نتائج الربع الأول للمتجر إن المستثمرين "واضحون للغاية" بشأن ما يريدونه من المتجر.وأضاف "الأمر يتعلق بموعد وكيفية تحقيق النمو مجددا. ومن المؤكد أنه ليست لدينا جميع الأجوبة الآن، ولكننا نعمل على التوصل لحلول في أسرع وقت".وسوف تكون خسارة متاجر مثل ماسي أو سيرز ماسأة بالنسبة لأمريكا، ليس فقط لأنها تشكل قطاع التجزئة منذ عدة عقود، ولكن لأن ذلك سوف يعني أيضا شطب الآلاف من الوظائف.ويشير اتحاد التجزئة الوطني إلى أن ربع الوظائف الأمريكية تعتمد بصورة غير مباشرة على قطاع التجزئة، وكل موظف تاسع يعمل بصورة مباشرة في قطاع التجزئة.وتحظى كثير من هذه الوظائف بأهمية للمجتمع لأن معظمها لا يتطلب مهارة معينة، ولذلك فإنها تقدم لكثيرين ممن لم يحصلوا على تعليم عال فرصة لكسب دخل وإن كان متواضعا. ولكن ماسي وسيرز ومتاجر أخرى تقوم بتسريح مزيد ومزيد من الموظفين. ومنذ تشرين أول (أكتوبر)، تم شطب 90 ألف وظيفة في قطاع التجزئة التقليدي، وذلك بحسب إحصاءات الحكومة. وهذا العدد أكبر من عدد العاملين في قطاعي الفحم والحديد معا. ولكن البيت الأبيض جعل هذين القطاعين محور تركيز.وتتجاهل الحكومة الأمريكية حقيقة أن العمود الفقري للاقتصاد الأمريكي هو قطاع الخدمات.وعلى الرغم من أن الوظائف في المخازن والعمل كسائقين لتوصيل الطلبات لدى مواقع تسوق إلكترونية مثل أمازون سوف تعوض بعض من الوظائف التي تم شطبها في قطاع التجزئة التقليدي، إلا أنها لن تعوضها بصورة كاملة مطلقا.
