مصر تخفض بعض أسعار السلع التموينية 

نقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط الرسمية عن وزير التموين المصري علي المصيلحي قوله اليوم السبت إن الحكومة ستخفض بعض أسعار السلع المدرجة على البطاقات التموينية اعتبارا من ديسمبر كانون الأول المقبل.
 وقال المصيلحي إن سعر زجاجة زيت الطهي سيقل إلى 8.5 جنيه مصري (0.53 دولار) مقابل 9.5 جنيه، وسيقل سعر السكر إلى 8.5 جنيه للكيلو جرام بدلا من تسعة جنيهات بينما سيخفض سعر الأرز إلى ثمانية جنيهات للكيلو بدلا من تسعة جنيهات، وسينزل الدقيق (الطحين) المعبأ إلى 6.5 جنيه بدلا من 6.75 جنيه.
 ولم يوضح وزير التموين سببا لخفض تلك الأسعار.
 وأعادت الحكومة 1.8 مليون مواطن للبطاقات التموينية في أكتوبر تشرين الأول بناء على أمر من الرئيس عبد الفتاح السيسي.
 وكانت وزارة التموين قد شطبت هؤلاء المواطنين في وقت سابق هذا العام بعدما بدأت مراجعة لمنظومة الدعم لإبعاد من تعتقد أن دخولهم مرتفعة بدرجة لا تجعلهم في حاجة للحصول على سلع أساسية مدعومة.
  
