صندوق التعليم العالي يرفع أرباحه 200% ويموّل مشروعات تجاوزت 152 مليون ريال 

وافق مجلس إدارة صندوق التعليم العالي الجامعي في اجتماعه الـ 24 برئاسة معالي وزير التعليم، رئيس مجلس إدارة الصندوق، الدكتور أحمد بن محمد العيسى، على تقرير الحسابات الختامية والتقرير السنوي للصندوق, للعام المالي 2016م، التي رفع خلالها الصندوق أرباحه أكثر من 200%، مقارنة بالعام المالي السابق، كما وافق المجلس على تمويل خمسة مشروعات لأربع جامعات بأكثر من 26 مليون ريال, وذلك في إطار دور الصندوق المناط به لدعم المشروعات الجامعية الحيوية.
 أوضح بذلك الأمين العام للصندوق الدكتور عبد الله بن عبد الرحمن الشويعر، مشيراً إلى أن الصندوق خلال العام المالي 2016م قام بإعادة هيكلة إدارية واستثمارية داخلية عزز من خلالها قنوات التواصل مع شركائه من مؤسسات التعليم العالي الأعضاء في الصندوق .
 وأضاف: أن الصندوق موّل خلال السنة والنصف الماضية العشرات من المشروعات الجامعية بقيم تجاوزت 152 مليون ريال شملت مشروعات متنوعة استفادت منها جميع الجامعات الحكومية السعودية الأعضاء في الصندوق، مفيداً أن هذا الدعم يأتي تماشياً مع دور الصندوق بتحقيق رؤية المملكة 2030 في تنويع مصادر الدخل للجامعات وتعزيز استدامة تلك المصادر في دعم متطلبات واحتياجات تلك الجامعات، ودعم برامجها العلمية وتهيئة البيئة العلمية المناسبة فيها.
 وأبان الدكتور الشويعر, أن الصندوق ومنذ تأسيسه موّل أكثر من 500 مشروعاً جامعياً وبقيمة إجمالية تجاوزت ملياري ريال أسهمت في دعم برامج الجامعات العلمية ومراكز البحوث وإنشاء كليات جديدة والتوسع في الكليات القائمة بما أسهم في زيادة الطاقة الاستيعابية للجامعات وإيجاد بيئة علمية وبحثية تفاعلية ومحفزة.
 وقدم الأمين العام للصندوق نيابة عن منسوبي الصندوق, الشكر لمعالي وزير التعليم، رئيس مجلس الإدارة، وأعضاء المجلس, على دعمهم المستمر لأعمال الصندوق في تحقيق أهدافه لتواكب تطلعات حكومتنا الرشيدة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وسمو نائبه ـ حفظهما الله ـ، في تحقيق طموحات مؤسسات التعليم العالي في المملكة .
