جلسة ريادة الأعمال: الشباب ليسوا قادة المستقبل .. بل اليوم أيضا 

أجمع المشاركون في جلسة ريادة الأعمال في اليوم الثاني لمؤتمر مبادرة "مستقبل الاستثمار"، على أهمية الشباب وأثرهم الإيجابي في مجتمعاتهم، وأنهم بعد أن كانوا يسمون بقادة المستقبل باتوا قادة اليوم أيضا.
 وقال أشيش تاكر، مؤسس مجموعة مارا الإفريقية، "الشباب ليسوا قادة المستقبل، بل هم قادة اليوم والمستقبل، وحريصون على فعل دور إيجابي لمجتمعاتهم، وأبرز الأمثلة الأمير محمد بن سلمان ولي العهد".
 وذكر أن الاستدامة أمر في غاية الأهمية، مشيرا أثناء حديثه بحماسة عن إفريقيا إلى أن الشباب عبر القارة حريصون على الانخراط في العالم، كما أبدوا استعدادات كبيرة على مستوى ريادة الأعمال.
 وخلال مبادرة مستقبل الاستثمار، تحدث عدد من رواد الأعمال العالميين عن دور الجيل القادم في إعادة تشكيل عالم الأعمال والثقافة والاستثمار والمجتمع، وذلك خلال الجلسة النقاشية الصباحية في اليوم الثاني من المبادرة التي تنعقد في الرياض خلال الفترة من 24 إلى 26 أكتوبر الجاري.
 ولفت المتحدثون إلى التوجه العالمي لدى الجيل الجديد في سوق العمل، مشيرين إلى أن الحوافز على صعيد ريادة الأعمال تتجاوز في أهميتها مجرد النظر إلى الأرباح.
 وأكد سيث بانون الشريك المؤسس في شركة فيفتي ييرز، وهي إحدى الشركات التقنية الرائدة في "سيليكون فالي"، أهمية القضايا الاجتماعية والبيئية للشباب اليوم.
 وقال "إن خيبة أمل الشباب اليوم ليست من الرأسمالية، لكن من رأسمالية ميلتون فريدمان، التي سيطرت على العالم خلال الأربعين عاماً الماضية".
 وأوضح، أن الجيل القادم سيحدث تحولاً على مفهوم الرأسمالية، بحيث يحقق توازناً بين الأرباح ومعالجة المشكلات التي يعانيها المجتمع.
 كما أشار إلى أن رواد الأعمال الجدد الذين يطلقون مشاريع أعمال تهدف إلى التعامل مع مشكلات العالم الملحة يملكون فرصة أكبر لتحقيق النجاح.
 فيما قالت جين ليو، رئيسة شركة ديدي شوكسنج الصينية لمشاركة الرحلات، "إن الذكاء الاصطناعي قد يجعلنا لا نحتاج إلى إشارات المرور مستقبلا".
 وأضافت ليو أن "انتشار ريادة الأعمال في الصين بعد الإصلاحات الاقتصادية قلص ساعات العمل وسمح للمرأة بقضاء وقت أطول مع أسرتها".
 أما جين ليو، رئيسة شركة ديدي شوكسنج الصينية لمشاركة الرحلات، التي يبلغ عدد مستخدمي تطبيقها 400 مليون في الصين، فقد أكدت الأثر الكبير للتقنية في تحفيز الاتجاهات الجديدة وتوفير الفرص.
 واستعرضت التقدم الذي حققته شركتها، مشيرة إلى أنه قبل خمس سنوات فقط لم يكن سائقو سيارات الأجرة في الصين يستخدمون هواتف ذكية.
 وبينت أليشا موبين، الرئيسة التنفيذية لمستشفى وعيادات أستر دي أم للرعاية الصحية في الإمارات العربية المتحدة، كيف يعمل الشباب اليوم على تحفيز التغيير على مستوى الحكومة، وذكرت كيف قامت الإمارات بتعيين وزراء للسعادة والذكاء الاصطناعي، وذلك في إطار سعيها إلى تبني الاتجاهات الناشئة والاستفادة منها.
