بعد إقبال مواطنيها عليها وانهيار الليرة .. تركيا ترفع ضريبة العملات الأجنبية 

قالت تركيا إنها قررت زيادة الضريبة المفروضة على شراء العملة الصعبة إلى 1 في بالمائة من 0.2 في المائة في خطوة تستهدف احتواء تداعيات جائحة فيروس كورونا على الليرة بحسب ما ذكرت "رويترز".
 ويحمل القرار المنشور في 23 مارس ويسري بأثر فوري ويشمل معاملات الصرف الأجنبي ومشتريات الذهب. بدأ فرض الضريبة عند 0.1 في المائة في مايو 2019 ثم زيدت إلى 0.2 في المائة مع محاولة السلطات الحيلولة دون الدولرة في ظل إقبال الأتراك على شراء الدولار والعملات الأجنبية الأخرى.
 وزيادة "ضريبة التأمين المصرفي والمعاملات" هي الأحدث في إطار تغييرات ضريبية وتنظيمية تبنتها أنقرة لتحقيق الاستقرار في الليرة التركية التي هبطت 13 في المائة منذ بداية العام الحالي ولامست أدنى مستوياتها على الإطلاق مقابل الدولار في وقت سابق من الشهر.
