ألمانيا لا تستبعد إنهاء رحلات الطيران الداخلية لحماية المناخ 

تستبعد وزيرة البحث العلمي الألمانية آنيا كارليشيك إنهاء رحلات الطيران الداخلية في ألمانيا من أجل تحقيق أهداف حماية المناخ. وقالت الوزيرة في تصريحات صحافية أمس، قبل نشر التقرير الجديد للجنة الحكومية الدولية المعنية بتغير المناخ الإثنين المقبل، إن هناك التزاما بمكافحة تغير المناخ بشكل أكثر حزما. وتتوقع كارليشيك أن يبدد التقرير المنتظر أي شكوك متبقية بأن البشر هم السبب الرئيس في تغير المناخ منذ بداية عصر التصنيع. وأوضحت كارليشيك في إشارة إلى السكك الحديدية: "إذا قلنا إننا لم نعد نريد حركة جوية ألمانية محلية، فسيتعين علينا حينها تنظيم حركة الركاب بشكل أكثر كفاءة وإنشاء مسارات عالية السرعة، علينا السير في هذا النهج بمثابرة، لكن تحقيق ذلك لا ينبغي أن يستغرق 30 عاما، هذا قرار سيتعين علينا تثبيته في اتفاق الائتلاف الحاكم المقبل". ووفقا لـ"الألمانية"، قالت الوزيرة، المنتمية للحزب المسيحي الديمقراطي، إنه لم يعد من الممكن تجنب بعض عواقب تغير المناخ، مشيرة إلى الفيضانات في ولايتي راينلاند- بفالتس وشمال الراين- ويستفاليا. وذكرت أنه لطالما كانت مثل هذه الأحوال الجوية المتطرفة موجودة، لكن وتيرتها تتزايد مع تغير المناخ. وقالت: "يجب على كل بلدية أن تدرس الآن كيف يمكننا الاستعداد بشكل أفضل للأحوال الجوية المتطرفة، علينا أن نسرع في ذلك، يجب إعادة نقل مسارات الأنهار إلى مصبها الأصلي وإنشاء مناطق لاستيعاب الفائض ومصارف أكبر". وأشارت الوزيرة إلى أن خبراء البحوث العلمية يطورون بالفعل بالتعاون مع المحليات إجراءات ومشاريع لنكون في وضع أفضل في المستقبل.