البنك الإسلامي للتنمية يوقع اتفاقا لتطوير منتج مالي يعزز من الاندماج في الدول الأعضاء 

 وقع المعهد الإسلامي للبحوث والتدريب، عضو مجموعة البنك الإسلامي للتنمية، اتفاقا لتطوير منتج مالي يستند على ما يعرف بسلسلة الكتل (Blockchain) مع إحدى أكبر شركات البرمجيات البلجيكية.
 ويسعى المعهد من خلال هذا الاتفاق إلى تطوير منتج - الأول من نوعه - يستخدم العقود الذكية الخاصة بسلسة الكتل لتصميم عُملة مشفرة اجتماعية social cryptocurrency , من شأنها تعزيز الاندماج في الدول الأعضاء , إذ تسهم أنظمة معاملات سلسلة الكتل في رفع كفاءة التسجيل والتوثيق لمختلف أنواع التعاملات المالية وغير المالية بطريقة آمنة لا مركزية، وهو ما يقلل بشكل كبير من تكاليف ومخاطر التشغيل , ويتيح المتابعة الدقيقة لكل العمليات , والتأكد من سلامتها وتحقيقها للغرض الذي صممت لأجله.
 يذكر أن الاتفاقية تركز في هذه المرحلة على دراسة الجدوى التقنية للمنتج، يليها تحليل الآثار الاقتصادية تمهيداً للتطبيق الفعلي للمنتج الذي يفتح آفاقاً لم تكن متاحة في السابق , ويسمح بتطبيق السياسات الاقتصادية والاجتماعية بدرجة عالية من الكفاءة والشفافية.
