«الحبوب» تبدأ تسلم كميات القمح المحلي من المزارعين للموسم الثاني 

أعلنت المؤسسة العامة للحبوب، أنه بناء على قرار مجلس الوزراء الخاص بضوابط إيقاف زراعة الأعلاف الخضراء، والمتضمن تكليف المؤسسة العامة للحبوب بشراء القمح من المزارعين المؤهلين في حال اختيارهم زراعة القمح في مساحة لا تتجاوز 50 هكتارا، وذلك لمدة خمسة أعوام وبكمية 700 ألف طن كل عام كحد أقصى عن بدء موسم تسلم القمح المحلي من المزارعين للموسم الحالي (1441 / 1442هـ) من خلال منصة «محصولي» على موقع المؤسسة الإلكتروني بدءا من أمس. وأوضح المهندس أحمد بن عبدالعزيز الفارس؛ محافظ المؤسسة، جاهزية المؤسسة وفروعها المحددة لبدء إجراءات التسلم، حيث تم تفعيل منصة «محصولي» عبر بوابة المؤسسة الإلكترونية، التي تمكن المزارع من اختيار حزم من الخدمات عن طريق المنصة - مثل اختيار مقر التوريد وحجز المواعيد والاستعلام عن تفاصيل الشحنات المتسلمة - إضافة إلى تمكين المزارع من إدخال الحساب البنكي لأغراض الصرف، وصولا إلى إيداع مستحقات المزارع المالية، التي ستتم فور إقفال الحساب بعد اكتمال التوريد دون الحاجة إلى الحضور لفروع المؤسسة. وحرصت المؤسسة هذا الموسم على تطوير خدماتها الإلكترونية لتحقيق مزيد من التسهيلات للمزارعين في جميع مناطق المملكة، خاصة مع الارتفاع الملحوظ في أعداد المزارعين المسجلين للتوريد هذا العام، حيث بلغ عدد المزارعين، الذين تم تسجيلهم من قبل وزارة البيئة والمياه والزراعة 3120 مزارعا مقابل 2764 مزارعا تم تسجيلهم الموسم الماضي بزيادة 12.2 في المائة. وستقوم المؤسسة من خلال خدماتها المتاحة عبر منصة «محصولي» بتوجيه رسالة نصية لكل المزارعين المسجلين متضمنة معلومات بيانات الدخول إلى الموقع الإلكتروني.
