«هيئة الاستثمار» تعرف  60 شركة عالمية بتسهيلات ممارسة الأعمال في المملكة 

قدم مختصون من الهيئة العامة للاستثمار، في ندوة أقيمت أمس الأول بمقر غرفة التجارة العربية البريطانية في لندن بعنوان، "ممارسة الأعمال التجارية في المملكة العربية السعودية"، تعريفا بنشاطات الهيئة والتسهيلات التي تقدمها والفرص المتاحة للمستثمرين لممارسة الأعمال التجارية في المملكة. وتحدث يعرب الدغيثر مدير المكتب الدولي لهيئة الاستثمار، أمام أكثر من 60 مندوبا عن الشركات البريطانية والعربية والدولية، عن التحولات الإيجابية التي تمر بها المملكة حاليا على مختلف الأصعدة ومنها المجالات التجارية والتنموية. وقال، إن المملكة شهدت تطورا واضحا في عدة مجالات، خاصة في قطاعات التعدين والتصنيع والطاقة والمياه والسياحة، مشيرا إلى الفرص الواعدة في القطاع الطبي لاستقطاب المستثمرين من جميع أنحاء العالم. فيما ركزت ريم الشارخ مديرة الحسابات الاستشارية بالهيئة، على خيارات الترخيص المتاحة للشركات التي تسعى للعمل في المملكة وما تقدمه الهيئة العامة للاستثمار من تسهيلات، مشيرة إلى أن مرونة اللوائح التنظيمية جاءت حرصا من الهيئة على جذب الاستثمارات ومراعاة المستثمرين الجدد، فضلا عن تقديم المعلومات وكل ما يتصل بالشأن الاستثماري. وتطرق المتحدثون إلى الرؤى الاستثمارية للمملكة وما تضمنته "رؤيتها 2030" الطموحة إلى جانب إجراءات التأشيرات، والتعريف بواقع بيئة الأعمال في المملكة. من جانبهم أشار عدد من ممثلي الشركات البريطانية، إلى نوعية الفرصة الاستثمارية في عدة قطاعات منها العقارات والسياحة والخدمات المالية والبنية التحتية والرعاية الصحية. بدوره أوضح عبدالسلام الإدريسي نائب الأمين العام الرئيس التنفيذي بغرفة التجارة العربية البريطانية، أن أحد المهام الرئيسة للغرفة مساعدة أعضائها على عمليات التصدير والتجارة ودورها في تعزيز العلاقات التجارية الثنائية بين الدول العربية والمملكة المتحدة، مشيرا إلى البيئة المحفزة التي تجعل من السوق السعودية مكانا جذابا للمستثمرين. ودعا الإدريسي الحضور للمشاركة في القمة الاقتصادية العربية البريطانية المزمع عقدها في الثالث من تموز (يوليو) هذا العام في لندن.
