مسؤول بالمركزي الأمريكي يحث على 4 زيادات للفائدة من الآن وحتى نهاية 2018 

قال جون وليامز رئيس بنك الاحتياطي الاتحادي في سان فرانسيسكو اليوم الأربعاء: "إنه ينبغي للبنك المركزي الأمريكي أن يواصل رفع أسعار الفائدة على مدى العامين القادمين، بما ذلك حوالي أربع زيادات من الآن وحتى نهاية 2018".
 وأبلغ وليامز الصحفيين: "اعتقادي الأساسي ما زال أربع زيادات للفائدة من اليوم وحتى نهاية العام القادم".
 وأضاف قائلاً: "نحتاج إلى رفع سعر فائدة الأموال الاتحادية على مدى العامين القادمين ليصل إلى حوالي 2.5 بالمئة".
 وسيصبح وليامز العام القادم عضواً له حق التصويت في اللجنة صانعة السياسة النقدية بمجلس الاحتياطي الاتحادي.
 والمستويات التي يستهدفها مجلس الاحتياطي حاليا لأسعار الفائدة للأجل القصير تتراوح بين 1.00 بالمئة و1.25 بالمئة.
 ومن المتوقع أن يرفع المركزي الأمريكي أسعار الفائدة في اجتماعه في ديسمبر.
