متاجر وسط المدن في ألمانيا تحتضر مع تزايد تجارة التجزئة عبر الإنترنت 

يعتزم بيتر ألتماير وزير الاقتصاد الألماني، عقد "قمة لوسط المدن" الثلاثاء المقبل، على خلفية أزمة جائحة كورونا، ولبحث سبل دعم وتعزيز أصحاب المتاجر، وفقا لـ"الألمانية". وقال ألتماير في تصريحات لصحيفة "فرانكفورتر ألجماينه زونتاجز تسايتونج" الألمانية المقرر صدورها اليوم "هذه بداية لعملية تنشيط وسط المدن، المتاجر تكافح للبقاء منذ أعوام مع تزايد تجارة التجزئة عبر الإنترنت"، مشيرا إلى أن أزمة كورونا أدت إلى تفاقم الأمر. وأضاف "بالنسبة إلي، تعد هذه المتاجر جزءا من ثقافتنا الراسخة". وعلى وجه التحديد، يسعى الوزير إلى مساعدة أصحاب متاجر التجزئة الثابتة على استخدام مزايا الرقمنة لمصلحتهم، "لا يمكننا العدول عن الرقمنة، لكن يمكننا العمل على أن تصبح حليفا لتاجر التجزئة". وذكر ألتماير أنه يمكن للعملاء، على سبيل المثال، التسوق من المتجر الإلكتروني عبر بائع التجزئة الذي يختارونه، ثم يتسلمون الطلب من المتجر، لأنهم لن يكونوا في المنزل خلال النهار، مثلا، أو لا يمكنهم تسلم طرد. وأوضح "عندما تكون الخدمات اللوجستية أسرع أو إقليمية أكثر من "أمازون"، فستكون هذه ميزة إضافية". تجدر الإشارة إلى أن الحصة السوقية لتجارة التجزئة عبر الإنترنت ارتفعت على نحو كبير خلال فترة الإغلاق في الربيع. وكان ألتماير ذكر في تصريحات في الصيف الماضي أنه يجب تطوير مفاهيم لتنشيط وسط المدن، وقال "نريد الحيلولة دون موت المتاجر في وسط المدن"، مؤكدا أنه يركز في ذلك بشكل أساس على الرقمنة، لتعزيز تجار التجزئة وجعل التسوق والبقاء في مراكز المدن أكثر جاذبية للعملاء.
