مبيعات السيارات في الصين قد تتعافى بشكل أسرع من المتوقع 

المحتمل أن يتعافى قطاع السيارات في الصين بشكل أسرع من المتوقع هذا العام، وسط إجراءات تتخذها الحكومة لتحقيق الاستقرار في الطلب على السيارات، وفقا لرابطة مصنعي السيارات في الصين. وقال  شو هايدونج، نائب كبير المهندسين في الرابطة الصينية لمصنعي السيارات،  إن مبيعات السيارات في أكبر سوق للسيارات في العالم قد ترتفع بنسبة 6.5 % هذا العام مقارنة بالعام الماضي 2020، وهي نسبة تزيد كثيرا عن نسبة 4% التي كانت متوقعة في كانون ثان/يناير. وقال شو في شنغهاي يوم السبت إنه سوف يتم نشر مراجعة رسمية لهدف مبيعات السيارات لعام 2021 في شهر تموز/يوليو. وقالت الحكومة الصينية إنها سوف تعمل على تشجيع "الزيادات المطردة" في الإنفاق على السيارات هذا العام، في إشارة إلى أن بكين ترغب في ضمان مستقبل قوي لقطاع السيارات بحسب وكالة "بلومبرج" للأنباء . ومن المتوقع أن ترتفع مبيعات السيارات الإجمالية هذا العام لأول مرة منذ عام 2017، حسبما قالت الرابطة في وقت سابق. ووفقا لتقديرات شو، فمن الممكن أن تزيد مبيعات سيارات الطاقة الجديدة بنسبة 46% لتصل إلى أكثر من مليوني وحدة هذا العام، مضيفا أن حصص المركبات الكهربائية قد تصل إلى ما بين 20% إلى 25% من إجمالي مبيعات السيارات بحلول عام .2025 كما قال شو إن مبيعات سيارات الركاب قد ترتفع بنسبة 10% هذا العام.