ولي العهد يبحث مع شركة قوقل سبل التعاون في خدمات الحوسبة السحابية في المملكة 

قام الأمير محمد بن سلمان بولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع بزيارة اليوم لشركة قوقل في وادي السيلكون فالي بمدينة سان فرانسيسكو الأمريكية.
 والتقى ولي العهد المؤسسين للشركة سيرجي برين ولاري بايج والمدير التنفيذي لجوجل ساندر بيتشاي والقيادات العليا في الشركة.
 وجرى خلال اللقاء بحث سبل التعاون في خدمات الحوسبة السحابية في المملكة، والفرص الواعدة في مبادرة التحول الرقمي في توطين التكنولوجيا وتطوير البيئة الرقمية، وإنشاء مركز بحث وتطوير وتدريب للشباب السعودي، وسبل تعزيز التعاون في مجال الأمن السيبراني.
 كما اطلع ولي العهد على عرض عن سحابة قوقل الالكترونية، وعرض عن الذكاء الاصطناعي والتعليم الآلي.
 رافق ولي العهد خلال الزيارة الأمير خالد بن سلمان سفير خادم الحرمين الشريفين لدى الولايات المتحدة الأمريكية وأعضاء من الوفد الرسمي المرافق لولي العهد.
 وكان الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع قد غادر مدينة لوس انجلوس في وقت سابق، متوجهًا إلى مدينة سان فرانسيسكو في إطار زيارته الحالية للولايات المتحدة الأمريكية.
