شركة عمرها 115 عاما ضحية الحرب التجارية الأمريكية مع العالم 

قالت شركة هارلي ديفيدسون الأمريكية العريقة للدراجات النارية أمس، إنها ستنقل إلى خارج الولايات المتحدة قسما من إنتاجها لتفادي الرسوم الجمركية التي فرضتها بروكسل ردا على الرسوم الأمريكية المشددة على الواردات الأوروبية، لتكون بذلك أول ضحية جانبية للحرب التجارية التي باشرها الرئيس دونالد ترمب.
 ووفقا لـ"رويترز"، فإن الشركة التي تأسست قبل 115 عاما، وباتت معروفة في جميع أنحاء العالم، أعربت عن أسفها لرفع الرسوم الجمركية الأوروبية على منتجاتها المصدرة إلى الأسواق الأوروبية من 6 في المائة إلى 31 في المائة، ما يعني أن سعر الدراجة الواحدة سيرتفع بمقدار 2200 دولار.
 وفرضت بروكسل في 22 حزيران (يونيو) رسوما جمركية 25 في المائة، على مجموعة من المنتجات الأمريكية الشهيرة ردا على الضرائب التي فرضتها إدارة ترمب على الصلب والألمنيوم الأوروبيين، وبلغت 25 و10 في المائة على التوالي، مستهدفة دراجات هارلي ديفيدسون النارية، وكذلك الجينز وزبدة الفستق.
 وبعض هذه المنتجات تنم عن دقة في اختيار الأوروبيين لها، لأنها تصنع في ولايات مؤيدة سياسيا لدونالد ترمب، وهو ما ينطبق على "هارلي ديفيدسون" التي تتخذ مقرا لها في ميلووكي في ولاية ويسكونسين، التي يتحدر منها بول راين، رئيس مجلس النواب الجمهوري.
 وعلق راين قائلا، "إنه دليل جديد على الأضرار الناجمة عن تطبيق رسوم جمركية من طرف واحد. الطريقة الفضلى لمساعدة العمال والصناعيين الأمريكيين هي فتح أسواق جديدة لهم وليس فرض حواجز جديدة على أسواقهم".
 وعلق دونالد ترمب على قرار المجموعة، فكتب على "تويتر" أنه "فوجئ" بكون "هارلي ديفيدسون" "من بين كل الشركات، هي الأولى التي ترفع الراية البيضاء".
 وأضاف، "قاتلت بشدة من أجلهم، وفي نهاية المطاف هم لن يدفعوا رسوما على مبيعاتهم إلى الاتحاد الأوروبي الذي أضر بنا كثيرا في التجارة. الرسوم ما هي إلا عذر. اصبروا".
 ورد السيناتور الجمهوري بن ساس، "المشكلة ليست أن هارلي ليست وطنية، بل إن الرسوم الجمركية أمر أحمق"، مؤكدا أن هذه التدابير الجديدة "لا تأتي بنتيجة".
 وأعلنت "هارلي ديفيدسون" أنها اتخذت قرارها حرصا منها على تجنيب زبائنها انعكاسات زيادة الرسوم الجمركية، ما يهدد بخفض مبيعاتها في أوروبا و"يهدد استمرارية أعمال وكلائها".
 وسيتم إنتاج الدراجات النارية المخصصة للسوق الأوروبية اعتبارا من الآن في مصانع "هارلي ديفيدسون" الدولية خارج الأراضي الأمريكية.
 ولم تحدد المجموعة التي تبيع نحو 40 ألف دراجة نارية في السنة في أوروبا، ثاني أسواقها بعد الولايات المتحدة، أي مصانع ستنقل إليها هذا القسم من إنتاجها، ولا إن كان ذلك سيؤدي إلى إلغاء وظائف أمريكية، علما أنها تملك مصانع في البرازيل والهند وأستراليا، إضافة إلى مصنع قيد الإنشاء في تايلاند.
 وبحسب تقديرات الشركة، فإن الكلفة الآنية للرسوم الجمركية وللاستثمارات المرتبطة بنقل إنتاجها، ستؤثر على حساباتها بمستوى 90 إلى 100 مليون دولار في السنة.
 وتراجعت أسهم المجموعة أمس، في بورصة نيويورك 5.97 في المائة.
 ولا تعاني الشركة فقط من الرسوم الجمركية المفروضة على دراجاتها النارية فحسب، بل تضررت أيضا من تشديد الرسوم على واردات الصلب إلى الولايات المتحدة، ما أدى إلى ارتفاع كلفة هذه المادة الأولية، وهو ما حذر منه المدير المالي للمجموعة في نيسان (أبريل) الماضي.
 وإن كانت هذه العلامة التجارية الأبرز للدراجات النارية وقعت ضحية جانبية للمواجهة التجارية التي أعلنها ترمب مع العالم، إلا أن تراجع مبيعاتها ليس جديدا، ما بين تقدم زبائنها في السن ومنافسة المنتجات اليابانية.
 وتعول المجموعة، بالتالي، كثيرا على صادراتها في وقت تراجعت مبيعاتها الإجمالية 6.7 في المائة العام الماضي، مع بلوغ هذا التراجع 8.5 في المائة في الولايات المتحدة وحدها.
 وباعت "هارلي ديفيدسون" 242788 دراجة نارية في العالم خلال عام 2017، بالمقارنة مع 260289 في 2016، وتتوقع أن تراوح مبيعاتها لهذه السنة ما بين 230 ألفا و236 ألفا.
 وأعلنت الشركة مطلع العام إغلاق موقع في كنزاس سيتي "ميزوري" وإعادة هيكلة مصنعها في يورك "بنسيلفانيا".
 ومن المتوقع أن يستغرق نقل إنتاجها المخصص لأوروبا ما بين تسعة أشهر و18 شهرا.
 ومن المفارقة، أن "هارلي ديفيدسون" كانت من أولى المجموعات الصناعية التي زارت البيت الأبيض في شباط (فبراير) 2017 بعيد تسلم ترمب السلطة، تأييدا لسياسة "أميركا أولا" التي تبناها الرئيس، ولا سيما في المجال الصناعي.
 وأثنى ترمب على هذه الشركة، التي وصفها بأنها "رمز أمريكي، وواحدة من أعظم الشركات"، مبديا ثقته في أنها ستزيد قدراتها الصناعية على الأراضي الأمريكية.
 إلى ذلك، حذر برونو لومير، وزير الاقتصاد الفرنسي، أمس، من أن الاتحاد الأوروبي "سيرد" إذا ما قررت الولايات المتحدة فرض رسوم جمركية جديدة على أي من صادراته إلى أراضيها.
 وقال لومير لمراسلي الصحافة الأجنبية في باريس، إنه "عندما قررت الولايات المتحدة استهدافنا بزيادة في التعرفات الجمركية، ردت أوروبا بصوت واحد".
 وأضاف، "إذا استهدفتنا الولايات المتحدة مجددا بزيادة في الرسوم جمركية قدرها 20 في المائة على السيارات، فسنرد مجددا. لا نريد تصعيدا، لكن نحن من يتعرض إلى هجوم".
 وتابع الوزير الفرنسي، "سنحاول جعل الرئيس ترمب يتراجع عن قراره. وبالتالي، فمن المشروع أن نلجأ إلى الوسائل التي في حوزتنا كي نجعل ترمب يفهم أننا لا نقبل قراراته".
 والجمعة الماضية، أصبحت الحرب التجارية بين الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة معلنة مع بدء تطبيق رسوم جمركية إضافية على عشرات المنتجات الأمريكية.
 ورد دونالد ترمب، الرئيس الأمريكي، على دخول الرسوم الجمركية الأوروبية الجديدة حيز التنفيذ بالتهديد بفرض رسوم جمركية 20 في المائة على السيارات المستوردة من الاتحاد الأوروبي.
 وشملت الرسوم الأوروبية الجديدة لائحة طويلة من السلع المنتجة في الولايات المتحدة، مثل مواد زراعية "الأرز والذرة والتبغ..."، ومنتجات من الحديد الصلب وآليات "دراجات نارية وسفن..."، والنسيج.
 وهذه الرسوم هي رد الأوروبيين على فرض ترمب رسوما جمركية 25 في المائة على الصلب و10 في المائة على الألمنيوم على وارداتها من معظم دول العالم، بما في ذلك على حلفائها.
 وقبل الاتحاد الأوروبي، فرضت المكسيك التي شملتها الإجراءات الأمريكية أيضا، رسوما ردا على واشنطن، بينما تنوي كندا أن تحذو حذوها في بداية تموز (يوليو) المقبل.
 من جهته، أكد دونالد ترمب، الرئيس الأمريكي، أمس، أن حكومة الولايات المتحدة بصدد الانتهاء من دراسة بشأن زيادة رسوم استيراد السيارات القادمة من الاتحاد الأوروبي، مشيرا إلى قرب اتخاذ إجراء، وفقا لـ"رويترز".
 وقال ترامب على "تويتر"، "نضع اللمسات النهائية على دراستنا لفرض رسوم على السيارات القادمة من الاتحاد الأوروبي الذي ظل لفترة طويلة يستغل الولايات المتحدة في شكل حواجز ورسوم تجارية. في النهاية سنصل إلى وضع متوازن - ولن يستغرق الأمر وقتا طويلا!".
