"اتحاد الغرف" : الصادرات السعودية تعيش مرحلة التعافي بعد الجائحة 

 عجلان العجلان رئيس اتحاد الغرف التجارية السعودية، أن الصادرات السعودية تعيش مرحلة التعافي بعد جائحة كورونا، داعياللعمل المشترك بين القطاعين العام والخاص لتعزيز نفاذ صادرات المملكة للأسواق الدولية وتحسين بيئة التصدير ونشر ثقافته داخل مجتمع الأعمال السعودي. وأشار إلى أهمية تحقيق تطلعات رؤية 2030 برفع نسبة الصادرات غير النفطية إلى حوالي 50 في المائة من إجمالي الناتج المحلي. مشيدا بما تجده الصناعة السعودية والقطاع الخاص بشكل عام من اهتمام ورعاية ودعم من مقام خادم الحرمين الشريفين وولي العهد. وأكد خلال مشاركته متحدثا في الجلسة الافتتاحية للقمة السعودية السنوية التاسعة للتمويل التجاري في الرياض على ضرورة توحيد المرجعية النظامية لقطاع التصدير وتوقيع مزيد من اتفاقيات التجارة الحرة مع الدول وتمكين المنشآت الصغيرة والمتوسطة من دخول سوق التصدير وتحسين قدرات الملحقيات التجارية في الدول المستهدفة وإقامة المعارض التجارية. وأشار إلى أن الصادرات السعودية تعيش مرحلة التعافي بعد الجائحة حيث ارتفعت الصادرات السعودية من المنتجات غير النفطية في الربع الثاني من 2021 بنسبة 55 في المائة مقارنة بالربع الثاني من 2020. وعزا انخفاض الصادرات خلال العام المنصرم لعدة عوامل أهمها انخفاض قدرات الإنتاج بسبب قيود الإغلاق والعمل وتغيير سلوك المشترين الدوليين وتركز الطلب على المنتجات الأساسية مثل الأغذية والأدوية والتي لاتشكل نسبة كبيرة من إجمالي الصادرات السعودية بسبب طبيعة القطاع الصناعي السعودي فضلا  عن انخفاض نسبة إعادة التصدير حيث كانت الأولوية لتأمين الطلب المحلي. ونوه بالدور الرائد الذي يضطلع به اتحاد الغرف في ملف "الصادرات السعودية" بشكل عام وخلال الجائحة على وجه التحديد عبر اللجنة الوطنية للصادرات والتي تضم مجموعة من المصدرين السعوديين الذين يعملون على مناقشة قضايا ومعوقات التصدير مع الجهات الحكومية داخل وخارج المملكة فيما قام الاتحاد بتشكيل خلية أزمة خلال الجائحة عملت على تسهيل التواصل بين الحكومة والقطاع الخاص للحد من التأثيرات السلبية على الأنشطة التجارية والتواصل مع الشركاء الدوليين لضمان استمرار سلاسل الإمداد والتوريد كما يعمل بصورة منتظمة على إجراء دراسات لفهم التحديات التي تواجه الصادرات ومناقشتها مع الجهات ذات الصلة. وشدد على أهمية الشراكة بين القطاعين العام والخاص لتحسين التجارة السعودية مع الأسواق الدولية. منوها إلى دور الاتحاد في تمكين القطاع الخاص السعودي من خلال 125 تحالفا وشراكة محلية ودولية والتي ساهمت بشكل واضح في نمو القطاع الخاص وفتح أسواق جديدة للصادرات السعودية. وأشار إلى أهمية مبادرة توطين الصناعة المحلية في تعزيز الصادرات حيث باتت المملكة تنتج العديد من المواد التي اعتادت استيرادها من الخارج مثل المعدات العسكرية وغيرها والتي يتوقع بعد تأمين الطلب المحلي أن يتم التركيز على التوسع في الأسواق الخارجية  ويشكل ذلك أحد أهداف رؤية 2030 لزيادة توطين الصناعات القائمة وخلق صناعات جديدة من خلال العديد من البرامج  التي أظهرت نتائج جيدة ستنعكس إيجاباً على الناتج المحلي الإجمالي والصادرات السعودية.