صندوق النقد: الانتعاش الاقتصادي الخجول في الصين مشجع .. لكن المستقبل غير أكيد 

عد خبراء من صندوق النقد الدولي أمس الانتعاش الاقتصادي الخجول في الصين - بعد التوقف المفاجئ لاحتواء وباء كورونا - مشجعا، لكنهم حذروا في الوقت نفسه من أن المسار المستقبلي لا يزال غير أكيد. وبحسب "الفرنسية"، كتب الخبراء - من بينهم جيتا جوبيناث كبيرة الاقتصاديين في الصندوق - في مدونة أن "وباء كورونا دفع العالم نحو ركود. بالنسبة إلى عام 2020 سيكون الركود أسوأ من الأزمة المالية العالمية". وأضافوا "تتزايد الأضرار الاقتصادية في الدول كافة، متتبعة الارتفاع الحاد في عدد الإصابات الجديدة وتدابير الاحتواء للوباء التي فرضتها الحكومات". وكتب معدو التقرير "الانتعاش في الصين رغم كونه محدودا، مشجع، ما يلمح إلى أن تدابير الاحتواء يمكن أن تنجح في السيطرة على الوباء وتمهد الطريق أمام استئناف النشاط التجاري". غير أنهم حذروا من "هواجس هائلة بشأن المسار المستقبلي للوباء ومن عودة انتشاره في الصين ودول أخرى، لا يمكن استبعادها". ونالت الصين - حيث ظهر الفيروس في كانون الأول (ديسمبر) للمرة الأولى - أول ضربات التداعيات الاقتصادية، فيما عمدت السلطات إلى عزل مناطق برمتها سعيا إلى الحد من تفشي الوباء. وسجلت الصين - ثاني أكبر اقتصاد في العالم - انتعاشا خجولا في مؤشر صناعي مهم في آذار (مارس)، فيما أظهرت صورا بالاقمار الاصطناعية زيادة تركيزات ثاني أكسيد النيتروجين الشهر الماضي، ما يشير إلى انطلاق النشاط الصناعي وحركة النقل، وفق ما جاء في المدونة. وسجلت الصين أكثر من 82 ألفا و660 إصابة و3335 وفاة بالفيروس، وفق جامعة جونز هوبكنز، وعلى مستوى العالم تم تسجيل 1.3 مليون إصابة مؤكدة. إلى ذلك، كشفت دراسة حديثة أن الصين - التي تمثل قوة رئيسة في إنتاج المواد الخام - قد تحد على نحو كبير في المستقبل من صادراتها للمواد الخام إلى شركاء تجاريين مثل ألمانيا، بسبب حاجتها الكبيرة إليها، بحسب "الألمانية". وأظهرت الدراسة، التي أجرتها الوكالة الألمانية للموارد المعدنية، أن هذا قد يحدث جراء تداعيات جائحة كورونا وتغيير السياسة الاقتصادية للصين. وأشارت الدراسة إلى أن استراتيجية بكين الحالية قد تعني أن "المواد الخام المهمة ستُستخدم بشكل متزايد في إنتاجها الصناعي الخاص حتى تتمكن من تصنيع منتجات عالية القيمة". وبحسب الدراسة، فإن إحدى النتائج المحتملة لذلك ستكون "انخفاض المعروض من المواد الخام بالنسبة إلى الصناعات الألمانية، وزيادة المنافسة الشديدة في إنتاج المواد والسلع الصناعية عالية القيمة". وفقا للمعهد الألماني للجيولوجيا والموارد الطبيعية، تعد الصين أهم منتج لـ17 من أصل 27 مادة خام يصنفها الاتحاد الأوروبي "حرجة". وذكرت الوكالة الألمانية للموارد المعدنية أن "الاعتماد على الإمدادات من الصين ينطوي على مخاطر حدوث اختناقات في الإمدادات، حال اتخاذ إجراءات غير متوقعة في السياسة الصناعية أو وقوع أحداث مثل جائحة كورونا الراهنة". وتتطلع الصين إلى تغيير سياسة المواد الخام، في ظل ازدياد الطلب المحلي على موارد معدنية مثل العناصر الأرضية النادرة أو المغنيسيوم أو التنجستن. وأكدت الوكالة الألمانية للموارد المعدنية ضرورة تأمين إمدادات المواد الخام عبر زيادة الاستثمارات في الخارج. تجدر الإشارة إلى أن الصين نشطة في هذا المجال في إفريقيا، وتتنافس هناك مع دول أخرى. وفي المقابل، أشارت الدراسة إلى احتمالية تنفيذ استراتيجية أخرى في ظل تباطؤ النمو في الصين بشكل عام، حيث يمكن أن يؤدي تعزيز التوجه نحو معايير بيئية أعلى وتعدين أقل ضررا للمناخ، وإلى فتح فرص جديدة للتصدير.
