بعد قرار ترمب .. شركات الطيران الأوروبية تستعد لوقف الرحلات إلى أمريكا 

تستعد شركات الطيران الأوروبية لوقف رحلاتها المتجهة إلى الولايات المتحدة، في أعقاب الحظر الذي فرضه الرئيس الأمريكي دونالد ترمب على دخول الأوروبيين إلى الأراضي الأمريكية. وفي هذا الإطار، ذكرت وكالة أنباء "بلومبيرج" أمس أن شركة الخطوط الجوية الفرنسية "إير فرانس - كيه إل إم" تعمل حاليا على تعزيز احتياطيها النقدي والاستعداد، مضيفة أن "الشركة سحبت 1.1 مليار يورو "1.2 مليار دولار" من تسهيلات ائتمانية دائرة، لتصل السيولة المتاحة لديها إلى 5.5 مليار يورو". وأفادت الشركة بأن هذه الخطوة تهدف إلى الحفاظ على المرونة المالية والحد من تداعيات وباء فيروس كورونا المستجد على الأرباح. وارتفعت أسهم الشركة 8.4 في المائة قبل أن تتراجع في وقت لاحق أمس، وانخفضت أسهم الشركة 40 في المائة منذ بداية الشهر الجاري. وأشار برونو لو مير وزير المالية الفرنسي في مقابلة مع قناة التلفزيون الفرنسية "آر إم سي"، إلى أن "إير فرانس - كيه إل إم"، التي تمتلك فرنسا وهولندا حصصا من أسهمها، ستحصل على المساعدة من الحكومة إذا لزم الأمر، ووصف الوزير الحظر الأمريكي على الرحلات الجوية من الاتحاد الأوروبي، واستثناء المملكة المتحدة منه، بأنه "انحراف"، كما تعهد بدعم الدولة شركة "رينو إس إيه" التي تواجه أزمة، وأي شركة تمتلك الحكومة فيها حصة "مهما بلغت التكلفة". وتأتي خطوات "إير فرانس - كيه إل إم" لتعزيز السيولة لديها بعدما حذرت الذراع الفرنسية للخطوط الجوية من أنها قد تضطر إلى خفض الرحلات المتجهة إلى ثلاث مدن أمريكية بسبب القيود التي فرضها ترمب. وشهدت الأسواق الأوروبية تدهورا يبدو كأنه لا نهاية له، بعد أن أعلن ترمب تعليق جميع الرحلات الجوية من أوروبا إلى الولايات المتحدة لمدة 30 يوما بسبب فيروس كورونا المستجد، الذي رفعته منظمة الصحة العالمية إلى مستوى الجائحة. وقال خون جوه رئيس البحوث الآسيوية في مؤسسة "أيه.إن.زد" في سنغافورة، "نحن نعلم بالفعل أن الأثر الاقتصادي كبير وبهذا الإجراء الإضافي سيتضاعف الأثر في الشركات. فهذا شيء لم تتحسب له الشركات.. وله ثمن اقتصادي ضخم في الأجل القريب". وستزيد هذه القيود الضغوط على شركات الطيران التي تترنح فعلا من جراء وباء كورونا، ويؤكد محللون أن شركات الطيران الأوروبية الأكثر تضررا. ويطبق الحظر الأمريكي على أي شخص كان موجودا داخل منطقة الشينجن لحرية التنقل في خلال 14 يوما سابقة على محاولته دخول الولايات المتحدة، ويوجد بعض الاستثناءات، وتغطي الشينجن 26 دولة بينها أربع غير أعضاء في الاتحاد الأوروبي، لكن ليس بريطانيا وإيرلندا. وذكر ترمب أن الحظر لن يؤثر في تجارة البضائع، حيث يعد الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة شريكين تجاريين كبيرين. وقررت الحكومة السويسرية إتاحة مساعدة فورية حجمها عشرة مليارات فرنك سويسري "10.52 مليار دولار" لتخيف الأثر الاقتصادي لتفشي الفيروس القاتل.
