الشركات الصينية توقف شراء المنتجات الزراعية الأمريكية 

ذكر الاعلام الصيني الرسمي الاثنين أن الشركات الصينية توقفت عن شراء منتجات المزارع الأميركية بعد تهديد الرئيس الأميركي دونالد ترمب بفرض مزيد من الرسوم على واردات بلاده من الصين.
 ونقلت وكالة الصين الجديدة الرسمية عن هيئة التنمية الوطنية والإصلاح ووزارة التجارة قولهما ان الصين "لن تستبعد مؤقتا احتمال فرض تعرفات إضافية على وارداتها من المنتجات الزراعية الأميركية للصفقات المبرمة بعد 3 آب/اغسطس، كما أوقفت الشركات الصينية ذات العلاقة مشترياتها موقتا من منتجات المزارع الأميركية".
 وأعاد ترمب الخميس اطلاق الحرب التجارية بعد جلسة مفاوضات قصيرة بين المفاوضين الأميركيين والصينيين في شانغهاي لم يتم خلالها إحراز تقدّم.
 وأعلن الرئيس الأميركي أنّ إدارته ستفرض، اعتباراً من الاول من ايلول/سبتمبر، رسوماً جمركية إضافية بنسبة 10% على ما قيمته 300 مليار دولار من البضائع الصينية التي تستوردها الولايات المتحدة سنوياً والتي كانت حتى الآن مستثناة من هذه الضريبة.
 وفرضت واشنطن قبل هذه الخطوة رسوماً جمركية إضافية بنسبة 25% على ما قيمته أكثر من 250 مليار دولار من الواردات الصينية سنوياً.
 وحذّرت الحكومة الصينية من أنّه لن يكون أمامها من خيار سوى اتخاذ تدابير انتقامية إذا وضع دونالد ترمب تهديده موضع التنفيذ.
  
