ارتفاع مبيعات التجزئة في بريطانيا خلال شهر نوفمبر الماضي 

قال مكتب الإحصاءات الوطني اليوم الخميس إن مبيعات التجزئة في المملكة المتحدة ارتفعت لأعلى مستوى لها منذ سبعة أشهر خلال شهر تشرين ثان/نوفمبر الماضي.
 وقد ارتفعت مبيعات التجزئة بنسبة 1ر1 % على أساس سنوي في تشرين ثان/نوفمبر الماضي. وهذه تعد أعلى نسبة نمو يتم تسجيلها منذ نيسان/ أبريل الماضي، عندما نمت المبيعات بنسبة 9ر1%.
 وباستثناء وقود السيارات، ارتفعت مبيعات التجزئة إلى 2ر1 % مقارنة بـ 4ر0% في تشرين أول/اكتوبر الماضي. وكان الاقتصاديون قد توقعوا نمو المبيعات بنسبة 4ر0%.
 وارتفعت المبيعات الغذائية بوتيرة أسرع بلغت نسبتها 6ر0% .
 وعلى أساس سنوي، ارتفعت مبيعات التجزئة بنسبة 6ر1% في الشهر الماضي. وكان من المتوقع أن تنمو بنسبة 3ر0%.
 وباستثناء وقود السيارات، ارتفعت مبيعات التجزئة بنسبة 5ر1% الشهر الماضي، على عكس توقعات المحللين بنموها بنسبة 2ر0%.
  
