وزير العدل : تعيين شروق الجدعان نائبا لمدير شؤون النفقة 

وجه الشيخ الدكتور وليد الصمعاني وزير العدل رئيس مجلس إدارة صندوق النفقة بتعيين شروق الجدعان نائبا للمدير العام لشؤون النفقة في الصندوق كأول امرأة تتولى منصبا قياديا في الصندوق. وعبرت الجدعان عن شكرها للصمعاني على الثقة وما تلقاه ونظيراتها من دعم وتمكين للمرأة في القطاعات المرتبطة بالعدل كافة.
 وكان الصندوق قد انتهى من مرحلة التشغيل التجريبي كمرحلة أولى خاصة بطلبات (النفقة الدائمة) وهي موجهة لمن صدر لهم حكم قضائي نهائي مكتسب القطعية باستحقاق النفقة ولم ينفذ من المحكوم عليه. وشهد شهر نوفمبر الماضي انطلاق المرحلة الثانية من مشروع صندوق النفقة التي تختص بالنفقة المؤقتة ويستفيد منها كل من صدر له حكم ابتدائي أو حكم معجل صدر فيه قرار تنفيذي من محاكم التنفيذ ولم ينفذ لغير عذر الإعسار. ويهدف الصندوق إلى ضمان صرف النفقة للمستفيدين دون تأخير والإسهام في تحقيق التوازن المالي للأسرة تحقيقا لرؤية المملكة 2030 في بناء مجتمع واع وبيئة عامرة.
