وزير الشؤون البلدية يبحث التأمين الطبي الاختياري مع رئيس "التعاونية للتأمين" 

استقبل وزير الشؤون البلدية والقروية المهندس عبداللطيف بن عبدالملك آل الشيخ، الرئيس التنفيذي لشركة التعاونية للتأمين التعاوني رائد التميمي ، وذلك لبحث سبل التعاون وتقييم برنامج التأمين الطبي الاختياري بين الوزارة وشركة التعاونية للتأمين في مجال التأمين وبحث فرص التعاون الأخرى.
 وكانت الوزارة أطلقت وثيقة التأمين الطبي لمنسوبي الوزارة والأمانات والبلديات التابعة لها من خلال شركة الخليج لوساطة التأمين وإعادة التأمين بالتضامن مع شركة التعاونية للتأمين التعاوني.
 وأوضحت أن إطلاق وثيقة التأمين الطبي الاختياري يأتي في إطار حرص الوزارة على توفير أفضل خدمات الرعاية الصحية لمنسوبيها وتسهيل حصولهم على الخدمات العلاجية، مؤكدةً أنه قبل إطلاق الوثيقة جرى عقد عدد من ورش العمل للتعريف بها في جميع أمانات المناطق والمحافظات ولمنسوبي الإدارات المالية والموارد البشرية ومنسوبات الوحدات النسائية بالأمانات، ثم أصدرت الوثيقة بعد تجاوز عدد المستفيدين حاجز8200 مشترك، مقسمة على 18 وثيقة تغطي ديوان الوزارة وأمانات المناطق والمحافظات.
 وأشارت الوزارة إلى استمرار التسجيل خلال الفترة الحالية بالإضافة إلى إجراء عدد من الأنشطة للتعريف بالوثيقة وما تضمنته من خدمات ومزايا بين جميع منسوبي الوزارة والأمانات والبلديات والرد على الاستفسارات والتساؤلات حولها وتيسير الإجراءات الخاصة باستقبال الراغبين في الاستفادة من هذه الخدمة.
 حضر اللقاء كل من مدير عام الموارد البشرية بالوزارة طلال الكود , ونائب الرئيس التنفيذي لشركة التعاونية للتأمين التعاوني عبدالعزيز البوق .
