«لوفتهانزا» تستفيد من إفلاس «إير برلين» عبر شراء 90 طائرة 

تعتزم شركة طيران "لوفتهانزا" الخروج من إفلاس شركة "إير برلين" بنحو 90 من إجمالي طائرات الشركة الـ 140 وذلك حسبما نقلت صحيفة "زود دويتشه تسايتونج" في عددها الصادر اليوم الجمعة في إطار ما سمته معلومات حصلت عليها مسبقا من دوائر داخل شركة "لوفتهانزا".
 ووفقا لهذه الدوائر فإن "لوفتهانزا" ترى نفسها تحت ضغط كبير لدرجة أنه من الممكن أن تتم المفاوضات المتقدمة بين الشركتين الأسبوع المقبل بالفعل، وأشارت الصحيفة الألمانية إلى أن "لوفتهانزا" تسعى لشراء شركة "نيكي" السياحية المملوكة لإير برلين إلى جانب الطائرات الـ 38 التي تستأجرها "لوفتهانزا" بالفعل من "إير برلين" الألمانية للطيران التي أشهرت إفلاسها أخيرا، وإدراج هذه الطائرات تحت إدارة شركة "أويرو وينجز" التابعة لـ "لوفتهانزا".
 وبحسب "الألمانية"، فإن الطائرات الـ 38 تتضمن معظم طائرات المسافات الطويلة التابعة لشركة "إير برلين"، التي أكدت أنها تتحدث مع ثلاث جهات مهتمة بشراء أجزاء من الشركة.
 وأوضح توماس فينكلمان رئيس مجلس إدارة الشركة، في تصريح نشرته صحيفة "فرانكفورتر ألجماينه تسايتونج": "نحن على اتصال بهذا الشأن بشركة "لوفتهانزا" الألمانية إلى جانب مهتمين آخرين من قطاع النقل الجوي".
 وأكد رئيس مجلس إدارة "إير برلين" أن الشركة تحري مفاوضات مع الجهات المهتمة منذ أسابيع وأن جميع الشركات المعنية "جادة من الناحية المالية، وكبيرة الحجم بشكل كاف لتقديم مستقبل كاف لـ "إير برلين"، إضافة إلى أنها مهتمة بالاستمرار في تشغيل الشركة من موقعها الألماني.
 غير أن فينكلمان رفض ذكر هذه الشركات، لكنه أضاف أنها جميعها مسجلة في البورصة وأنه يعتزم التوصل في أيلول (سبتمبر) المقبل لاتفاق يؤمن استمرار تشغيل وحدات مركزية بالشركة والعدد الأكبر من العاملين بها.
 وقدمت شركة "إير برلين" إلى المحكمة الإدارية في برلين، الثلاثاء الماضى طلبا لإشهار إفلاسها وعزت الشركة هذه الخطوة نظرا لإعلان شركة الاتحاد الإماراتية، أكبر مساهم في "إير برلين"، امتناعها عن تقديم مساعدات مالية جديدة للشركة الألمان.
 وكشف ميشائيل كونرت، المتحدث باسم جمعية حماية المودعين، عن وجود ضمان بنكي لتأمين التزامات شركة "إير برلين" في تعاقدها مع رئيس الشركة توماس فينكلمان والذي يستمر حتى كانون الثاني (يناير) 2021، مضيفا أن قيمة الضمان البنكي تصل إلى 4.5 مليون يورو.
 وتابع كونرت أن العقد ينص على أن لفينكلمان، في حال فسخ العقد، الحق في الحصول على الراتب الأساسي المنصوص عليه في العقد، ويبلغ الراتب الأساسي لفينكلمان 950 ألف يورو سنويا، ويمكن أن يتضاعف هذا المبلغ في حال حصوله على مكافأة.
 إلى ذلك، قال مسؤول حكومي كبير أمس إن الحكومة الألمانية تريد من إدارة "إير برلين" التي طلبت إشهار إفلاسها إبرام صفقة سريعة لبيع أصولها إلى شركات طيران أخرى.
 وأضاف ماتياس ماخنيج نائب وزير الاقتصاد:"كل الأطراف مدعوة الآن للتفاوض سريعا لكن بمسؤولية"، مشيرا إلى أن بلاده أبلغت المفوضية الأوروبية بقرارها منح الشركة قرضا تجسيريا قيمته 150 مليون يورو للسماح لها بمواصلة تسيير رحلاتها لثلاثة أشهر، لافتا إلى أن حكومته تتوقع موافقة الاتحاد الأوروبي على الخطوة.
 في سياق متصل، دافعت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل عن تقديم قرض مرحلي بقيمة 150 مليون يورو لشركة الطيران الألمانية المتعثرة، وقالت ميركل خلال حلقة تم نقلها على الإنترنت مع أربعة شباب من أصحاب القنوات الشهيرة على شبكة "يوتيوب" إنه لا يمكن التخلي عن عشرات الآلاف من المسافرين "لأنه لا يمكن دفع ثمن البنزين، ولأن التذاكر انتهت صلاحياتها".
 وتابعت المستشارة الألمانية أنها لا تتوقع أن يضطر دافعو الضرائب في النهاية لإنقاذ الشركة، وقالت إن الحكومة "درست جيدا جدا" القرار الخاص بمنح القرض المرحلي، وردا على السؤال عن حجم مواجهة خطر أن يضطر دافعو الضرائب في النهاية لإنقاذ "إير برلين"، رأت ميركل: "أنه محدود للغاية، وإن لم يكن كذلك، لما كنا سمحنا بتوفير هذا القرض المرحلي على الإطلاق"، مشددة على أن دافعي الضرائب لن يضطروا لتسديد القرض.
