الجمهوريون يقدمون خطة تحفيز اقتصادي بقيمة تريليون دولار اليوم 

قال ستيفن منوتشين وزير الخزانة الأمريكي، "إن البيت الأبيض والجمهوريين في الكونجرس سيقدمون أخيرا مقترحهم بشأن مشروع قانون جديد للتحفيز الاقتصادي اليوم، وذلك مع انتهاء سريان تدابير الحماية الأساسية الهادفة إلى المساعدة على تخفيف التداعيات الناجمة عن الجائحة". وتأتي حالة الغموض الاقتصادي في الوقت الذي تشهد فيه البلاد مستويات يومية عالية ومستمرة من الإصابات الجديدة بفيروس كورونا، إلى جانب ارتفاع عدد الوفيات، ما يضر بإعادة فتح الاقتصاد ويجعل بعض الوظائف أقل أمانا. وحذر منوتشين الديمقراطيين من أزمة إسكان وشيكة، مضيفا لشبكة "فوكس نيوز" أنه "سيتم تقديم مشروع القانون اليوم ونحن مستعدون للعمل بسرعة". ويقول الجمهوريون "إن مشروع القانون الخاص بهم يأتي بقيمة تريليون دولار، وإنه سيؤدي إلى انخفاض بنسبة 30 في المائة، على الأقل في طلبات إعانة البطالة الاتحادية، وإن إعانات البطالة الموسعة شجعت الأشخاص على البقاء في منازلهم وعدم الذهاب إلى العمل"، رغم أنه من غير الواضح مدى صحة ذلك. ولا تزال البطالة مرتفعة، وقدم نحو 1.4 مليون شخص طلبات للحصول على إعانات خلال الأسبوع الماضي وحده، ما يظهر أن الأزمة لا تتلاشى. وكان الكونجرس قد أقر في وقت سابق مشاريع قوانين لتحفيز الاقتصاد بقيمة إجمالية بلغت ثلاثة تريليونات دولار. ويرغب الديمقراطيون في ثلاثة تريليونات دولار أخرى للتحفيز، وهو ما رفضه الجمهوريون وقالوا "إنه مكلف للغاية".
