الشركات الأمريكية تطالب ترمب بعدم إلغاء برنامج تسوية أوضاع المهاجرين 

 دعا مديرو عشرات من الشركات الكبرى بينها امازون وفيسبوك الرئيس دونالد ترامب الى عدم الغاء برنامج يتيح لمئات الاف الشبان الذين لا يحملون اوراقا قانونية البقاء في الولايات المتحدة.
 وفي رسالة وجهوها الى الرئيس الاميركي وزعماء الجمهوريين والديموقراطيين في الكونغرس، حذر هؤلاء وبينهم مديرو سيسكو واي باي وجنرال موتورز ومايكروسوفت من التاثير الاقتصادي المحتمل لعملية اعادة النظر في وضع نحو 800 الف شخص.
 واوضح البيت الابيض ان اي قرار لم يتخذ حول مصير هذا البرنامج المعروف باسم "داكا" والذي وضعه باراك اوباما بهدف تسوية اوضاع مهاجرين غير شرعيين وصلوا الى الولايات المتحدة حين كانوا دون ستة عشر عاما.
 والشروط للافادة من البرنامج كانت ان يكون عمر الشخص المعني اقل من 31 عاما في حزيران/يونيو 2012 وان يكون اقام في البلاد منذ 2007 من دون سوابق اجرامية خطيرة. ويكفل البرنامج في هذه الحال عدم طرد المهاجر وامكان ممارسته عملا في شكل قانوني.
 وقال مديرو الشركات في رسالتهم ان هؤلاء الشبان "كبروا في اميركا وهم مسجلون لدى السلطات الاميركية (...) ويسددون الضرائب ويؤدون دورا نشطا في مجتمعاتهم".
 ونبهوا الى ان التراجع عن البرنامج سيجعل هؤلاء "يخسرون امكان العمل في شكل قانوني في هذا البلد مع خطر ترحيلهم"، موضحين ان هذا الامر قد يتسبب بخسارة لاجمالي الناتج الداخلي الاميركي تقدر ب460,3 مليار دولار.
 ويرفض عدد من الجمهوريين هذا البرنامج معتبرين انه "عفو" غير مبرر.
 وخلال حملته الانتخابية، تعهد ترامب الغاءه لكنه ارسل منذ دخوله البيت الابيض اشارات متناقضة.
 وذكرت شبكة فوكس نيوز ان ترامب قد يعلن في الايام المقبلة ان ادارته لن تسوي اوضاع مزيد من المهاجرين في اطار "داكا" لكنها لن تتراجع عن الاوضاع التي سويت سلفا بحيث تبقي التراخيص سارية حتى انتهاء مفعولها، اي حتى 2019 حدا اقصى.
