مواقع إلكترونية مجهولة المصدر تسوّق الذهب محليا .. والمستثمرون يحذرون من الغش 

قال لـ "الاقتصادية" مستثمرون في قطاع الذهب: إن هناك نشاطا متزايدا لتسويق وبيع الذهب والجواهر عبر مواقع إلكترونية لا يحمل من يقفون خلفها أي تراخيص رسمية لمزاولة هذا النشاط، محذرين من أن هذا النشاط قد يدفع أصحاب هذه المواقع غير الموثوقة تسويق وبيع عيارات من الذهب المغشوش.
 وأوضح المستثمرون أنه حتى الآن لا توجد آلية رسمية خاصة تحدد طريقة بيع الذهب إلكترونيا وأن المستهلك أو المشتري لا يزال يتخوف من التعامل مع المواقع الإلكترونية.
 وقال المهندس عبدالغني الصايغ، نائب شيخ صاغة مكة، عضو اللجنة الوطنية للمعادن الثمينة والأحجار الكريمة بمجلس الغرف، إن التجارة الإلكترونية أصبحت رافدا أساسيا ومهما للتجارة على مستوى العالم، ونجحت في جميع المجالات بما فيها الذهب والجواهر، لذا فإن المملكة بحاجة إلى نظرة واسعة لنقل التجربة العالمية للسوق بأسس وضوابط رفيعة المستوى لتحقيق النجاح بالشكل المطلوب.
 وأشار إلى أن الآليات الموجودة حاليا في السوق الإلكترونية أو مواقع التواصل الاجتماعي مختلفة عن المتعارف عليها على مستوى الواقع أو على مستوى التجارة الإلكترونية العالمية، فاليوم هناك متاجر عائدة لأفراد أو حسابات شخصية على مواقع التواصل الاجتماعي تقوم ببيع الذهب دون تراخيص من وزارة التجارة أو رقابة لمقياس عيارات الذهب، دون أي رقابة لحركة الأموال تتناسب مع تعليمات وزارة الداخلية وهي ممارسات مؤثرة في السوق.
 وأوضح أن آليات البيع عبر هذه المواقع الإلكترونية تتنافى مع آلية البيع على مستوى المملكة، حيث يتم البيع فيها عن طريق القطعة، علما بأن تجارة الذهب يتم فيها البيع إلزاما بالوزن وبالارتباط مع سعره عالميا، لذا فإن هذه الآليات لا توجد في هذه المتاجر ولا يمكن توفيرها إنما من يقوم ذلك هم أشخاص لا يملكون أي خبرة في هذا المجال، وأن كل ما يقومون به عبارة عن عرض تشكيلات متنوعة يتم الحصول عليها من محال الذهب وإعادة بيعها لجني مكاسب مالية.
 وأشار إلى أهمية تدخل وزارة التجارة والاستثمار لوضع ضوابط سليمة تكون السوق مفتوحة كما هو متعارف عليها على مستوى العالم، ولكن وفق ضوابط وشروط محددة، تتناسب مع الواقع في السوق المحلية، بحيث يقوم التاجر بتقديم سجل تجاري ورخصة ببيع الذهب والأحجار الكريمة والتسجيل في الضبط الإداري والأمن الوقائي بحيث يتم ونقل ضع جميع هذه الضوابط من الواقع إلى مواقع التواصل الاجتماعي المواقع الإلكترونية، خاصة أن هذه الضوابط لم توضع عبثا وإنما وضعت لضبط السوق سواء من حيث الدواعي الأمنية أو التجارية أو لحماية المستهلك.
 وأشار الصايغ إلى أن تجارة بيع الذهب عبر المواقع الإلكترونية لم تسبب مخاطر على المستثمرين فحسب، إنما هناك خطر على الاقتصاد، خاصة أن تجارة الذهب من الأنشطة الدقيقة جدا التي تستغل في غسل الأموال أو نقل الأموال غير المشروعة لتوفير النقد وتدويره، لذا فإن الخطر هنا ليس على المستثمرين وإنما على الاقتصاد والأمن إضافة إلى إيجاد منافسة غير عادلة خاصة أن المسوقين عبر المواقع الإلكترونية لا يتحملون أي تكاليف سواء السجلات التجارية والرخص رغم ما فيها من ضرر على المستثمر والمستهلك.
 ولفت إلى أن هناك كثيرا من الأمثلة لمواقع إلكترونية تقوم ببيع الذهب والجواهر، فهناك شركات عالمية قامت بتحويل متاجرها إلى متاجر إلكترونية اعتمادا على التراخيص التي حصلت عليها وعلى الأسماء المشهورة والثقة التي تتمتع بها، وهناك بعض الشركات العالمية التي لها تراخيص ثابتة تتعامل مع شركات البطاقات الائتمانية التي تكفل حماية للمستخدم في حالة وجود أي خلل خلال عملية البيع.
 وأشار الصايغ إلى تجارب ناجحة في مجال التجارة الإلكترونية لعدد من الماركات العالمية لجأت التجارة الإلكترونية لتسويق منتجاتها، ولكن في المملكة لا يزال المستثمرون يعانون تأخر تطبيق هذا المجال، رغم أن وزارة التجارة أكدت لهم أنها في طور دراسة نظام للتجارة الإلكترونية سيتم نشره فور الانتهاء منه، مشيرا إلى أن تجار الذهب والجواهر لا يستطيعون حاليا فتح متاجر للتجارة الإلكترونية لعدم وجود تراخيص لها، بالتالي هم غير راغبين في تأسيس حسابات افتراضية في المواقع الإلكترونية كما يقوم بعض الأفراد، وذلك حفاظا على سمعتهم في السوق خاصة إذا كان هذا النشاط مخالفا للأنظمة وقد يؤدي إلى إغلاق متاجرهم، مؤكدا أن تجار الذهب السعوديين لا يستطيعون اتباع آلية للبيع عبر التجارة الإلكترونية ضمن نظام واضح وصريح وهو ما يطالب به المستثمرون في هذا المجال، حيث يكون لجميع التجار والمواطنين القدرة على فتح تجارة إلكترونية في مجال الذهب والجواهر تحمي جميع الأطراف.
 وأضاف، أن نقل الذهب إجراء ترفضه كثير من الشركات العاملة في السوق المحلية بسبب غلاء قيمة السلعة وحاجتها للتأمين، لذلك يلجأ هؤلاء الأشخاص للنقل عن طريق سائقين عاديين، أو بشكل فردي، أما طريقة تحويل المبالغ يتم بصورة شخصية في حسابات شخصية.
 بدوره قال محمد جميل عزوز عضو اللجنة الوطنية للمعادن الثمينة والأحجار الكريمة بمجلس الغرف السعودية: إنه قد يكون هناك تجار محليون يقومون بتلبية طلبات زبائنهم إلكترونيا بالتالي فهؤلاء التجار يتعاملون وفق نظام المعادن الثمينة والأحجار الكريمة المعتمد من وزارة التجارة والاستثمار.
 وأشار عزوز إلى إمكانية مكافحة الغش والتلاعب في عيارات الذهب في المواقع الإلكترونية في حال كانت عملية البيع بين تاجر محلي سعودي والبيع لمستهلك داخل السعودية باعتبارهما يخضعان لنظام المعادن الثمينة ويجب أن يكون الموقع لديه ترخيص رسمي عن طريق إدارة التراخيص بوزارة التجارة والخاصة بمزاولة أعمال البيع إلكترونيا، وأن ما ينطبق على الذهب ينطبق على المهن والأنشطة الأخرى وحسب نظام كل مهنة ونشاط.
 وأشار إلى هذا النشاط في حال البيع الإلكتروني يواجه مشكلة نقله من البائع للمشتري فجميع شركات البريد والتوصيل التي تعمل داخل المملكة ليس لديها هذه الخدمة وتتحفظ بالقيام بها ولا تعتمد أي ضمانات أو تتحمل مسؤولية في حال رغب التاجر أو الشخص العادي النقل أو توصيل أي معدن ثمين أو جواهر، بل يكون ذلك تحت مسؤولية التجار أو العميل العادي، ويمكن أن تتم هذه العملية فقط للكميات الكبيرة عن طريق شركات نقل الأموال الأمنية المتخصصة وهي مكلفة جدا.
 ولفت إلى أن دبي والبحرين تقدمان تسهيلات للمستثمرين والمستهلكين كما أن الشركات الداعمة لهذه الأنشطة لديها خدمات وكذلك المصارف تساهم في تقديم خدمات التسهيل لعمليات السداد بجميع أنواعه.
 من جهته، قال عبدالغني المهنا رئيس لجنة الذهب والجواهر بغرفة الشرقية: إن نشاط المواقع الإلكترونية لبيع الذهب والجواهر بدأ في التزايد، الأمر الذي يتطلب رقابة صارمة من قبل الجهات المعنية، خاصة أن أغلب الذهب الذي يروج عبر هذه المواقع قد تحدث فيه عمليات تلاعب وغش في عيارات الذهب، مشيرا إلى أن التخوف الحقيقي من هذا النشاط يتمل في مطابقة عيارات الذهب المعتمدة محليا وبالتالي يكون المستهلك هو الضحية من وراء عمليات الغش، داعيا الجهات الرسمية مراقبة هذا النشاط والعمل على منعه بالتعاون مع الجهات الأخرى، خاصة أن هذه المواقع تعتبر غير مرخصة رسميا، وتعتبر مواقع غير موثوقة، وأنه في حال استمر هذا النشاط سيحدث ذلك خللا في قطاع الذهب والجواهر.
 ولفت إلى أن التسويق الإلكتروني معمول به في جميع أنحاء العالم بما فيها السعودية، ولكن عندما يتعلق الأمر بالذهب فإن هذا أمر حساس يؤثر في أداء القطاع والاقتصاد بشكل عام، بالتالي يحتاج إلى الحصول على تراخيص رسمية ورقابة من الجهات المعنية.
