«كورونا» .. هل يستطيع صناع القرار تجنب أزمة قيمتها تريليونا دولار؟ 

تؤكد منظمة الأمم المتحدة للتجارة والتنمية (أونكتاد) أن الجانب السلبي من سيناريو يتعلق بتفشي فيروس كورونا يرى عجزا قدره تريليونا دولار في الدخل العالمي، ودعت المنظمة إلى وضع سياسات منسقة "لمنع حدوث انهيار اقتصادي عالمي". جاء ذلك في تقرير جديد أصدرته "أونكتاد" أمس حول فيروس كورونا وأثره في الاقتصاد العالمي هو الرابع من نوعه منذ 4 آذار (مارس) الجاري. وقالت المنظمة إن انتشار الفيروس هو أولا وقبل كل شيء حالة طوارئ في مجال الصحة العامة، لكنه يشكل أيضا تهديدا اقتصاديا كبيرا. وستتسبب صدمة "كورونا" في حدوث ركود في بعض الدول وتؤدي إلى انخفاض النمو السنوي العالمي هذا العام حتى إلى أدنى من 2.5 في المائة تحت خط الصفر من النمو بالنسبة للاقتصاد العالمي، وهذا يعني أن النمو السنوي المتوقع سيكون أدنى من ناقص 2 في المائة الذي سجله النمو في 2009 عقب الأزمة المالية العالمية في 2008. وستتوقف مدة الأزمة وعمقها على ثلاثة متغيرات: مدى انتشار الفيروس وسرعته، ومدة العثور على اللقاح، ومدى فعالية واضعي السياسات في تخفيف الضرر الذي يلحق بالصحة البدنية والاقتصادية ورفاهية العالم. عدم اليقين الذي يحيط بكل من هذه المتغيرات يضيف مزيدا من القلق على شعور الناس، وهو المتغير الرابع الذي سيشكل نتائج الأزمات. وأفاد التقرير وهو من عشر صفحات بعنوان "هل يستطيع صناع القرار السياسي تجنب أزمة قيمتها تريليونا دولار؟": حتى لو تم تجنب الأسوأ، فإن الضربة التي أصابت الدخل العالمي، مقارنة بما كان يتوقعه المتنبئون في 2020، ستبلغ ذروتها عند حدود علامة تريليوني دولار، لكن المنظمة تتساءل: هل يمكن أن يكون الأثر أسوأ من تريليوني دولار؟ تشير المنظمة إلى السبب في احتمال أن يكون هذا هو الحال. يقول التحليل "إن خسائر ثقة المستهلكين والمستثمرين هي أكثر الدلائل المباشرة على انتشار العدوى"، ومع ذلك، فإن مزيجا من انكماش أسعار الأصول، وضعف الطلب الكلي، وتفاقم ضائقة الديون، وتدهور توزيع الدخل يمكن أن يؤدي إلى دوامة هبوطية أكثر شراسة. تقول "أونكتاد" لا يمكن استبعاد حصول إعسار واسع النطاق وربما "لحظة مينسكي" أخرى، أي انهيار مفاجئ وكبير لقيم الأصول من شأنه أن يمثل نهاية مرحلة النمو في دورة في أسواق الائتمان أو النشاط التجاري. المفهوم الأكثر عمومية لـ"لحظة مينسكي" يتكون من سلسلة متكررة من: فترة من الاستقرار تشجع على المخاطرة، ما يؤدي إلى فترة من عدم الاستقرار عندما تتحقق المخاطر كخسائر، ويرهق عدم الاستقرار المشاركين في التداول الكاره للمخاطر (التخلص من المديونية)، فيتجهون إلى استعادة الاستقرار وإعداد الدورة التالية، وهكذا. وفي تقديمه التقرير للصحافيين في مقر الأمم المتحدة في جنيف، قال ريتشارد كوزول رايت، مدير استراتيجيات العولمة والتنمية في "أونكتاد": "في أيلول (سبتمبر) كنا نتفحص الأفق بفارغ الصبر بحثا عن صدمات محتملة نظرا للهشاشة المالية التي لم تعالج منذ أزمة 2008 والضعف المستمر في الطلب. لكن "لم ير أحد هذا الفيروس قادما .. القصة الأكبر الآن هي الدخول في عقد من الديون والوهم وانجراف السياسات". وأضاف أن الأزمة المالية الآسيوية في أواخر التسعينيات تقدم بعض أوجه التشابه مع الوضع الحالي، لكن تلك الأزمة حدثت قبل أن تمنح الصين المنطقة بصمة اقتصادية عالمية أكبر بكثير وفي حينها كانت الاقتصادات المتقدمة في حالة اقتصادية جيدة إلى حد معقول .. مع الأسف ليس هذا هو الحال اليوم، فمستويات الديون الإجمالية العامة والخاصة في عديد من الدول النامية مرتفعة بالفعل، وفي عدة حالات بمستويات شديدة الحدة. وتابع: "في حين أن الانفجار الأخير لديون الشركات، التي كان معظمها منخفض الجودة الائتمانية، يشكل الخطر الأكثر إلحاحا في الاقتصادات المتقدمة، فإن الدول النامية تواجه مجموعة من نقاط الضعف المالية والديون السريعة التعمق، وهي أمور لا تبشر الدول النامية بالخير في قدرتها على تحمل صدمة خارجية أخرى. ويوضح كوزول رايت: أصبحت الصين مصدرا حاسما كمقرض طويل الأجل للدول النامية، حيث زادت قروضها المقدمة إلى الأسواق الناشئة والاقتصادات الحدودية بمقدار عشرة أضعاف -من 40 مليار دولار في 2008 إلى 400 مليار دولار في 2017 - مع ذلك، قد تتأثر الدول المتلقية في المستقبل إذا ثبت أن صدمة فيروس كورونا للاقتصاد الصيني لها عواقب طويلة الأمد. وإذا اشتدت شروط الإقراض مع التباطؤ، فالدول التي لها أقوى الروابط المالية مع الصين قد تكون من بين أبطأ الدول التي تتعافى من الآثار الاقتصادية المترتبة على أزمة كورونا. على الرغم من السيولة العالمية غير المسبوقة بعد الأزمة المالية العالمية، كان الحصول على القروض الصينية مصدرا حاسما للتمويل الطويل الأجل والإنمائي. يذهب الجزء الأكبر من الإقراض الصيني إلى الكيانات العامة، حيث تشكل القروض المقدمة إلى الكيانات الخاصة أقل من 10 في المائة من الإجمالي. ومع الأخذ في الحسبان دور الصين، ومبادرتها للحزام والطريق، فإن هناك بعض التكهنات تقول إن الصين قد تكون المقرض الأخير للدول ذات التصنيف الائتماني المنخفض نسبيا. نتيجة لذلك، يرى سيناريو سلبي أولي عجزا قدره تريليونا دولار في الدخل العالمي، مع تضرر الدول النامية بقيمة 220 مليار دولار (باستثناء الصين). وستخسر الدول المصدرة للنفط، وكذلك الدول المصدرة للسلع الأساسية الأخرى، أكثر من نقطة مئوية من النمو، وكذلك الدول التي لها روابط تجارية قوية بالاقتصادات التي صدمت في البداية. ومن المرجح أن يحدث تباطؤ في النمو بين 0.7 و0.9 في المائة في الدول التي تشهد نموا فوريا في الاتحاد الأوروبي ودول مثل كندا والمكسيك ومنطقة أمريكا الوسطى، والدول المدرجة بعمق في سلاسل القيمة العالمية في شرق وجنوب آسيا. ويشير تحليل "أونكتاد" إلى أن الإيمان المستمر بسلامة الأساسيات الاقتصادية والاقتصاد العالمي الذي يصحح نفسه لا يزال يعوق التفكير السياسي في الاقتصادات المتقدمة. وأضاف، كوزول رايت، أن "هذا من شأنه أن يحبط التدخلات السياسية الأكثر جرأة اللازمة لمنع خطر حدوث أزمة أكثر خطورة ويزيد من فرص أن تتسبب الصدمات المتكررة في أضرار اقتصادية خطيرة في المستقبل". ويضيف أن البنوك المركزية ليست في وضع يمكنها من حل هذه الأزمة بمفردها، والاستجابة المناسبة لسياسة الاقتصاد الكلي ستحتاج إلى إنفاق مالي اقتحامي مع استثمارات عامة كبيرة، بما في ذلك في اقتصاد الرعاية، ودعم الرعاية الاجتماعية الموجه للعمال والشركات والمجتمعات المتضررة. التنسيق الدولي لهذه البرامج سيكون مطلوبا بإلحاح. وقال كوزول رايت: "في نهاية المطاف، هناك حاجة إلى سلسلة من الاستجابات السياسية المكرسة والإصلاحات المؤسسية لمنع الخوف الصحي المحلي في سوق المواد الغذائية في وسط الصين من التحول إلى انهيار اقتصادي عالمي".
