محافظ "ساما" لـ "الاقتصادية": يحق للمتعثرين في "سمة" الاكتتاب في "أرامكو" 

كشفت مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، أنه يحق للمتعثرين في الشركة السعودية للمعلومات الائتمانية "سمة" الاكتتاب في شركة أرامكو.
 وقال لـ"الاقتصادية" الدكتور أحمد الخليفي محافظ "ساما"، "إنه مسموح للمتعثرين في بيانات "سمة" بالاكتتاب في شركة أرامكو، لكن جزئية حصول المتعثرين ائتمانيا على تمويل للاكتتاب، هذه مسألة خاضعة للبنك لتقييم قدراتهم الائتمانية وقدراتهم على السداد".
 وأشار الخليفي إلى أن التمويل الخاص بالاكتتاب لا ينطبق على المؤسسات بل للأفراد فقط، منوها بأنه بإمكان المؤسسات أخذ تمويل من البنوك، لكن ذلك مرتبط بقدراتهم الائتمانية.
 وقدم عدد من البنوك السعودية عروضا لتمويل العملاء للاستفادة من اكتتاب أرامكو، راوح بين 30 ألف ريال إلى 20 مليون ريال، تم تخصيصها لعملاء معينين من الأفراد بحسب الشروط الخاصة لكل بنك.
 وحول العملة الرقمية المشتركة بين السعودية والإمارات، قال الخليفي "ما زالت العملة الرقمية بين السعودية والإمارات في المرحلة التجريبية وطور التجارب بين الدولتين، وهي بين البنكين المركزيين وبعض البنوك المحلية وحتى الآن لم نصل إلى المرحلة النهائية"، مبينا أنه ستتم دراسة التجربة وتقييمها بالكامل قريبا.
 وحول دور مؤسسة النقد وتطوير العمل المالي في مجموعة العشرين كون المملكة تسلمت الملف بشكل رسمي لرئاسة المجموعة لمدة عام، أكد الخليفي أن مؤسسة النقد تشارك في المسار المالي خلال مجموعة العشرين بقيادة وزارة المالية، وخلال شهر ديسمبر المقبل سيكون هناك أول اجتماع لوكلاء وزارة المالية والبنوك المركزية في إطار مجموعة العشرين تحت المسار المالي، وستشارك به مؤسسة النقد، وسيعرض الملفات المطروحة للنقاش.
