سندات لبنان تتراجع وتكلفة التأمين على الديون تقفز وسط أزمة سياسية 

تراجعت سندات لبنان الدولارية وقفزت تكلفة التأمين على ديونه اليوم الثلاثاء.
 وتراجعت السندات اللبنانية استحقاق 2022 بواقع 1.95 سنت إلى 93.5 سنت للدولار مسجلة أدنى مستوى لها منذ يوليو تموز 2013 وفقا لبيانات تومسون رويترز.
 وقفزت عقود مبادلة مخاطر الائتمان اللبنانية لخمس سنوات 13 نقطة أساس مقارنة مع إغلاق أمس الاثنين لتصل إلى 550 نقطة بحسب بيانات آي.اتش.اس ماركت وهو أعلى مستوى لتكلفة التأمين على ديون لبنان منذ أوائل ديسمبر كانون الأول.
