"المواصفات": معالجات قانونية على المنتجات الواردة عبر قنوات التجارة الإلكترونية 

 قال لـ "الاقتصادية" سعود العسكر نائب المحافظ للمطابقة والجودة في هيئة المواصفات، يتم العمل حالياً على معالجة بعض التحديات المتعلقة بتطبيق المواصفات على المنتجات الواردة عبر قنوات التجارة الإلكترونية من خلال بعض المعالجات القانونية ضمن مسودة نظام سلامة المنتجات المقترحة من هيئة المواصفات، والمرفوعة للجهات التشريعية للدراسة. 
 وأكد، أن هذه المعالجات تتوافق مع لائحة التجارة الإلكترونية الصادرة من وزارة التجارة ، والتي يتم من خلالها معالجة مسؤوليات "الموزع" والذي يعد حلقة الوصل بين المصنع في الخارج والمشتري داخل المملكة، مشيرا إلى إن مسودة النظام في طور الدراسة وفق المراحل النظامية المقرة في المملكة.
 وفيما يتعلق بربط منصة سابر مع فسح أوضح نائب المحافظ للمطابقة والجودة، أنه الفرق ذات العلاقة من الهيئتين تعمل بصورة مستمرة لاستيفاء جميع المتطلبات الفنية ، متوقعا استكمال الربط نهائيا في نهاية الربع الثاني من العام الجاري.
 من جهته قال سعد القصبي محافظ الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، على هامش اللقاء التعريفي بمبادرات الهيئة لدعم القطاع الخاص ومعالجة تحديات الأزمة مساء أمس الأربعاء، أن منصة "سابر" سجلت حتى الآن نحو 56 جهة مطابقة و23 ألف مستثمر، و 920 ألف منتج، وإصدار 227 ألف شهادة مطابقة و195 ألف شهادة إرسالية، منوهة بأن منصة سابر تمكن المنشآت التجارية والمصانع المحلية من تسجيل المنتجات الاستهلاكية وشهادات المطابقة إلكترونيا للسلع المستوردة أو المصنعة محليا.
  وأضاف، أن المنصة تهدف إلى تسهيل عمليات فسح المنتجات الاستهلاكية ورفع مستوى المنتجات الأمنة في السوق السعودي سواء مستوردة أو مصنعة محليا.
 وحول التحديات التي يتعرض لها قطاع التجزئة بسبب التجارة الإلكترونية العابرة للحدود واستغلال الشركات الخارجية في إرسال منتجاتها المخالفة للمواصفات إلى السوق السعودي كشحنات فردية وليست تجارية وبأسعار تقل عن 1000 ريال بهدف عدم فحص جودتها، قال المحافظ إن الهيئة بدأت عملية البحث في هذا الأمر مع الهيئة العامة للجمارك لحل هذا التحدي.
