النحاس يهبط لأدنى مستوى في عام مع تسارع مبيعات الصناديق 

هبطت أسعار النحاس اليوم إلى أدنى مستوياتها في عام مع تسارع مبيعات الصناديق بسبب القلق بشأن الطلب وسط النزاع التجاري بين أمريكا والصين أكبر مستهلك للمعدن الأحمر في العالم. وأغلقت عقود النحاس القياسية للتسليم بعد 3 أشهر في بورصة لندن للمعادن منخفضة 1.4% عند 6065 دولارا للطن بعدما هبطت أثناء الجلسة إلى 5988 دولارا وهو أدنى مستوى لها منذ يوليو 2017 وموسعة خسائرها إلى حوالي 20% منذ السابع من يونيو. وفرضت كل من أمريكا والصين رسوما جمركية على واردات بقيمة 34 مليار دولار من البلد الآخر في تصعيد لنزاع تجاري يقلق الأسواق المالية.
 وقال متعاملون إن هبوط أسعار النحاس دون 6090 دولارا للطن يظهر أن الصناديق خفضت رهانها على صعود الأسعار وهذا الضغط زاد مع قيام آخرين بالرهان على تراجع الأسعار. ويضغط صعود الدولار أيضا على أسعار المعادن وغيرها من السلع الأولية المسعرة به بجعلها أكثر تكلفة لحائزي العملات الأخرى. ومن بين المعادن الصناعية الأخرى تراجع الألومنيوم 1.3% إلى 2001 دولار للطن وانخفض الزنك 2.1% إلى 2545.5 دولار للطن وهبط الرصاص 2.4% إلى 2117 دولارا للطن وارتفع القصدير 0.1% إلى 19 ألفا و 500 دولار للطن ونزل النيكل 2.1% إلى 13 ألفا و 330 دولارا للطن.
