«المالية» ترحب ببيان الصندوق: جهود حثيثة لتحقيق أهداف «الرؤية» 

رحبت وزارة المالية بالبيان الصادر عن بعثة خبراء صندوق النقد الدولي التي زارت المملكة لمشاورات المادة الرابعة خلال الفترة (2 – 14 مايو 2018م). وقال محمد الجدعان، وزير المالية، إن البيان يؤكد تحقيق حكومة المملكة تقدما جيدا في تنفيذ الإصلاحات الاقتصادية والهيكلية، خاصة في ظل النتائج الإيجابية للتقرير الربعي الأول لأداء الميزانية العامة للعام الجاري 2018.وأشار إلى "الجهود الحثيثة التي تبذل لتحقيق الأهداف الاستراتيجية لرؤية المملكة ومعالجة التحديات التي قد تواجه ذلك في ظل توجيهات ومتابعة قيادتنا الرشيدة".ولفتت وزارة المالية إلى توقعات صندوق النقد الدولي بشأن تحسن النمو للعام الجاري وعلى المدى المتوسط والتقدم في تنفيذ الإصلاحات الطموحة في إطار "رؤية 2030"، حيث اعتبر أن تطبيق بعض مبادرات الإيرادات غير النفطية يمثل إنجازا بارزا. فضلا عن إشارة الصندوق إلى أن تحسين مناخ الأعمال يشهد تقدما كبيرا من خلال تحديث نظام المشتريات الحكومية، وتسهيل إجراءات ترخيص مؤسسات الأعمال وتنظيمها.
