فيتنام تشهد ازدهارا للشركات الناشئة المراعية للبيئة 

تزدهر الشركات الناشئة المراعية للبيئة في مدينة هو شي منه في فيتنام، التي تعتبر سيليكون فالي جنوب شرق آسيا مع سكان يطغى عليهم عنصر الشباب المطلع على التكنولوجيا الرقمية ومبرمجين بكلفة متدنية ضمن قطاع واعد في بلد يتأثر كثيرا بالتغير المناخي.
 فقد خطرت في بال لي تانه مثلاً فكرة تصنيع أحذية بواسطة ثفل القهوة، وبيعها عبر الإنترنت.
 وبحسب "الفرنسية" قد أطلق بالفعل أحذية "شوإكس" العام 2017، ودُعيَ للمشاركة في النسخة الفيتنامية من برنامج تلفزيون الواقع "شارْك تانك" الذي يعرّف فيه رواد أعمال مبتدئون بمشاريعهم الواعدة لدفع رجال الأعمال إلى الاستثمار فيها. وبنتيجة مشاركته في هذا البرنامج، تمكن لي تانه من الحصول على تمويل بقيمة 200 ألف دولار.
 وبفضل المرونة الكبيرة التي تتسم بها، ركبت الشركة الناشئة موجة فيروس كورونا المستجد، فتوقفت عن إنتاج الأحذية، واتجهت منذ أبريل الفائت إلى إنتاج كمامات واقية بواسطة ثفل القهوة أيضاً، وهي كمامات قابلة لإعادة الاستعمال وذات "فلاتر" منقيّة قابلة للتحلل.
 وقال لي تانه الذي بدأت شركته تصرّف قسماً من إنتاجها في أسواق الولايات المتحدة وأوروبا واليابان "تلقينا طلبية قدرها 500 ألف كمامة قبل نهاية 2020 ونأمل في زيادة إنتاجنا أربعة أو خمسة أضعاف".
 قبل أن يؤسس شركته، عمل هذا الشاب البالغ الخامسة والثلاثين في شركتين متعددتي الجنسية في كندا، جذبه إليهما الراتب الذي يفوق ما يتقاضاه في شركات بلده.
 لكنّه فضّل العودة إلى فيتنام وتأسيس شركته الخاصة، إذ أن السوق فيها"تتسم بشيء من الفوضى" وهي أقل تنظيماً من أسواق الدول الأخرى، ويتوافر فيها تالياً "المزيد من الفرص التي يمكن الإفادة منها"، على ما قال.
 وشهد الاستثمار في الشركات الفيتنامية الناشئة توسعاً كبيراً في الآونة الأخيرة، إذ قفز من 284 مليون دولار العام 2018 إلى 741 مليوناً العام 2019، اي بزيادة نسبتها 160 في المئة، بحسب البيانات المتوافرة لدى شركة "سينتو فنتشرز" السنغافورية المتخصصة في الأسواق الرقمية.
 أما الرساميل المخصصة فمصدرها مستثمرون فيتناميون، وكذلك آخرون من اليابان وسنغافورة وكوريا الجنوبية...
 وباتت فيتنام الشيوعية تحتل المرتبة الثانية في جنوب شرق آسيا، بعد إندونيسيا، من حيث حجم الرساميل التي تُضخ في شركاتها الناشئة، متقدمة بذلك في هذا المجال على سنغافورة.
 وأصبحت العاصمة الاقتصادية لفيتنام هو شي منه مؤهلة لتتحول سيليكون فالي على مستوى المنطق، أي مركزاً لشركات التكنولوجياوالمعلوماتية.
 وتحظى الشركات التي تعتمد "التكنولوجيا الخضراء" المراعية للبيئة بتقدير كبير نظراً إلى أن فيتنام تُعتَبَرَ من الدول العشر الأكثر تأثراً بالتغيّر المناخي بحسب المؤشر العالمي للمخاطر المناخية.
 ويوماً بعد يوم، تنتشر على الإنترنت شركات صغيرة من هذه الفئة، تتولى تصنيع منتجات "خضراء"، كقشّات الشرب المصنوعة من الخيزران، والفوط الصحية المشغولة بأنسجة عضوية، والملبوسات ومستلزمات التغليف المراعية للبيئة.
 وتوقفت الاستثمارات في الأشهر الأخيرة بفعل ما سببته جائحة كوفيد-19 للاقتصاد العالمي.
 لكنّ إدي تاي، من صندوق "500 ستارتابس" الاستثماري المتخصص، رأى أن "فيتنام في وضع يتيح لها النهوض مجدداً".
 ويتوقع صندوق النقد الدولي أن يشهد إجمالي الناتج المحلي في فيتنام نمواً إيجابياً بنسبة 2,7 في المئة سنة 2020، في وقت دخلت اقتصادات عدّة في العالم مرحلة ركود.
 ويشكل المجتمع الفيتنامي الشاب جداً عنصر قوة آخر لهذه الشركات، إذ أن 70 في المئة من إجمالي عدد السكان البالغ 97 مليون سنة، لا تتجاوز أعمارهم الخامسة والثلاثين. ويستخدم الفيتناميون الهواتف الذكية بكثافة، وبينهم عدد مرتفع من مستخدمي الإنترنت يصل إلى 55 مليوناً.
 وتمتلك الشركات الفيتنامية اخصائيي برمجة يتمتعون بمؤهلات علمية كبيرة إذ تابعوا دراستهم في الولايات المتحدة وأوروبا وكذلك في الجامعات الفيتنامية التي باتت توفّر مزيداً من المناهج والاختصاصات.
 وتُعتَبَر هذه اليد العاملة ذات كلفة جذّابة، حتى بالمقارنة مع الصين والهند.
 ومع ذلك، لا يزال هذا البلد الذي يحكمه نظام متسلط قائم على حزب واحد، يعاني مشكلة البطء الإداري الذي يشكل عائقاُ أمام الاستثمار.
 ولاحظ إدي تاي أن "التشريعات تحسنت بشكل كبير منذ ثمانينات القرن الفائت، ولكن لا يزال المطلوب كثيراً".
 فإجراءات الاستثمار لا تزال طويلة ومعقدة للأجانب، في حين أن تحويلات الرساميل تتطلب كذلك الكثير من الوقت والمراجعات الإدارية.
 لكنّ كل ذلك لم يحبط لي تانه الذي سيسعى إلى استقطاب شركاء جدد من فيتنام ومن خارجها سعياً إلى تعزيز تمويل شركته والإفادة من شبكات كلّ من هؤلاء المستثمرين.
 وشرح قائلاً إن "فرص النجاح (في فيتنام)أكبر مما هي في أي مكان آخر، ولكنّ الفشل أيضاً أسهل". وأضاف "أحبّ هذه المخاطرة".
