موديز تخفض التصنيف الائتماني لسندات جي.إي.إم.إس إيديوكيشن الاماراتية 

  خفضت مؤسسة موديز إنفستورز سيرفس التصنيف الائتماني لسندات مؤسسة جي.إي.إم.إس إيديوكيشن الإماراتية للخدمات التعليمية، بسبب تأثيرات جائحة فيروس كورونا المستجد   وفقا لـ "الألمانية".
 وأعلنت موديز اليوم خفض التصنيف الائتماني لشركة جي.إي.إم.إس ميناسا كيمان ليمتد وهي الشركة التي تمتلك وتدير مدارس في الإمارات العربية المتحدة وخارجها من بي2 إلى بي.3 ونقلت وكالة بلومبرج للأنباء عن مؤسسة موديز القول إنه تم خفض تصنيف الشركة من حيث احتمال التوقف عن سداد الديون من بي2 إلى بي3، وكذلك خفض تصنيف العديد من التسهيلات المالية التي حصلت عليها الشركة من بي2 إلى بي3 أيضا، بسبب التأثيرات السلبية لجائحة فيروس كورونا المستجد على البيئة الاقتصادية في الإمارات العربية المتحدة وفي إمارة دبي بشكل خاص.
 وذكرت بلومبرج أن جي.إي.إم.إس التي تعتبر أكبر شركة خاصة لتشغيل المدارس في الشرق الأوسط تواجه ضغوطا عديدة بسبب تراجع عدد التلاميذ الجدد الوافدين من الخارج الذين يدرسون في مدارسها وتردد الآباء في إلحاق أطفالهم بالمدارس قبل سن الخامسة نتيجة الظروف الحالية.
 كما تضررت إيرادات الشركة من الأنشطة غير التعليمية مثل توفير الوجبات الغذائية والنقل والأنشطة الإضافية بشدة بسبب إجراءات الإغلاق التي تم فرضها لمنع انتشار فيروس كورونا المستجد.
  
