تراجع أرباح اتصالات المغرب 5.8% في النصف الأول 

نت شركة اتصالات المغرب، أكبر مزود اتصالات في البلاد، اليوم الثلاثاء عن تحقيق أرباح معدلة بلغت 2.83 مليار درهم (317 مليون دولار) في النصف الأول من العام، بانخفاض 5.8 بالمئة عن الفترة ذاتها قبل سنة. نزلت الإيرادات ثلاثة بالمئة في الأشهر الستة الأولى من العام الحالي إلى 17.78 مليار درهم نتيجة لانخفاض استخدام الهاتف المحمول. وقالت الشركة أن قاعدة العملاء نمت 7.5 بالمئة إلى 74 مليونا، مشيرة إلى نمو في شركات وحداتها بإفريقيا. وفي العام الماضي، غيرت الشركة العلامة التجارية لجميع أفرعها في القارة إلى "موف أفريكا"، بحسب"رويترز". لاتصالات المغرب شركات تابعة في بنين وبوركينا فاسو وساحل العاج ومالي وموريتانيا والنيجر وتشاد وتوجو وجمهورية إفريقيا الوسطى. والشركة مدرجة في بورصتي الدار البيضاء ويورونكست باريس، وتسيطر اتصالات الإماراتية على 53 بالمئة فيها، بينما تملك الحكومة المغربية 22 بالمئة.