ألمانيا تمنح الأردن 191 مليون يورو 

اعلنت المانيا تقديم منحة مالية للاردن بقيمة 26ر191 مليون يورو.
 وقالت السفيرة الالمانية في عمان برغيتا سيفكر ابيرل في تصريح صحفي ان المنحة تهدف الى دعم مشاريع جديدة ضمن البرنامج التنموي التنفيذي للحكومة الاردنية (2016-2019) وخطة الاستجابة الاردنية (2017-2019) بالإضافة لدعم الموازنة العامة التي تشكل الشريحة الثانية من المساعدات الإضافية، وذلك ضمن تعهدات المانيا خلال مؤتمر بروكسل الاخير.
 وأوضحت ان الالتزامات المالية الالمانية ستشمل، أول قرض ميسر لدعم الموازنة العامة بمبلغ 150 مليون يورو وهي سابقة تنموية أولى ببرامج المساعدات الألمانية الدولية.
 وجاءت المساعدات الإضافية وسابقة دعم الموازنة بناء على طلب الحكومة الاردنية ومخرجات لندن وبروكسل.
 مما يذكر ان الحكومة الالمانية هي من بين الدول الداعمة للاردن حيث قدمت على مدار السنوات الخمس الاخيرة ما يزيد على 600 مليون يورو لدعم تمويل مشاريع اردنية تنموية في مجالات انشاء المدارس وتنفيذ الطرق وبناء العيادات الطبية.
