رئيس اتحاد البنوك الألمانية: المرحلة الانتقالية لخروج بريطانيا توفر المزيد من الأمان 

رحبت البنوك الألمانية الخاصة بالمرحلة الانتقالية التي أسفرت عنها مفاوضات خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي والتي تستمر حتى نهاية عام .2020
 وقال أندرياس كراوتشايد المدير التنفيذي للاتحاد الألماني للبنوك اليوم الاثنين في فرانكفورت: "هذا القرار هام وجاء في وقته وهو رسالة حكيمة ومشجعة تعطي البنوك والاقتصاد الحقيقي المزيد من الأمان للتخطيط".
 واتفق الاتحاد الأوروبي وبريطانيا على مدة انتقالية تستمر 21 شهرا عقب خروج بريطانيا من الاتحاد خلال عام مما يعني المزيد من الوقت للشركات والمواطنين لامتصاص آثار خروج بريطانيا من الاتحاد.
 وأكد اتحاد البنوك الألمانية أن المركز المالي لفرانكفورت في وضع جيد للاستفادة من خروج بريطانيا وقال إن المصارف تحتاج شركات مملوكة لها في إحدى دول الاتحاد من أجل تقديم خدمات في دول الاتحاد الأوروبي.
 لذلك فإن المؤسسات المالية العاملة في لندن مجبرة على إعادة ترتيب أوضاعها ولو جزئيا.
 وقرر نحو 20 مصرفا، أكثرها أمريكية ويابانية، وغيرها من مؤسسات الخدمات المالية، إطلاق خدماتها في ألمانيا وخاصة في المركز المالي فرانكفورت أو توسيع الخدمات الموجودة بالفعل، وذلك كرد فعل على خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
