لقاحات كورونا تدر المليارات على الشركات المنتجة 

ت اللقاحات المضادة لكوفيد-19 التي تم الترخيص لها أرباحا تُقدر بمليارات اليورو للشركات المنتجة لها، بدءاً بتحالف شركتي الأدوية فايزر الأميركية وبايونتيك الألمانية الذي نشر نتائجه المالية اليوم. وفي ما يلي نتائج الشركات الخاصة، وهي لا تشمل اللقاح الروسي "سبوتنيك-في" واللقاحات الصينية التي طورتها الهيئات العامة. فايزر المستفيد الأكبر كان العملاق الأميركي فايزر ومختبر التكنولوجيا الحيوية الألمانية بايونتيك اللذان طورا اللقاح المضاد لكوفيد-19 أول من أعلن في الغرب نتائج إيجابية وحظيا بترخيص الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة. وقد استفادا من هذه الميزة. حقق اللقاح لشركة فايزر أكثر مما در على أي منافس آخر مع 10.8  مليارات دولار في النصف الأول من عام 2021، ومنذ ذلك الوقت بدأت بجني معظم مبيعات هذا العلاج. وترفع المجموعة الأميركية سقف توقعاتها لعام 2021، بحيث تعتزم تحقيق 33.5 مليار دولار من مبيعات لقاحها هذا العام. سجلت بايونتيك، من جانبها، مبيعات بقيمة 7.3 مليارات يورو في النصف الأول من العام. ويعد اللقاح المضاد للفيروس المنتج الوحيد المخصص للبيع، بخلاف فايزر التي تنتج العديد من الأدوية، وبالتالي يعكس هذا الرقم الأداء المتعلق بهذا العلاج تحديداً. وتتوقع بايونتيك تحقيق مبيعات من اللقاح بقيمة 15.9 مليار يورو، بالنسبة لعام 2021. موديرنا في وضع جيد قامت الشركة الأميركية الناشئة موديرنا، على غرار فايزر/بايونتيك، بتطوير لقاح يعتمد على تقنية الحمض النووي المرسال والذي كان من اول اللقاحات المعتمدة في الغرب. في النصف الأول من العام، حققت موديرنا التي يُعد لقاحها أول منتج متداول لها، مثل بايونتيك، مبيعات بقيمة 5.9 مليارات دولار. وتتوقع موديرنا تحقيق 20 مليار دولار من عائدات لقاحها عن مجمل العام 2021. أسترازينيكا وجونسون أند جونسون بعيدتان من الركب تم اعتماد اللقاح السويدي-البريطاني أسترازينيكا والأمريكي جونسون أند جونسون، عبر فرعه البلجيكي جانسن، في الاتحاد الأوروبي لاحقا، وهما يعتمدان على تقنية الناقل الفيروسي. ولم ترخص الولايات المتحدة للقاح أسترازينيكا رغم اعتماده في دول أخرى مثل الهند. وعدت هاتان المجموعتان ببيع لقاحاتهما بدون تحقيق أرباح خلال الوباء. وهكذا فأن أسعار المبيع أقل بكثير من أسعار فايزر/بايونتيك وموديرنا، الأمر الذي ألقى بثقله على العائدات. وأعلنت شركة استرازينيكا تحقيق إيرادات من لقاحها بقيمة 1.1  مليار دولار  في النصف الأول من العام. وتحدثت جونسون أند جونسون التي تم اعتماد لقاحها لاحقاً عن 264 مليون دولار. وتنوي جونسون أند جونسون بيع ما قيمته 2.5 مليار دولار من لقاحها لمجمل العام 2021، فيما لم تكشف أسترازينيكا توقعات مفصلة.