عمان : تمويل الصيرفة الإسلامية يرتفع إلى 10 مليارات دولار بنهاية 2019 

أظهرت البيانات الصادرة عن البنك المركزي العماني ارتفاع إجمالي رصيد التمويل الممنوح من قبل قطاع الصيرفة الإسلامية إلى حوالي 4 مليارات ريال عماني في نهاية ديسمبر الماضي (الريال يساوي 2.60 دولار). وأشار البنك المركزي العماني إلى أن أجمالي التمويل خلال نفس الفترة من 2018 بلغ 3.6 مليار ريال عماني بحسب ما أوردته وكالة الأنباء العمانية أمس السبت.
 وسجل إجمالي رصيد الائتمان الممنوح من قبل البنوك التجارية التقليدية زيادة بنسبة 1.8 في المائة وزاد الائتمان الممنوح للقطاع الخاص بنسبة 1 في المائة ليصل إلى 18.9 مليار ريال عماني في نهاية 2019. وأوضحت بيانات المركزي العماني أن إجمالي استثمارات البنوك التجارية التقليدية في الأوراق المالية وصل إلى حوالي 3.6 مليار ريال عماني في نهاية العام الماضي وسجل الاستثمار في الصكوك وسندات التنمية الحكومية زيادة بنسبة 13.5 في المائة ليبلغ 1.6 مليار ريال عماني.
