«الحبوب» تطرح مناقصة لاستيراد 360 ألف طن قمح خلال نوفمبر 

نت المؤسسة العامة للحبوب أمس، طرح المناقصة الخامسة لهذا العام لاستيراد 360 ألف طن قمح للتوريد خلال نوفمبر 2021. وأوضح المهندس أحمد بن عبدالعزيز الفارس محافظ المؤسسة العامة للحبوب، أن الكمية المطروحة موزعة على ست بواخر، بواقع باخرتين لميناء جدة الإسلامي، وباخرتين لميناء ينبع التجاري، وباخرتين لميناء الملك عبدالعزيز في الدمام. وأفاد بأن طرح هذه الدفعة يأتي في إطار خطة المؤسسة لتغطية الطلب المحلي من شركات المطاحن، والمحافظة على مستويات الخزن الاستراتيجي من القمح. وقامت المؤسسة منذ بداية هذا العام بترسية توريد 1.7 مليون طن، إضافة إلى شراء إنتاج المزارعين المؤهلين من القمح المحلي 550 ألف طن. إلى ذلك، بدأت المؤسسة صرف مستحقات الدفعة العاشرة من مزارعي القمح المحلي الذين قاموا بتوريد الكميات المخصصة لهم لهذا الموسم، وإغلاق الحسابات عبر المنصة الإلكترونية "محصولي" على الموقع الرسمي للمؤسسة. وبلغ إجمالي ما تم إيداعه لحسابات المزارعين البنكية لهذه الدفعة 31.72 مليون ريال، لصافي كمية مستلمة 23.70 ألف طن، لـ81 مزارعا، وبذلك يبلغ إجمالي ما تم إيداعه منذ بداية الموسم 597.13 مليون ريال لـ1696 مزارعا بـ454.43 ألف طن. يذكر أن المؤسسة بدأت تسلم القمح المحلي من المزارعين للموسم الحالي من 22 شعبان 1442، وبلغ إجمالي الكمية المستلمة من المزارعين حتى تاريخه 544.37 ألف طن لـ2027 مزارعا. وتحث المؤسسة المزارعين على إقفال حساباتهم فور الانتهاء من تسليم الكميات المخصصة لهم، ليتسنى إيداع الدفعات التالية بحسب الكميات الموردة، وبعد استكمال إجراءات التدقيق.