سنغافورة: انكماش قطاعات الخدمات في الربع الثاني بأكثر من 13% 

أشارت تقديرات رسمية جرى نشرها اليوم إلى تراجع صناعات الخدمات في سنغافورة بأكثر من 13% على أساس سنوي في الربع الثاني.
 وبحسب "الألمانية" لفتت إدارة الإحصاءات إلى أن الإغلاق الذي جرى فرضه من أبريل إلى حزيران لاحتواء انتشار فيروس كورونا "أدى إلى تعطيل معظم الأنشطة التجارية".
 وكان تم فرض إغلاق صارم في سنغافورة في السابع من أبريل بعد ارتفاع عدد حالات الإصابة بفيروس كورونا بين العمال الوافدين.
 وتراجعت عائدات الأنشطة "الاستجمامية والشخصية"، التي تشمل الفنون والترفيه والصالات الرياضية والعبادات الدينية بأكثر من 70% . وانكمش قطاع النقل بنسبة 3ر23%، ما يعكس الانهيار الذي شهده قطاع السفر الدولي مع قيام مختلف الدول بإغلاق حدودها وقيام شركات الطيران بإلغاء الرحلات الجوية. وانكمش الناتج المحلي الإجمالي في سنغافورة في ذات الربع بنسبة قياسية بلغت 2ر13% .
 وتعهدت الحكومة بضخ ما يعادل خُمس الناتج المحلي الإجمالي للتعامل مع التداعيات الاقتصادية للجائحة في سنغافورة التي تعد مركزا إقليميا بارزا للاستثمارات وحركة الترانزيت.
