6 محاور لجذب المستثمرين وتعزيز بيئة الأعمال في السعودية 

حددت الهيئة العامة للاستثمار لخطة التحول الاستراتيجي، ستة محاور رئيسة لجذب المستثمرين وتعزيز بيئة الأعمال في السعودية.وشملت المحاور، إنشاء فرص استثمارية "أطلس الاستثمار"، تسويق الفرص الاستثمارية، تحويل الفرص إلى استثمار حقيقي، رعاية ما بعد الاستثمار، حماية المستثمرين والأنظمة.ووفقا لتقرير، اطلعت "الاقتصادية" على نسخة منه، فإن التحول الاستراتيجي اعتمد من قبل مجلس إدارة الهيئة، وعليه قامت الهيئة العامة للاستثمار بتبني مشروع مؤشر لتقييم الخدمات المقدمة من الجهات الحكومية للقطاع الخاص، وذلك من خلال استبيان أو غيره من الأدوات مع شريحة من المستثمرين وفقا للتطبيقات الدولية إن وجدت، بما يخدم تعزيز تنافسية المملكة في التقارير الدولية، وتكليف المحافظ أو من يفوضه بالإشراف على هذا المؤشر. واعتمد المجلس الهيكل التنظيمي الجديد للهيئة العامة للاستثمار حسب العرض المقدم للمجلس، وتأييد جميع التعيينات لوكلاء المحافظ (المستوى الأول) وفق المسميات الإدارية المعتمدة بالهيكل، إضافة إلى تقديم عرض شامل لمجلس الإدارة في الاجتماع القادم عن مبادرة المركز الوطني للتنافسية الوطني وإنشائه وحوكمته والمقارنات الدولية اللازمة.وفي سياق متصل، أطلقت الهيئة العامة للاستثمار أكثر من 28 خدمة إلكترونية جديدة من خلال برامج التحول الإلكتروني؛ بهدف تقليص المدة الزمنية لإصدار التراخيص الاستثمارية، والانتهاء من الإجراءات في وقت قياسي، من خلال الربط والتكامل الإلكتروني مع 15 جهة حكومية وخاصة. وقال محمد الحربي مدير عام تقنية المعلومات، إن مشروع ربط نظام الهيئة العامة للاستثمار بأنظمة وزارة التجارة والاستثمار، الذي يعد أحد مبادرات منظومة التجارة والاستثمار في برنامج التحول الوطني، يوفر خدمات الترخيص الموحد؛ لتسهيل الإجراءات على المستثمر الأجنبي لإصدار التراخيص اللازمة لبدء مزاولة نشاطه الاستثماري في المملكة، إضافة إلى الحصول على القوائم المالية المدققة للمؤسسات الأجنبية للتأكد من فعالية المشاريع المرخصة في المملكة. ولفت الحربي إلى أن الهيئة تستفيد من الربط مع وزارة العدل وهيئة الزكاة والدخل للتحقق من الصكوك العقارية للمنشآت الأجنبية، والتأكد من التزام المنشآت بدفع قيمة الضريبة المضافة VAT.
