ألمانيا .. جدل حول خفض العمل إلى 4 أيام في الأسبوع لتجنب شطب الوظائف 

في النقاش المتصاعد حول خفض أيام العمل في ألمانيا إلى أربعة أيام في الأسبوع، لتجنب شطب الوظائف في عدد من القطاعات، أكد هوبرتوس هايل وزير العمل الألماني، أن تخفيض ساعات الدوام وسيلة مناسبة محتملة لتدعيم سوق العمل.
 وقال هايل في تصريحات لصحف مجموعة "فونكه" الألمانية الإعلامية الصادرة أمس، "ساعات العمل المخفضة مع تعويضات جزئية للأجور قد تكون إجراء مناسبا، إذا اتفق عليها الشركاء الاجتماعيون "أرباب العمل والاتحادات العمالية"، الأفكار الجيدة والعملية مطلوبة لتجاوز الأزمة معا". ووفقا لـ"الألمانية"، تصاعدت اقتراحات نقابة "آي جي ميتال" العمالية أخيرا حول تقليص أيام العمل الأسبوعية إلى أربعة بدلا من خمسة أيام، لإنقاذ الوظائف في قطاعي المعادن والكهرباء.
 وفي تصريحات لصحيفة "زود دويتشه تسايتونج" الألمانية الصادرة السبت الماضي، قال يورج هوفمان، الرئيس التنفيذي الأول للنقابة "اقتراح أربعة أيام في الأسبوع سيكون الرد على التغيير الهيكلي في قطاعات مثل صناعة السيارات، وهكذا سيتم الحفاظ على الوظائف الصناعية بدلا من شطبها".
 وتحدث هوفمان عن "تعويض معين في الأجر بالنسبة إلى العاملين يمكنهم تحمله، ويعد هذا المقترح مثيرا للجدل، حيث قال مارسيل فراتسشر رئيس المعهد الألماني للبحوث الاقتصادية "دي آي دابليو"، "إنه يرى أنه بالإمكان تطبيق تقليص أيام العمل الأسبوعية إلى أربعة، لكن فقط في حال التخلي عن تعويض تام في الأجر".
 ورفض مجلس الشؤون الاقتصادية في الحزب المسيحي الديمقراطي، المنتمية إليه المستشارة أنجيلا ميركل، تقليص أيام العمل الأسبوعية مع تعويض محدود للأجر.
 وقال فولفجانج شتايجر، الأمين العام للمجلس، في تصريحات لصحيفة "باساور نويه بريسه" الألمانية، "تقليص دوام العمل مع تعويض جزئي في الأجر سيؤدي إلى استمرار زيادة تكاليف الأجور".
 وكشف استطلاع للرأي أن 61 في المائة، من الألمان يؤيدون خفض أيام العمل الأسبوعية إلى أربعة أيام لحماية الوظائف من الشطب جراء أزمة كورونا.
 وأظهر الاستطلاع الذي نشرت نتائجه أمس، أن مقترح الخفض الذي طرحته نقابة "آي جي ميتال" العمالية يؤيده تماما 21 في المائة، من الذين شملهم الاستطلاع كما يدعمه إلى حد ما نحو 40 ي المائة آخرين، فيما بلغت نسبة التأييد بين النساء 65 في المائة، مقابل 58 في المائة، للرجال.
 وكان أنصار الحزب الاشتراكي الديمقراطي الشريك في الائتلاف الحاكم الأكثر تأييدا للمقترح بـ47 في المائة، يليهم أنصار التحالف المسيحي المنتمية إليه المستشارة أنجيلا ميركل بـ44 في المائة، ثم أنصار حزب الخضر بـ43 في المائة، والحزب الديمقراطي الحر بـ37 في المائة، واليسار بـ33 في المائة، وآخرهم أنصار حزب "البديل من أجل ألمانيا" اليميني الشعبوي بـ29 في المائة.
 من جهة أخرى، أدى تخفيف القيود المفروضة على الحياة العامة في إطار مكافحة جائحة كورونا بشكل كبير إلى تحفيز الأعمال في قطاع الضيافة في ألمانيا خلال حزيران (يونيو) الماضي، إلا أن القفزة الهائلة في المبيعات التي تجاوزت 60 في المائة، لم تكن كافية لتعويض الانخفاضات الحادة نتيجة الأزمة.
 وأعلن مكتب الإحصاء الاتحادي في مقره في مدينة فيسبادن غربي ألمانيا أمس، أن مبيعات القطاع انهارت في النصف الأول من هذا العام بعد احتساب تغيرات الأسعار بنسبة 39.7 في المائة، وبنسبة 38.4 في المائة، بالقيمة الاسمية.
 وفي حزيران (يونيو) ارتفعت المبيعات بنسبة 64 في المائة، تقريبا بالقيمة الحقيقية والاسمية مقارنة بالشهر السابق، ومقارنة بشهر شباط (فبراير) 2020، أي الشهر الذي سبق تفشي وباء كورونا في ألمانيا، تراجعت المبيعات بنسبة 42 في المائة، في كل حالة.
 وفي إطار مكافحة انتشار الفيروس، منعت الحكومة الألمانية السياح من المبيت في الفنادق وغيرها من نُزل الإقامة السياحية بدءا من منتصف آذار (مارس)، الذي أعلن خلاله إغلاق المطاعم باستثناء خدمات التوصيل والتوريد. ومنذ منتصف أيار (مايو) الماضي، تم تخفيف القيود تدريجيا، حيث انتعشت الأعمال بالفعل إلى حد ما في ذلك التوقيت.
 وسجلت ألمانيا 1510 حالات إصابة جديدة بفيروس كورونا خلال الساعات الـ 24 الماضية، في أعلى حصيلة يومية منذ ثلاثة أشهر، حسبما أفاد معهد روبرت كوخ للسيطرة على الأمراض صباح أمس.
 وبهذه الحصيلة الجديدة، يرتفع العدد الإجمالي للإصابات في البلاد إلى 226 ألفا و914 حالة، بينما توفي 9243 شخصا بسبب الفيروس.
 وشهدت أعداد الإصابة بفيروس كورونا ارتفاعا في ألمانيا خلال الأسابيع القليلة الماضية، حيث تجاوز عدد الحالات الإضافية اليومية ألف حالة في عدة أيام. وفي ذروة تفشي المرض في أوائل نيسان (أبريل)، سجل الارتفاع اليومي في الحالات أكثر من ستة آلاف حالة. وكانت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل طلبت من الألمان البارحة الأولى، الالتزام بالإجراءات الهادفة إلى وقف تفشي الفيروس، محذرة من أنه قد لا يكون هناك تخفيف إضافي للقيود المفروضة في الحياة العامة في البلاد، بينما تتزايد حالات الإصابة.
 إلى ذلك أعلنت شركة المرافق الألمانية آر.دبليو.إي اعتزامها بدء عملية لزيادة رأسمالها مع استبعاد حقوق الاكتتاب الخاصة بالمساهمين، وتعتزم الشركة زيادة قيمة رأسمالها بنسبة 10 في المائة من خلال إصدار أسهم عامة مقابل المساهمات النقدية، مع استبعاد حقوق الاكتتاب الخاصة بالمساهمين.
