"موديز" تخفض التصنيف الإئتماني لكبريات الشركات القطرية 

خفضت وكالة موديز للتصنيف الائتماني، التصنيفات الائتمانية لكبرى شركات النفط والغاز والصناعة والعقارات في قطر. وقالت وكالة موديز اليوم الثلاثاء، انها خفضت تصنيف شركات: شركة راس غاز المتخصصين بمجال الطاقة والغاز، إضافة لشركة قطر للبترول، وشركة صناعات قطر. كما خفضت التصنيف الائتماني لشركة الديار العقارية المتخصصة في المشروعات العقارية، وشركة ناقلات المتخصصة في النقل البحري. كما خفضت التصنيف الائتماني لمدينة راس لفان القطرية، وهي منطقة صناعية ضخمة لتسييل الغاز وتصدير الغاز الطبيعي المسال. يأتي ذلك عقب خفض وكالة "موديز" للتصنيف الائتماني، الرتبة الممنوحة لقطر إلى AA3 منAA2 مع تعديل النظرة المستقبلية إلى مستقرة من سلبية. وأرجعت الوكالة حينها أسباب خفض تصنيف قطر إلى "ضعف المركز الخارجي للبلاد والضبابية التي تكتنف استدامة نموذج النمو بعد السنوات القليلة المقبلة". وتوقعت موديز اقتراب ميزان المعاملات الجارية القطري من التوازن في 2017 مقارنة مع عجز نسبته 5.5 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي في 2016. واعتبرت الوكالة أن مواطن الانكشاف الخارجي لقطر أكبر إلى حد ما من نظرائها الخليجيين الحاصلين على تصنيفات عالية نتيجة لأعباء الدين الخارجي الأعلى بكثير. وقالت إن النظرة المستقبلية لقطر تعكس رؤية بأن تنفيذ الإصلاحات والاحتياطيات المالية سيحولان دون مزيد من التراجع لتصنيفها الائتماني.
