الصين: أمريكا تبالغ في تقدير العجز التجاري 

قال وانغ شوين نائب وزير التجارة الصيني اليوم الأحد إن الولايات المتحدة تبالغ في تقدير العجز التجاري بين البلدين وإنه يجب عدم إلقاء اللوم على الصين في فقد البعض وظائفهم في القطاع الصناعي بالولايات المتحدة.وقال وانغ في مؤتمر صحفي إن عجز الولايات المتحدة في السلع والخدمات مع الصين يقترب بشكل فعلي من 150 مليار دولار وليس كما قال المسؤولون الأمريكيون إنه 410 مليارات دولار. وأضاف أنه يجب عدم ضم تجارة المعالجة أو التجميع الصينية مع الولايات المتحدة في حسابات العجز التجاري.وقال وانغ إنه يجب عدم إلقاء اللوم على الصين في فقد الناس وظائف في القطاع الصناعي بالصين . وقال أيضا إن الصين لا توجه الشركات المحلية للاستحواذ على مشروعات وتكنولوجيا معينة.
