ترمب يعلن حرائق كاليفورنيا "كارثة كبيرة" 

قال البيت الأبيض إن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب أعلن حرائق الغابات التي تستعر في ولاية كاليفورنيا "كارثة كبيرة" وأمر بتوفير التمويل الاتحادي لمساعدة الجهود في المناطق المنكوبة. وأضاف البيت الأبيض في بيان اليوم أن الرئيس ترامب أمر بمساعدات اتحادية في المناطق التي تضررت بحرائق الغابات والرياح القوية اعتبارا من 23 يوليو وحتى الآن. وكانت السلطات المحلية في ولاية كاليفورنيا قد أعلنت أن شخصًا سابعًا لقي حتفه في حريق غابات بشمال الولاية مع اتساع رقعة حرائق أخرى أكثر من 25 بالمئة مساء أمس السبت كما أنها مازالت تنتشر. وأصدرت السلطات أوامر بإجلاء المزيد من السكان عن منازلهم فيما واجه عمال الإطفاء درجات الحرارة المرتفعة والرياح العاتية.
