التجارة الإلكترونية تجبر شركة ألعاب عملاقة على إشهار إفلاسها 

أعلنت شركة "تويز آر أص" لبيع ألعاب ومستلزمات الأطفال بالتجزئة تقدمها بطلب لإشهار إفلاسها بعد تراكم ديونها وتزايد المنافسة مع شركات البيع عبر الإنترنت.ويضع هذا التحرك، الذي يهدف إلى الحماية من الدائنين، الشركة العملاقة ضمن مجموعة أخرى من شركات بيع التجزئة القديمة التي اضطرت للتقدم بطلبات لإشهار إفلاسها بعدما خسرت عملاءها لصالح متاجر البيع عبر الإنترنت كأمازون، وفقا لـ"الألمانية". وتمتلك "تويز آر أص" 875 متجرا في الولايات المتحدة و1600 متجر حول العالم. ورغم تخصصها في ألعاب الأطفال، فإنها تبيع أيضا ملابس ومستلزمات حفلات وأدوات رياضية للأطفال. كما تمتلك سلسلة متاجر "بيبيز آر أص". ورغم ذلك، أكدت الشركة ضرورة أن تستمر العمليات بصورة طبيعية في المستقبل القريب. ففي الواقع، لا يعني الإفلاس في الولايات المتحدة بالضرورة نهاية عمل الشركة، وإنما فقط يجعل إغلاق المواقع غير المربحة أكثر سهولة.وأضاف بيان الشركة أن "المتاجر حول العالم - التي تحقق أغلبيتها العظمى ربحية - ستستمر في العمل كالمعتاد". وقال ديف براندون رئيس الشركة ومديرها التنفيذي، في بيان : "جنبا إلى جنب مع مستثمرينا، فإن هدفنا هو العمل مع حملة السندات وغيرهم من الدائنين من أجل إعادة هيكلة الديون طويلة الأجل المقدرة بخمسة مليارات دولار على موازناتنا العمومية، وهو الأمر الذي سيعطينا مرونة مالية أكبر للاستثمار في أعمالنا".
