تباطؤ وتيرة نمو النشاط الاقتصادي للقطاع الخاص في منطقة اليورو 

فقد نمو النشاط الاقتصادي للقطاع الخاص في منطقة اليورو قوة دفعه في بداية الربع الثالث من العام الحالي حيث جاء التحسن في نشاط القطاع الخاص في ألمانيا، في مواجهة تباطؤ النشاط في فرنسا.
 وبحسب البيانات الأولية لمؤسسة "آي.إتش.إس ماركيت" للدراسات الاقتصادية الصادرة اليوم، فقد تراجع المؤشر المجمع لناتج القطاع الخاص في منطقة العملة الأوروبية الموحدة إلى 3ر54 نقطة خلال يوليو الحالي مقابل 9ر54 نقطة خلال يونيو الماضي. كان المحللون يتوقعون تراجع المؤشر إلى 8ر54 نقطة فقط.
 وقال كريس وليامسون كبير خبراء قطاع الأعمال في "آي.إتش.إس ماركيت" إن بيانات المؤشر خلال تموز/يوليو الحالي تتسق مع تراجع معدل نمو إجمالي الناتج المحلي للمنطقة خلال الربع الثاني من العام الحالي إلى 4ر0% مقابل 5ر0% وفقا للمسح السابق.
 ورغم أن تراجع مؤشر مديري مشتريات القطاع الخاص جاء كأمر مخيب للآمال، مازال المؤشر متسق مع الوتيرة الهادئة لنمو إجمالي الناتج المحلي خلال الربع الثالث من العام الحالي، بحسب "جيسكا هيندس" المحللة الاقتصادية في مؤسسة "كابيتال إيكونوميكس".
 وأضافت المحللة الاقتصادية أنه من المحتمل أن يواصل البنك المركزي الأوروبي السير قدما في خططه لتطبيع سياسته النقدية بطريقة تدريجية للغاية.
 وأظهر مسح مؤسسة "آي.تش.إس ماركيت" أن ناتج قطاع الصناعات التحويلية زاد بنفس الوتيرة المسجلة في يونيو الماضي والتي كانت الأقل منذ 19 شهرا.
 في الوقت نفسه تراجع معدل نمو النشاط الاقتصادي لقطاع الخدمات خلال تموز/يوليو الماضي عن مستواه في يونيو الماضي الذي كان الأعلى منذ 4 أشهر.
 يأتي ذلك فيما أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الفرنسي (آنسي) الصادرة اليوم الثلاثاء تراجع طفيف في ثقة قطاع الصناعات التحويلية خلال يوليو الحالي للشهر الثاني على التوالي، رغم أن التراجع كان طفيفا.
 وبحسب البيانات تراجع مؤشر ثقة قطاع الصناعات التحويلية خلال تموز/يوليو الحالي إلى 108 نقاط مقابل 109 نقاط خلال حزيران/يونيو الماضي، وفقا للبيانات المعدلة، في حين كان المحللون يتوقعون استقرار المؤشر خلال الشهر الحالي عند مستواه في الشهر الماضي وفقا للبيانات الأولية وكان 110 نقاط.
 في الوقت نفسه مازال المؤشر أعلى من المتوسط على المدى الطويل وهو 100 نقطة. وتراجع تفاؤل الشركات الصناعية بشأن آفاق الإنتاج بشكل عام حيث تراجع المؤشر الفرعي لتوقعات الإنتاج من 14 نقطة خلال يونيو الماضي إلى 10 نقاط خلال الشهر الحالي. وتراجع مؤشر آراء الصناعيين من 6 نقاط إلى 5 نقاط خلال الفترة نفسها، وتراجع مؤشر توقعات الإنتاج الشخصي من 24 نقطة إلى 22 نقطة.
 وفي ألمانيا، أظهرت بيانات مؤسسة "آي.إتش.إس ماركيت" للدراسات الاقتصادية الصادرة اليوم الثلاثاء نمو نشاط القطاع الخاص في ألمانيا خلال تموز/يوليو الحالي بأسرع وتيرة له منذ 5 أشهر، مدفوعا بالزيادة الكبيرة في ناتج قطاع الصناعات التحويلية.
 ارتفع المؤشر المجمع لنشاط القطاع الخاص إلى 2ر55 نقطة خلال الشهر الحالي مقابل 8ر54 نقطة خلال الشهر الماضي. كان المحللون يتوقعون استقرار المؤشر عند مستوى 8ر54 نقطة. وقد وصل المؤشر خلال الشهر الحالي إلى أعلى مستوى له منذ فبراير الماضي.
 يذكر أن قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة تشير إلى نمو النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة المؤشر أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط.
 من ناحية أخرى تراجع مؤشر مديري مشتريات قطاع الخدمات من 5ر54 نقطة خلال حزيران/يونيو الماضي إلى 4ر54 نقطة خلال تموز/يوليو الحالي. كان المحللون يتوقعون استقرار المؤشر خلال الشهر الحالي عند مستوى 5ر54 نقطة.
 في المقابل سجل مؤشر مديري مشتريات المصانع 3ر57 نقطة خلال الشهر الحالي مقابل 9ر55 نقطة خلال الشهر الماضي، في حين كان المحللون يتوقعون تراجعه إلى 5ر55 نقطة.
