120 شركة سعودية وخليجية ناشئة تستعرض تجاربها في ريادة الأعمال في «بيبان الرياض» 

استعرضت 120 شركة سعودية وخليجية تجاربها في عالم ريادة الأعمال أمام زوار ملتقى بيبان الرياض، بهدف توفير بيئة محفزة أمام زوار الملتقى وأصحاب المشاريع والأفكار الإبداعية والإسهام في نشر ثقافة ريادة الأعمال والابتكار وإبراز إنجازات رواد الأعمال السعوديين والخليجيين، وإيجاد بيئة جاذبة لأصحاب الشركات الناشئة والمستثمرين ورواد ورائدات الأعمال.وتنافست الشركات الناشئة فيما بينها لجذب أكبر عدد من الزوار للاطلاع على تجاربها، إذ استعرضت شركة سعودية ناشئة تجربتها في مجال التوظيف التي كانت بدايتها قبل ثمانية أشهر من خلال جمع الراغبين في الوظائف الجزئية والموسمية من عمر 17 عاما فما فوق، بهدف تطوير مهاراتهم ودخول سوق العمل مبكرا، وكذلك تخفيف الأعباء التشغيلية على الشركات. وبلغ عدد المشتركين أكثر من 15 ألفا إلى جانب اشتراك أكثر من 300 شركة في الموقع تطرح الفرص الوظيفية المتاحة لديها.وأطلع الزوار على تجربة شركة كويتية ناشئة تعمل في قطاع الصناعة والخدمات اللوجيستية، لم يتجاوز وجودها في السوق السعودية أكثر من ستة أشهر، بعد أن تأسست في الكويت عام 2017 برأسمال بلغ نحو مليوني ريال وتضاعفت مبيعاتها 120 في المائة خلال عام 2018 مقارنة بـ2017. يذكر أن ملتقى بيبان الرياض، الذي تنظمه الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة "منشآت"، سيستمر حتى اليوم في واجهة الرياض للفعاليات والمؤتمرات من الساعة الرابعة حتى الـ11 مساء، حيث يعنى بتهيئة البيئة المناسبة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة القائمة بما يضمن استمرارها ونموها، ويحفز دخول منشآت جديدة السوق باحتواء المبادرين والمهتمين في مجال الأعمال، وإنشاء المشاريع وتجاوز مراحل التأسيس بسلاسة، والتعرف على مراحل استقطاب المستثمرين، وخطوات إجراءات الجهات الحكومية وجهات الدعم والتمكين، وتقدم لهم استشارات في كيفية استثمار تجارب الآخرين لتوسيع مداركهم الإدارية في بناء هيكل مشاريعهم وإنجاحها.
