آسيا تكيف بدائل اللحوم .. والشركات تواجه صعوبات في إقناع المستهلكين 

أدى الطلب المتزايد على بدائل مستدامة للحم في آسيا إلى ابتكار منتجات جديدة تلائم أذواق السكان المحليين من "ثمار بحر" مصنوعة في المختبرات إلى فطائر محشوة فاكهة استوائية بدلا من اللحم. وبحسب "الفرنسية"، يتوقع أن يزيد استهلاك اللحوم وثمار البحر في آسيا بشكل كبير بسبب تنامي الطبقة المتوسطة في الاقتصادات المتطورة إلا أن المجموعات المدافعة عن البيئة تحذر من الضرر البيئي لهذا الميل. لا يزال الطلب على بدائل اللحم المستندة إلى النبات في بداياته في آسيا إلا أنه يرتفع 30 في المائة تقريبا سنويا وهو كبير، خصوصا في أسواق متطورة مثل كوريا الجنوبية وهونج كونج وسنغافورة على ما تفيد أطراف ناشطة في هذا القطاع. وقال أندريه ميتيزيس من شرطة "كانتري فود" الموزعة لمنتجات بدائل اللحوم من صنع "إمباسبل فودز" الأمريكية في سنغافورة "نرى أن ثمة وعيا بيئيا متزايدا بين المستهلكين في العالم والأمر يسجل أيضا في آسيا". ويشكل استهلاك اللحوم تهديدا بيئيا لأن المواشي تصدر غاز الميثان وهو من غازات الدفيئة القوية في حين أن قطع أشجار الغابات، التي تمتص ثاني أكسيد الكربون من الجو، لإقامة مزارع المواشي يقضي على الحواجز الطبيعية أمام التغير المناخي على ما يحذر خبراء البيئة. لكن هذه الشركات قد تواجه صعوبات في إقناع مستهلكين لديهم أذواق تقليدية على ما يفيد محللون. أما تناول ثمار البحر فقد يؤدي إلى اندثار مخزونات السمك الخاضعة في الأساس لضغوط كبيرة.
