ترمب مهددا عمالقة «الإنترنت»: كونوا حذرين فأنتم تسيرون على أرض مضطربة 

صعد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، هجماته على مجموعات الإنترنت العملاقة، منبها "فيسبوك" و"جوجل" و"تويتر" إلى أن "يكونوا حذرين"، وذلك بعد ساعات من هجومه على ما وصفه بنتائج بحث "مزورة" على الإنترنت.ووفقا لـ "الفرنسية"، فإن ترمب لم يقدم أي تفاصيل بشأن التدابير التي يعتزم القيام بها وما إذا كان سيتخذ أي تدابير، لكن مسؤولا كبيرا في البيت الأبيض قال "إن الإدارة قد تنظر في قانون ما ردا على شكاوى الرئيس".وبعد تغريدة فجر الثلاثاء هاجم فيها "جوجل"، وسع ترمب نطاق تحذيراته لتشمل شركات إنترنت كبرى في تصريحات للصحافيين في البيت الأبيض.وقال ترمب "أعتقد أن "جوجل" تستغل عديدا من الناس، وأن هذه مسألة خطيرة جدا واتهام خطير جدا".وصب هجومه أيضا على "فيسبوك" و"تويتر"، بعد اتهامه الأسبوع الماضي وسائل التواصل الاجتماعي بفرض رقابة على أصوات المحافظين.وقال "لا يمكنكم أن تفعلوا هذا بالناس، نحن نتلقّى آلاف وآلاف من الشكاوى". وأكد أن "جوجل" و"تويتر" و"فيسبوك" تسير حقا على أرض مضطربة للغاية وعليهم أن يكونوا حذرين".وفي تغريداته اشتكى ترمب من أن عمليات البحث على "جوجل" عن "أخبار ترمب" تظهر في معظمها تقارير سيئة عنه.وقال "لقد زوروها بالنسبة إلي وإلى آخرين، بحيث تكون جميع التقارير والأخبار تقريبا سيئة. "سي إن إن" الكاذبة على رأسها. الإعلام النزيه للجمهوريين والمحافظين يتعرض للتغييب. هل هذا غير قانوني"؟وبحسب الرئيس الأمريكي فإن 96 في المائة من نتائج البحث عن أخبار ترمب تأتي من وسائل الإعلام الوطنية اليسارية.لكن شركة جوجل نفت اتهامات ترمب لها بالانحياز.وقال متحدث باسم الشركة في رسالة إلكترونية "إن عمليات البحث لا تستخدم لوضع أجندات سياسية، ونحن لا نجعل نتائجنا تنحاز إلى أي أيديولوجية سياسية".وأضاف "نعمل باستمرار على تحسين بحث "جوجل" ولا نصنف نتائج البحث للتلاعب بالمشاعر السياسية".ولم يتضح بعد ما إذا كان ترمب يعتزم اتخاذ أي تدابير وتفاصيل تلك التدابير، لكن مستشاره الكبير للشؤون الاقتصادية لاري كودلو قال للصحافيين في البيت الأبيض ردا على سؤال حول الاتهامات لـ "جوجل"، "إننا ننظر في المسألة".وكتب ترمب في تغريدة الأسبوع الماضي أن "وسائل التواصل الاجتماعي منحازة بالكامل ضد أصوات الجمهوريين المحافظين". وأضاف "لن نسمح لذلك أن يحدث".ويبدو أن اتهامات ترمب لـ "جوجل" جاءت بعد تقرير نشر على موقع إخباري مؤيد لترمب هو "بي جي ميديا" يرتكز على جدول تحليل لمقدمة البرامج الإخبارية المحافظة شاريل اتكينسون. وقد صنف التقرير وسائل إعلامية إخبارية كبرى مثل "نيويورك تايمز" و"سي بي إس" و"سي إن إن" في "اليسار".وأشار ترمب إلى أن "جوجل" وآخرين يحجبون أصوات محافظين ويكتمون معلومات وأخبارا جيدة.وكثيرا ما واجهت "جوجل" وشركات إنترنت أخرى شكاوى متعلقة بنتائج البحث القائمة على التسلسل الخوارزمي الذي يمكن أن يأخذ في الحسبان ماضي البحث وموقعه وعوامل أخرى.لكن محللين مختصين بالتكنولوجيا ووسائل الإعلام يقولون "إن هناك أدلة قليلة على انحياز نتائج البحث على "جوجل" لأسباب سياسية. وإذا ما انحازت لن يكون للرئيس مجال كبير للتحرك بموجب الدستور الذي يحمي حرية التعبير".وقال اريك جولدمان رئيس معهد قانون التكنولوجيا العالية في جامعة سانتا كلارا "إن الاتهامات بانحياز محركات البحث تتكرر منذ وجود هذه المحركات. بالفعل، محركات البحث منحازة بمعنى أنها تفضل بعض المعلومات على أخرى".وأشار "جولدمان" إلى أن أي محاولات من جانب الحكومة لإجبار محركات البحث على تقديم أخبار جيدة فقط سيكون انتهاكا فاضحا للتعديل الأول للدستور الذي يضمن حرية التعبير. وأكد أن أي محاولة من ترمب لمعالجة نتائج محركات البحث ستشكل انتهاكا للتعديل الأول.وذكر النائب الديمقراطي عن كاليفورنيا تيد ليو أن تصريحات ترمب لا تظهر سوى أنه يرفض قبول تغطية الأخبار السلبية.وكتب في تغريدة "بدلا من نظرية مؤامرة جديدة ضد دونالد ترمب، فإن الشرح الأسهل هو أنه عندما يتصرف رئيس الولايات المتحدة بشكل سيئ، مثل فصله الأطفال عن آبائهم أو عدم احترام بطل أمريكي، فإن الصحافة الحرة تنقل ذلك".ولفتت نوالا اوكونر رئيسة مركز الديمقراطية والتكنولوجيا ومقره واشنطن إلى أن "الانحياز الخوارزمي" يعد سؤالا مشروعا، لكن لا يوجد أي إثبات على الانحياز، وسيكون من المقلق إذا ما حاولت الحكومة التدخل بسن قوانين.وأضافت "من المقلق جدا أن يحاول أي مسؤول حكومي وضع ضغط شعبي على منصة بسبب أخبار ومعلومات مهمة لديمقراطيتنا".وفي غياب ما يثبت أن شركات الإنترنت تقوم فعلا بحجب معلومات لأسباب سياسية وعديد من المحافظين لديهم عدد كبير من المتابعين على الإنترنت، فإن الرأي العام مسألة أخرى.وأظهرت دراسة لمركز بيو للأبحاث نشرت في حزيران (يونيو) أن 43 في المائة من الأمريكيين يقولون "إن شركات تكنولوجيا كبرى تفضل آراء الليبراليين على المحافظين وأن 72 في المائة يقولون إن منصات التواصل الاجتماعي تفرض رقابة فعلية على الآراء السياسية المعارضة".وقال 85 في المائة من الجمهوريين والمستقلين ذوي الميول الجمهورية، "إن مواقع التواصل الاجتماعي تفرض عمدا رقابة على آراء سياسية"، بحسب بيو.
