الاقتصاد العالمي ينمو بأسرع وتيرة منذ 2010 

قالت منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية أمس، إن الاقتصاد العالمي ينمو بأسرع وتيرة منذ عام 2010، ولكن معدلات الاستثمار المتوقعة مازالت منخفضة للغاية. وأبقت المنظمة، ومقرها باريس، في توقعاتها الاقتصادية التي تصدرها مرتين في العام، على توقعاتها بالنسبة لنمو الاقتصاد العالمي عند نسبة 3.6 في المائة خلال العام الجاري، على أن ترتفع إلى 3.7 في المائة خلال العام المقبل. ومن المتوقع تراجع نسبة النمو مجددا إلى 3.6 في المائة عام 2019. وقالت المنظمة، إن نمو الطلب الضعيف في أنحاء العالم، إضافة إلى المخاوف بشأن القضايا السياسية والتنظيمية أدت إلى "ضعف دائم في الاستثمار" منذ الأزمة المالية العالمية عام 2008. وأوصت المنظمة بـ" تعزيز وتيرة التقدم نحو قواعد تشجع على المنافسة". وأشارت المنظمة، إلى أن الدول أصحاب "اقتصاديات السوق الناشئة" مثل الصين والهند وروسيا والبرازيل سوف تستفيد من الحد من القيود أمام التجارة الخارجية والاستثمار. وأوضحت المنظمة، أن الحد من سيطرة الدولة على الأعمال التجارية من شأنه أيضا تعزيز النمو في هذه الدول.
