ثبات معدل التضخم في منطقة اليورو خلال نوفمبر.. بلغ سالب 0.3% 

أظهرت بيانات مكتب الاحصاءات بالاتحاد الأوروبي عدم تغير معدل التضخم في منطقة اليورو، ولكن مع بقائه في المنطقة السلبية خلال شهر نوفمبر الماضي، حيث بلغ سالب 0.3%.
 وأشار مكتب يوروستات إلى معدل التضخم السنوي لم يتغير في شهري أكتوبر وسبتمبر الماضيين، عقب تراجعه خلال شهر أغسطس الماضي .
 ويرجع الانكماش، الذي لم يتم تسجيله في منطقة اليورو منذ عام 2016، لانخفاض أسعار الطاقة، التي تراجعت بنسبة 8.4% على أساس سنوي، بحسب ما قاله يورستات في أول تقدير لشهر نوفمبر الماضي. وكانت جائحة كورونا قد أضعفت الطلب على الوقود وفقا للألمانية.
