توقع تباطؤ نمو الاقتصاد الإيطالي خلال العام المقبل 

توقع تقرير اقتصادي نشر اليوم الجمعة تباطؤ وتيرة نمو الاقتصاد الإيطالي خلال العام المقبل، رغم توقع تحسن الأداء قبل الانتخابات العامة المقررة.
 وكان الاقتصاد الإيطالي قد سجل نمواً بمعدل 0.4% خلال الربع الثالث من العام الحالي وفقاً للتقديرات النهائية الصادرة أول ديسمبر الحالي، في حين كانت التقديرات الأولية تشير إلى نمو الاقتصاد بمعدل 0.5%.
 وجاء نمو الاقتصاد الإيطالي مدعوماً بصورة رئيسية بنمو الاستثمار بنسبة 3% خلال الربع الثالث.
 من ناحيته قال "جاك آلين" المحلل الاقتصادي في مؤسسة "كابيتال إيكونوميكس" للبحوث الاقتصادية: "إن وتيرة نمو الاستثمار في إيطاليا خلال الربع الثالث من العام الحالي مشجعة بشكل خاص نظراً لآن الاستثمار ظل أبطأ مكونات الإنفاق في إيطاليا خلال مرحلة التعافي من الأزمة الاقتصادية، حيث مازال معدل الإنفاق الاستثماري أقل بنسبة 24% عن أعلى مستوى له قبل الأزمة".
 في الوقت نفسه، فإن الإنفاق الاستهلاكي وصافي الصادرات سجلت زيادة خلال الربع الثالث، في حين تراجع أداء عنصر تكوين المخزون.
 وأشارت مسوح النشاط الاقتصادي إلى أن الاقتصاد الإيطالي سجل نمواً قوياً نسبياً خلال الربع الأخير من العام الحالي قبل الانتخابات العامة المقررة في إيطاليا مطلع العام المقبل.
 وأشارت مؤسسة "كابيتال إيكونوميكس" إلى أن ارتفاع معدل النمو سيكون نبأ جيد بالنسبة للحكومة الإيطالية الحالية قبل الانتخابات.
 ورغم أن الحزب الديمقراطي بزعامة رئيس الوزراء الإيطالي مازال أكثر الأحزاب الإيطالية شعبية، حيث تبلغ نسبة تأييده حوالي 26%، لكن استطلاعات الرأي الأخيرة تشير إلى صعوبة أن تسفر الانتخابات المقبلة عن حكومة مستقرة.
 وقال آلين: "إن المؤسسة تتوقع نمو الاقتصاد الإيطالي بمعدل 1.5% خلال العام الحالي وبمعدل 1.2% خلال العام المقبل.
