انهيار قياسي للبيزو الأرجنتيني .. هوى 19 % أمام الدولار في يوم 

تراجع البيزو الأرجنتيني إلى مستوى قياسي بنسبة 18.8 في المائة أمس، بعد أن سعى الرئيس ماوريسيو ماكري دون جدوى إلى تهدئة الأسواق بإعلانه أنه طلب من صندوق النقد الدولي تسريع الحصول على قرض بقيمة 50 مليار دولار.
 وأغلق البيزو عند مستوى 42 مقابل الدولار الأمريكي أمس، وفقا لـ"الألمانية".
 وفي وقت سابق، ألقى ماكري خطابا متلفزا قال فيه إن "التعبير الجديد عن انعدام الثقة في الأسواق، وتحديدا حول قدرتنا التمويلية لعام 2019" دفعه إلى التوجه إلى صندوق النقد الدولي.
 وأضاف: "لقد اتفقنا مع الصندوق على دفع جميع الأموال اللازمة لضمان الامتثال للبرنامج المالي في العام المقبل".
 وفي بيان، قالت كريستين لاجارد المديرة العامة لصندوق النقد الدولي إنها طلبت من موظفي الصندوق "إعادة دراسة مراحل البرنامج المالي". وتمت الموافقة على تقديم القرض إلى الأرجنتين في حزيران (يونيو)، مع منح بوينس آيرس إمكانية الحصول الفوري على 15 مليار دولار في حين أن المبلغ المتبقي سيتم توفيره خلال فترة القرض البالغة ثلاث سنوات.
 وأشارت الأرجنتين إلى أنها لن تستفيد بالضرورة من المبلغ المتبقي.
 لكن التضخم في الدولة الواقعة في أمريكا الجنوبية زاد بنسبة 20 في المائة هذا العام، ما زاد المخاوف من أن بوينس آيرس لن تتمكن من الوفاء بالتزاماتها المالية.
 وبحسب "الفرنسية"، فإن الرئيس الأرجنتيني أعلن أمس، موافقة صندوق النقد الدولي على تسريع تمويل بلاده دعما لبرنامج التقشف الحكومي. وصرحت رئيسة صندوق النقد الدولي كريستين لاجارد أن الصندوق سيدرس تسريع دفعات قرض بقيمة 50 مليار دولار للأرجنتين بعد محادثات مع ماكري في وقت سابق من أمس الأول.
 وكان الصندوق قد وافق على القرض الذي مدته ثلاث سنوات في حزيران (يونيو) الماضي.
 وقالت لاجارد إن الصندوق سيعمل على تعزيز ترتيبه مع الأرجنتين "وسيعيدان النظر في تدرج دفعات البرنامج المالي".
 ودعا ماكري في مكالمة هاتفية مع لاجارد أمس الأول، إلى الإفراج المبكر عن دفعات القرض.
 يأتي ذلك وسط اضطرابات شديدة في أسواق المال والعملة في الأرجنتين بسبب حالة الغموض بشأن التضخم والتراجع الاقتصادي والعجز في الميزانية.
 إلى ذلك، رفع البنك المركزي سعر الفائدة القياسي إلى 60 في المائة أمس في محاولة للسيطرة على التضخم الجامح.
 ومن المتوقع أن ينكمش ثالث أكبر اقتصاد في أمريكا اللاتينية هذا العام.
 ورفع البنك المركزي سعر الفائدة القياسي من 45 في المائة لمكافحة تضخم بلغ 31 في المائة في الـ12 شهرا حتى تموز (يوليو).
 وأصدر البنك المركزي بيانا يقول إنه استدعى لجنته للسياسة النقدية إلى اجتماع خاص صوتت خلاله بالإجماع على رفع سعر الفائدة الرئيس “للرد على مشكلة سعر الصرف الأجنبي ومخاطر ارتفاع التضخم”. وفقدت العملة الأرجنتينية نحو 54 في المائة من قيمتها منذ بداية العام الحالي وهو ما يجعلها العملة الأسوأ أداء في العالم.
