كوريا الجنوبية: ارتفاع صادرات تكنولوجيا المعلومات والاتصالات بنسبة 6%.. بلغت 16.4 مليار دولار 

واصلت صادرات كوريا الجنوبية من منتجات تكنولوجيا المعلومات والاتصالات ارتفاعها لمدة خمسة أشهر متتالية حتى أكتوبرمن العام الجاري.
 وذكرت وزارة التجارة والصناعة والطاقة الكورية، أن صادرات تكنولوجيا المعلومات والاتصالات زادت بنسبة 6 في المئة مقارنة بالعام السابق لتصل إلى 16,4 مليار دولار في أكتوبر الماضي، لتستمر في النمو لمدة خمسة أشهر متتالية.
 وارتفعت واردات تكنولوجيا المعلومات والاتصالات بنسبة 9,2 في المئة لتصل إلى 10,22 مليار دولار، ليرتفع بذلك الفائض التجاري في القطاع إلى 6,18 مليار دولار.
