الهند قد تواجه أسوأ ركود في تاريخها 

ذكرت وكالة "كريسيل" الهندية للأبحاث والتصنيف الائتماني في بيان أنه من المحتمل أن تواجه الهند أسوأ ركود لها على الإطلاق في العام المالي الجاري بحسب وكالة الأنباء الألمانية.
 ونقلت وكالة "بلومبرج" للأنباء عن البيان أن كريسيل تتوقع تراجع الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 5% في العام المالي الذي بدأ في نيسان/أبريل 2020، وذلك مقابل توقعات سابقة بنمو الاقتصد بنسبة 1.8 % في العام المالي نفسه.
 وذكرت الوكالة أن الربع الأول سوف يشهد انكماشا بنسبة 25% على أساس سنوي من تقلص الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 10%.
 ومن المحتمل أن يكون هذا هو أسوأ ركود لدرجة ألا تتمكن الهند من العودة إلى معدلات النمو قبل الوباء في السنوات الثلاث المقبلة.
  
