مجلس الشيوخ الأمريكي يقر مشروع ميزانية بقيمة 3.5 تريليون دولار 

 الديمقراطيون في مجلس الشيوخ اليوم خطة إنفاق لأكبر توسع لجهود رعاية الأطفال والطب والحد من الفقر ورعاية المسنين وحماية البيئة بقيمة 3.5 تريليون دولار. وتتضمن خطة الميزانية الديمقراطية بحسب "سي ان بي سي" الأمريكية مرحلة ما قبل الروضة للأطفال بعمر 3 و 4 سنوات وإجازة عائلية مدفوعة الأجر وإعفاء من الرسوم الدراسية في كليات المجتمع لمدة سنتين ومزايا جديدة تتعلق بطب الأسنان والبصر والسمع للمستفيدين من برنامج الرعاية الطبية "ميديكير". ويدعو القرار إلى سلسلة من الإجراءات لمكافحة التغير المناخي بينها رسوم على واردات منتجات لانبعاثات غازات الاحتباس الحراري وخطط لتحويل أسطول المركبات الفيدرالية إلى الكهرباء وحوافز لموردي الكهرباء.