إطلاق المرحلة الثانية من نظام إدارة الشاحنات للتصدير بين «موانئ» و«تبادل» 

أعلنت الهيئة العامة للموانئ "موانئ" أمس، بالتعاون مع الشركة السعودية لتبادل المعلومات إلكترونيا "تبادل" إحدى شركات صندوق الاستثمارات العامة، إطلاق المرحلة الثانية لـ"نظام إدارة الشاحنات للتصدير"، عبر منصة فسح، لتشمل الاستيراد والتصدير، بميناء الملك عبدالعزيز في الدمام كخطوة أولى، تستهدف تعزيز الخدمات اللوجستية. ويأتي إطلاق المرحلة الثانية بعد النجاح الذي حققته المرحلة الأولى من نظام إدارة الشاحنات للاستيراد، التي تم إطلاقها في تشرين الأول (أكتوبر) من العام الماضي في ميناء الملك عبدالعزيز في الدمام. وسيكون باستطاعة المصدرين حجز المواعيد عبر منصة فسح من أجل التنسيق المسبق لحركة دخول الشاحنات، في خطوة تهدف إلى تقديم خدمات لوجستية أفضل ورفع كفاءة العمليات التشغيلية وإدارة وتصدير أكبر عدد من الشحنات بسلاسة ويسر. ويسهم المشروع في إدارة وتنظيم الطاقة الاستيعابية للميناء، باستخدام أحدث التقنيات لحجز المواعيد ومراقبة وإدارة حركة الشاحنات، إضافة إلى ربط جميع الجهات الحكومية والأطراف ذات العلاقة حسب الاختصاص. وتعليقا على توسعة نظام إدارة الشاحنات ليشمل التصدير والاستيراد، قال المهندس سعد بن عبدالعزيز الخلب رئيس الهيئة العامة للموانئ "موانئ"، "يأتي تطبيق المرحلة الثانية من "نظام إدارة الشاحنات للتصدير"، بميناء الملك عبدالعزيز في الدمام، بعد النجاح اللافت للمرحلة الأولى لـ"نظام إدارة الشاحنات للاستيراد"، حيث يعمل النظام على تقليص الوقت والجهد، من خلال إنهاء إجراءات الفسح المسبقة لصادر الشاحنات إلكترونيا، قبل وصولها لميناء التصدير، كإجراء إلزامي للجهة المصدرة". وأكد الخلب أن "نظام إدارة الشاحنات"، يعنى بتنظيم عمليات إجراءات تدفق الشاحنات من وإلى الموانئ بهدف سرعة إنهاء الإجراءات، وتطبيق إلزامية الحجز المسبق للشاحنة، بجانب عمله على رفع الكفاءة التشغيلية وتقليص وقت انتظار الشاحنات، إضافة إلى التحقق من وجودها في الميناء في الوقت المحدد لها، ليتسنى عبور أكبر عدد منها بسلاسة وانسيابية وعلى مدار 24 ساعة، ما ينعكس إيجابيا على تعزيز وتيسير التجارة عبر الحدود.
