ارتفاع مبيعات السيارات في الاتحاد الأوروبي بنسبة 5.9% خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم الخميس نمو مبيعات السيارات في الاتحاد الأوروبي خلال الشهر الماضي بنسبة 9ر5% سنويا إلى حوالي 17ر1 مليون سيارة.
 وبحسب اتحاد مصنعي السيارات الأوروبي فإن مبيعات تشرين أول/أكتوبر الماضي هي الأفضل بالنسبة لمثل هذا الشهر من العام منذ .2009
 وقد ازدهرت أسواق السيارات في كل دول الاتحاد الأوروبي الكبيرة، حيث زادت المبيعات بنسبة 7ر13% في إسبانيا وفرنسا في حين كانت بريطانيا هي الاستثناء حيث تراجعت المبيعات فيها بنسبة 2ر12% خلال الشهر الماضي.
 وبلغت مبيعات السيارات الجديدة في الاتحاد الأوروبي خلال الأشهر العشرة الأولى من العام الحالي أكثر من 8ر12 مليون سيارة بزيادة نسبتها 9ر3% عن الفترة نفسها من العام الماضي. وكان الطلب على السيارات مرتفعا بشكل خاص في إيطاليا وإسبانيا.
 واحتفظت مجموعة "فولكسفاجن" الألمانية بصدارة السوق الأوروبية بحصة قدرها 5ر24% خلال الأشهر العشرة الأولى من العام الحالي، وتلتها "بيجو ستروين" الفرنسية بحصة قدرها 2ر16% ثم رينو الفرنسية بحصة قدرها 6ر10% .
 يذكر أن مبيعات السيارة الجديدة تمثل مؤشرا مهما على الحالة الاقتصادية للدول.
  
