«السياحة»: 3 محاور لوضع المملكة ضمن أكثر 5 دول زيارة 

 المهندس محمود عبدالهادي وكيل جذب الاستثمار في وزارة السياحة، "إن الوزارة وضعت استراتيجيتها بناء على ثلاثة محاور، أهمها تحقيق مائة مليون زيارة سنويا بحلول 2030 لتكون المملكة في مصاف الدول الخمس الأكثر زيارة عالميا، وإيجاد مليون وظيفة إضافية في قطاع السياحة بحلول 2030، إضافة إلى أن تمثل السياحة 10 في المائة؜ من الناتج المحلي، أي ثاني أكبر قطاع اقتصادي بعد النفط". جاء ذلك خلال لقاء عقدته غرفة الرياض ممثلة بلجنة السياحة، ووزارة السياحة، بحضور المهندس نايف الراجحي ونائب رئيس مجلس إدارة الغرفة رئيس اللجنة، وعدد من أعضاء اللجنة والمهتمين بالقطاع. وبين عبدالهادي أن وزارة السياحة تهدف إلى تذليل العقبات في القطاع والمشاريع السياحية عن طريق العمل الحكومي التكاملي لزيادة وتحسين المعروض السياحي، وتحديث اللوائح والتنظيمات لتحفيز الاستثمار المحلي والأجنبي في قطاع السياحة وإيجاد بيئة استثمارية جاذبة، وكذلك رفع مستوى المعروض السياحي وجودة الخدمات من خلال الأنظمة والتشريعات المناسبة، وتطبيق أفضل التجارب الدولية في السوق المحلية وتفعيل قنوات التواصل لتسهيل وصول المستثمر إلى المعلومات اللازمة لاتخاذ القرارات الاستثمارية المدروسة. فيما أكد الراجحي، أن الغرفة تسعى عبر هذا اللقاء إلى استعراض أهم التغيرات في القطاع السياحي، لمواكبة رؤية المملكة 2030، إلى جانب معرفة التسهيلات المقدمة للمستثمرين في القطاع، وفقا للاستثمار الوطني والسياحة.