الدولار يرتفع لأعلى مستوى في 3 أسابيع بدعم تكهنات رفع الفائدة 

سجل الدولار أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع مقابل سلة من العملات أمس، بعد أن قال مسؤول بارز بمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) إن التضخم الأمريكي سيرتفع مع تحسن الأجور، ما عزز المراهنات على أن المركزي سيواصل زيادة أسعار الفائدة.وبحسب "رويترز"، فإن العملة الأمريكية تلقت دعما إضافيا أمس، حين قال محافظ بنك إنجلترا مارك كارني إن الوقت ليس مناسبا الآن لزيادة أسعار الفائدة البريطانية، ما دفع الجنيه الاسترليني للانخفاض بأكثر من نصف في المائة مقابل الدولار.وارتفع مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية مقابل ست عملات رئيسية أخرى من بينها الاسترليني، إلى 97.623 وهو أعلى مستوى له منذ نهاية أيار (مايو).وكان رئيس بنك الاحتياطي الاتحادي في نيويورك وليام دادلي قد قال أمس الأول إن تحسن سوق العمل من شأنه أن يسهم في رفع التضخم ليؤكد الرسالة التي تفيد بأن من المستبعد أن تعرقل البيانات الضعيفة التي صدرت في الآونة الأخيرة خطط الاستمرار في رفع أسعار الفائدة.ومقابل الين ارتفع الدولار إلى 111.90 ين، وهو أعلى مستوى منذ 26 أيار (مايو). ويمثل ذلك ارتفاعا بنحو 3 في المائة من أدنى مستوى في نحو شهرين بلغه الدولار عند 108.81 ين في 14 حزيران (يونيو).واستقر الدولار في أحدث تعاملات عند 111.67 ين مرتفعا 0.1 في المائة خلال الجلسة.كما ارتفع الذهب قليلا أمس، بدعم من حالات الضبابية السياسية العالمية بعدما لامس أدنى مستوياته في خمسة أسابيع في وقت سابق من الجلسة مع تأكيد أحد المسؤولين البارزين بمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) على موقف البنك الذي يميل للتشديد النقدي.وقال مارك تو رئيس الأبحاث لدى مجموعة وينج فونج المالية في هونج كونج إن الذهب وجد بعض الدعم في العزوف عن المخاطرة بسبب التصويت لصالح خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي والمخاوف المتعلقة بقدرة الرئيس الأمريكي دونالد ترمب على تنفيذ إصلاحات مالية ونتائج الانتخابات في أوروبا الاضطرابات في الشرق الأوسط.وزاد الذهب 0.3 في المائة في المعاملات الفورية إلى 1246.82 دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 0809 بتوقيت جرينتش.وارتفع الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 0.1 في المائة إلى 1247.8 دولار للأوقية.وكانت أسعار الذهب الفورية لامست أدنى مستوياتها منذ 17 أيار (مايو) عند 1242.61 دولار للأوقية في أوائل الجلسة بعد تصريح رئيس بنك الاحتياطي الاتحادي في نيويورك.ويستخدم الذهب كأداة استثمار بديلة في أوقات الضبابية السياسية والمالية. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى زاد البلاديوم 0.5 في المائة إلى 864.50 دولار للأوقية وارتفع البلاتين 0.6 في المائة إلى 927.60 دولار للأوقية.وصعدت الفضة 0.8 في المائة إلى 16.58 دولار للأوقية. وفي الجلسة السابقة لامس المعدن 16.44 دولار للأوقية مسجلا أدنى مستوياته منذ 18 أيار (مايو).
