إلزام 140 ألف مؤسسة بالتسجيل في «هيئة المقاولين» بعد الإجازة 

منال من جدة
 قال لـ "الاقتصادية" المهندس أسامة العفالق؛ رئيس مجلس إدارة الهيئة السعودية للمقاولين، إن إلزامية التسجيل في هيئة المقاولين سيتم تطبيقه بعد إجازة العيد، بالتنسيق مع وزارة الاستثمار والتجارة، حيث سيتم تسجيل كل من يعمل في المقاولات في جميع الأنشطة البالغ عددها 145 نشاطا، ما بين مقاول عام ومقاول مبان ومقاول متخصص ومقاولي تشغيل وصيانة ونظافة.
 وأكد أنه وفقا للمعلومات التي حصلوا عليها من وزارة العمل، فإنه سيتم تسجيل نحو 140 ألف مؤسسة، مبينا أنه تم الاتفاق علی آلية وطريقة التسجيل مع الوزارة وربطه بتجديد السجل التجاري.
 وأشار إلى أن135 شركة سجلت سابقا، ولكن يعتبر أي تسجيل ملغى بعد تطبيق إلزامية التسجيل مقابل رسوم، موضحا أن رسوم الاشتراكات سيكون وفقا لعدد العاملين في كل مؤسسة أو شركة، إذ تمت صياغة الأمر حسب تنظيم هيئة المنشآت الصغيرة والمتوسطة من 1800 ريال إلی عشرة آلاف ريال للمؤسسات والشركات الكبيرة والعملاقة.
 وقال رئيس مجلس إدارة الهيئة السعودية للمقاولين، إن أكبر نسبة من المنشآت التي تمثل 95 في المائة، منشآت متناهية الصغر، وصغيرة، إذ أن عمالتها أقل من 50 عاملا، مفيدا بأن تكلفة رسوم تلك الشركات تراوح بين 1300 إلی ثلاثة آلاف ريال.
 وبين أنه بعد دراسة وتحديد تكلفة التشغيل، وعمل الهيئة، ومعرفة قيمة المبادرات علی مدی السنوات المقبلة، تم تقدير حجم الاحتياجات، حيث وزعت الاشتراكات بنسبة وتناسب علی عدد المؤسسات، إذ حددت الأرقام حسب الاحتياج المباشر لتكلفة التشغيل.
 وذكر أن فتح باب التسجيل سيكون بمعلومات جديدة وبرسوم اشتراك، لافتا إلى أن عددا من الشركات القليلة بدأ في التقدم بطلب تسجيل، حيث كان الإقبال ضعيفا جدا.
 وأضاف أن الجميع اعتاد على عدم التسجيل، في حال لم يكن إلزاميا، ومع تطبيق الإلزامية، بعد الحصول على الموافقة من الجمعية العمومية والاتفاق على قيمة الاشتراكات، فإن كل الشركات ستفعِّل القرار.
 وأفاد بأنه تم الاتفاق علی عدة طرق للسداد، من بينها البطاقات الائتمانية والمصرفية، وذلك على حساب الهيئة في أحد المصارف.
