تراجع معدل البطالة في إيطاليا إلى أقل مستوى منذ 13 عاما 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء الإيطالي الصادرة اليوم الأربعاء تراجع معدل البطالة في إيطاليا  خلال أبريل الماضي إلى أقل مستوى له منذ حوالي 13 عاما.
 في الوقت نفسه، فإن هذا التراجع لا يعود إلى تحسن أوضاع سوق العمل، وإنما إلى التراجع الشديد في أعداد الإيطاليين الذين يبحثون عن عمل وهم من يطلق عليهم اسم "الخاملون" والذين لا يتم احتسابهم في إحصاءات البطالة الرسمية بحسب ما نشرت "الالمانية".
 وتراجع معدل البطالة في إيطاليا خلال أبريل الماضي إلى 6.3 في المائة، مقابل 8 في المائة خلال مارس الماضي و9.1 في المائة خلال فبراير الماضي.
 ويعتبر معدل البطالة المسجل في أبريل الماضي الأقل منذ نوفمبر .2007
 في الوقت نفسه، ارتفع عدد "الخاملين" إلى 14.6 مليون شخص خلال أبريل الماضي، مقابل 13.4 مليون شخص في فبراير الماضي. في المقابل تراجع عدد العاملين في إيطاليا خلال فبراير الماضي بمقدار حوالي 400 ألف عامل إلى 22.9 مليون عامل.
  
