اليابان والاتحاد الأوروبي يستأنفان الجهود الأخيرة لإبرام اتفاقية للتجارة الحرة 

استأنفت اليابان والاتحاد الأوروبى اليوم السبت مفاوضاتهما فى اليوم الثانى من المحادثات في محاولة أخيرة للتوصل الى اتفاق واسع حول اتفاقية التجارة الحرة قبل اجتماع مجموعة العشرين الأسبوع المقبل فى ألمانيا.
 واستأنفت مفوضة التجارة بالاتحاد الاوروبى سيسيليا مالمستروم ومفوض الزراعة والتنمية الريفية فيل هوجان اللذان وصلا إلى طوكيو أمس الجمعة محادثات مع وزير الخارجية اليابانى فوميو كيشيدا ووزير الزراعة يوجى ياماموتو.
 ولم تتمكن اليابان والاتحاد الأوروبي، اللذين كانا يتفاوضان بشأن اتفاقية للتجارة الحرة منذ آذار/مارس 2013، على ما إذا كان سيتم إلغاء التعريفات الجمركية على السيارات اليابانية المصدرة إلى أوروبا أو المنتجات الزراعية الأوروبية التي يتم شحنها إلى اليابان مثل الجبن.
 وقالت مالمستروم على تويتر صباح اليوم إن "السيارات والزراعة هما القضيتان البارزتان الكبيرتان".
  
