أداء قوي للصادرات الصينية خلال ديسمبر.. ارتفعت 18 % 

أظهرت بيانات الجمارك الصينية الصادرة اليوم الخميس أداء قويا للتجارة الخارجية للصين خلال ديسمبر الماضي بما يشير إلى التعافي الاقتصادي المستدام للصين بعد جائحة فيروس كورونا المستجد، بحسب ما نشرت "الألمانية".
 وذكرت الإدارة العامة للجمارك الصينية اليوم أن صادرات الصين زادت خلال الشهر الماضي بنسبة 18.1 % سنويا في حين زادت الواردات بنسبة 6.5 %.
 جاء ذلك بعد زيادة الصادرات خلال نوفمبر الماضي بنسبة 21.1 % سنويا وزيادة الواردات بنسبة 4.5 % سنويا.
 يأتي ذلك فيما تعمل المصانع الصينية بكامل طاقتها حيث تمكنت بكين من احتواء تفشي فيروس كورونا المستجد إلى حد كبير، في حين مازال يتفشي في أجزاء أخرى من العالم.
 وبينما يعاني باقي العالم من ركود اقتصادي ، يعتقد المحللون أن الصين ستكون الاقتصاد الرئيسي الوحيد الذي شهد نموًا مرة أخرى في عام 2020 . 
