50 ألف قرض عقاري يضخها برنامج "سكني" خلال 6 أشهر 

بلغ مجموع القروض العقارية المدعومة التي أعلن عنها برنامج "سكني" خلال الأشهر الستة الماضية 49.800 قرض عقاري مدعوم من صندوق التنمية العقارية بالشراكة مع البنوك والمؤسسات التمويلية، بما يمثّل 39% من إجمالي الخيارات السكنية والتمويلية التي يعلن عنها برنامج "سكني" شهرياً، والتي تشمل بالإضافة إلى القروض، الوحدات السكنية الجاهزة وتحت الإنشاء، والأراضي المجانية. ويمثّل هذا العدد من القروض العقارية المدعومة نحو نصف العدد المستهدف ضمن "سكني" في مرحلته الثانية للعام 2018ـ حيث يصل إجمالي القروض المستهدفة حتى ديسمبر المقبل 100 ألف قرض لمن هم على قوائم الانتظار لدى صندوق التنمية العقارية، إذ يأتي ذلك امتداداً لما سبق الإعلان عنه خلال العام الماضي 2017 بعدد 85 ألف قرض عقاري مدعوم موزّعة على جميع مناطق المملكة. وحظت منطقة الرياض بالنسبة الأكبر من القروض العقارية ضمن برنامج "سكني"، وذلك بنحو 28% بما يمثّل 17.792 قرض، تليها منطقة مكة المكرمة بنسبة 16% وبعدد 7.981 قرض، ثم المنطقة الشرقية بنسبة 12% بعدد 6.005 قرض، فيما توزّعت النسبة المتبقية على المناطق الأخرى بحسب قوائم الإنتظار. ويوفر الصندوق العقاري العديد من الخدمات والخيارات المتنوعة للمستفيدين بالشراكة مع البنوك والمؤسسات التمويلية، حيث يمكن الاستفادة من القرض المدعوم في البناء الذاتي أو شراء وحدة سكنية جاهزة أو تحت الإنشاء، أو تمويل القرض القائم، وذلك في إطار التسهيلات المتنوعة التي يتم توفيرها لتملك المواطنين للسكن الملائم، كما أتاح الصندوق خاصية التعرّف على موعد استلام القرض العقاري، وإمكانية تعجيل الحصول عليه من خلال زيارة الموقع الإلكتروني (redf.gov.sa).
