مطار هيثرو: خسائر "كورونا" ارتفعت إلى 4 مليار دولار 

 مطار هيثرو في العاصمة البريطانية لندن إن حجم الخسائر الناجمة عن جائحة كورونا ارتفع إلى 2.9 مليار جنيه استرليني (4 مليار دولار)، حيث أنه تعامل مع عدد ركاب خلال أول ستة أشهر من العام الجاري يماثل نفس العدد الذي سجله خلال 18 يوما فقط خلال عام 2019 . ونقلت وكالة الأنباء البريطانية بي ايه ميديا عن الشركة المشغلة للمطار إن التغيرات الأخيرة في نظام التحذير الخاص بالحكومة " مشجعة" للقطاع، ولكن المطار قد يخدم أعداد ركاب أقل خلال عام 2021 مقارنة بعام 2020 بسبب التكلفة الباهظة لاختبارات فيروس كورونا. وقد تراجعت إيرادات المطار من 712 مليون جنيه استرليني خلال أول ستة أشهر من عام 2020 إلى 348 مليون جنيه استرليني خلال النصف الأول من العام الجاري. وارتفعت الخسائر قبل حساب الضرائب بنسبة 18% لتصل إلى أكثر من مليار جنيه استرليني .