ميناء جينفير .. نموذج لممر مائي يعطي لدولة غير ساحلية طريقا للبحر 

يساعد ميناء جينفير، الواقع على الممر المائي بارانا - باراجواي، الشركات البوليفية على خفض تكاليف التجارة بإتاحة وصولها إلى المحيط الأطلسي.
 هذه التجربة قدمتها منظمة الأمم المتحدة للتجارة والتنمية "أونكتاد" كمساهمة في دعمها موانئ الدول النامية لتنشيط اقتصادها وتجارتها.
 وتقول المنظمة من مقرها في جنيف إن الحكومة البوليفية منحت تصنيفاً دولياً إلى "أكيري، وجرافيتال، وجينفير" في 30 تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، وهي ثلاثة موانئ نهرية على الممر المائي بارانا - باراجواي الذي يربط بوليفيا الدولة غير الساحلية، بالأرجنتين، والبرازيل، وباراجواي، وأوروجواي، والأكثر أهمية، يربطها بالمحيط الأطلسي.
 وكانت بوليفيا، الدولة الأفقر في أمريكا الجنوبية من حيث نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي، قد فقدت ساحلها لصالح تشيلي بعد ما عرف بـ"حرب المحيط الهادئ" في القرن الـ19، وتأتي إعادة تصنيف المواني بعد شهر واحد فقط من صدور حكم لمحكمة العدل الدولية نصَّ على أن "جمهورية تشيلي لم تتعهد بالتزام قانوني بالتفاوض بشأن الوصول السيادي لدولة بوليفيا غير الساحلية إلى المحيط الهادئ، ما لا يجعلها في التزام بذلك".
 ووفقاً لمديري الموانئ -جميعهم تخرجوا في برنامج "أونكتاد" لإدارة الموانئ في مجال التدريب الإداري- فإن الممر المائي يوفِّر طريقاً بديلاً إلى البحر.
 وتنقل "أونكتاد" عن بسمارك روزاليس، مدير ميناء جينفير، قوله إن "الأمل والفرص التي يوفرها الممر المائي بين باراجواي وبارانا لأصحاب الاعمال واقتصاد بوليفيا كبيرة جداً".
 ويضيف أن مزيدا من الشركات يمكنها الآن أن توفر الوقت، والمال، والسلع العائمة صعوداً وهبوطاً في الممر المائي بدلاً من إحالة نقلها عبر جبال الأنديز التي تقف بين بوليفيا وموانئ تشيلي على المحيط الهادئ.
 ويضيف روزاليس، أن انخفاض تكاليف الشحن عن طريق الممر النهري الجديد يصل بين 18 و20 في المائة، حيث تم تقليص الوقت بنسبة 30 في المائة.
 ويشير روزاليس، أول خريج في بوليفيا في برنامج "أونكتاد" للتدريب على إدارة الموانئ، "إننا نتكلم ليس فقط عن تطوير ميناء أو منطقة، بل عن تنمية بلد بأكمله".
 وبعمل برنامج "أونكتاد" للتدريب على إدارة الموانئ مع أكثر من 200 ميناء في 34 بلداً، وتخرج منه أكثر من 3000 مسؤول في الموانئ منذ بدايته عام 1996.
 وفي منطقة أمريكا اللاتينية والبحر الكاريبي ينشط البرنامج في الأرجنتين ودومينيكان وجواتيمالا، وبيرو، إضافة إلى بوليفيا. ويدعم هذا التدريب موانئ نانت ومرسيليا في فرنسا، ودبلن وكورك في أيرلندا، وبلفاست في بريطانيا، وكيجون وفالنسيا في إسبانيا.
 ويقول روزاليس، إن التضاريس الوعرة تعني أنه عند تصدير السلع أو استيرادها عبر المحيط الهادئ، فإن تكاليف عبور السلع بين تشيلي - بوليفيا والعكس، غالباً ما تكون الجزء الأغلى في الرحلة، وبالتالي الجزء الأغلى على تكاليف السلعة، وعلى سبيل المثال، فإن الطرق المؤدية لميناء أريكا، بالقرب من الحدود التشيلية - البيروية، تصعد إلى أعلى جبال الأنديز ثم تهبط إلى أسفلها عدة مرات، أو ترتفع من 300 إلى أكثر من 5000 متر فوق مستوى سطح البحر.
 ويؤكد روزاليس، أنه "لهذا السبب لم تستطع بوليفيا أن تكون قادرة على المنافسة في السوق الدولية بسبب مشكلة لوجيستية، وليس لأن منتجاتها رديئة النوعية".
 وتقول "أونكتاد"، وفقاً لغرفة الصناعة والتجارة والخدمات والسياحة في سانتا كروز (مقاطعة كينكو)، وهي أكبر مدينة في البلاد، تستورد الشركات البوليفية ما سعته 110 حاويات عن طريق ميناء أريكا التشيلي كل عام.
 أما الآن فقد أصبح بالمقدرو جلب بعض هذه الحاويات إلى المجرى المائي بين باراجواي وبارانا بفضل التصنيف الدولي الجديد للموانئ النهرية.
 ويقوم ميناء جينفير، الذي يقع على قناة تامينجو، حالياً بنقل نحو 500 ألف طن من البضائع، خاصة الدقيق، وفول الصويا، والزيت.
 لكن مديري الميناء يتوقعون أن يتضاعف الرقم بسرعة، ويؤكد روزاليس أنه بمعونة "أونكتاد" في تحويل خيار المجرى المائي إلى واقع، أصبح ميناء جينيفر يلعب الدور الأكثر بروزاً في التنمية الاقتصادية لبوليفيا.
 ويضيف روزاليس: "كانت لدينا خيارات ورؤى مختلفة عن استغلال الممر المائي، لكن أحد أعظم النجاحات التي حققها برنامج أونكتاد أنه جمعنا معاً -الحكومة مع القطاع الخاص- لتوحيد الجهود وتحقيق الرؤية نفسها لموانئنا.
 وتابع روزاليس،: أن "الدورات التدريبية حسَّنت المعرفة البوليفية على إدارة الموانئ، وساعدت الموانئ في بناء المهارات التي تحتاج إليها لتشغيل جينفير كميناء دولي، ليصبح بذلك أول ميناء دولي في البلاد".
