تسهيلات خليجية لدعم الاستثمار في الموانئ وامتيازات لتشغيل المحطات 

قال لـ"الاقتصادية"، خليفة العبري الأمين العام المساعد للشؤون الاقتصادية والتنموية، في الأمانة العامة لمجلس التعاون لدول الخليج العربية، إن التسهيلات والدعم الذي تقدمه الحكومات الخليجية للمستثمرين المحليين والأجانب لتطوير الموانئ والنقل البحري، من أهم العوامل التي تساعد في زيادة مساهمة القطاع في الناتج المحلي الخليجي، إضافة إلى تنويع مصادر الدخل. وأوضح أن التسهيلات التي تقدمها دول مجلس التعاون للمستثمرين المحليين والأجانب، تشمل عديدا من الخدمات، من بينها عقود امتياز لتشغيل المحطات، وإتاحة الفرصة للاستثمار الأجنبي للعمل في الموانئ الخليجية، ومناطق للإيداع وإعادة التصدير متاحة للمستثمرين المحليين والأجانب، إضافة إلى الخدمات اللوجستية المساندة، وأعمال الوكالات الملاحية وتموين السفن، متوقعا ارتفاع مساهمة قطاع الموانئ والنقل البحري في الناتج المحلي الخليجي خلال الأعوام المقبلة. وأشاد بتجربة مجمع الملك سلمان العالمي للصناعات والخدمات البحرية في رأس الخير، حيث يضم المجمع منطقة لصناعة السفن العملاقة تتكون من حوضين جافين ومبان صناعية لصناعة محركات السفن بالشراكة مع "هيونداي"، إضافة إلى منطقة أخرى لتصنيع المنصات والحفارات، ومنطقة إصلاح السفن وصيانتها وجزء آخر خاص بسفن الإمداد البحري يحتوي على المراسي الجافة ورافعات السفن الخاصة بإصلاح بناء سفن الإمداد البحري. وأكد أن بقية دول مجلس التعاون لديها خطط في الوقت الحالي في هذا المجال، مشيرا إلى أن السفن التابعة للقطاعين العام والخاص في دول المجلس التي تحمل أعلامها يقدر عددها بنحو 700 سفينة. وحول تأثير جائحة كورونا في قطاع الموانئ والنقل البحري لدول مجلس التعاون، أوضح العبري أن هناك تنسيقا تاما بين الهيئات والإدارات العامة في الموانئ الخليجية لضمان سلامة وتسهيل تدفق الإمدادات والمعدات الطبية الحيوية والمنتجات الزراعية الضرورية والبضائع والخدمات الأخرى عبر المنافذ البحرية لدول المجلس، حيث تحرص الهيئات والإدارات العامة للموانئ والجهات المعنية الأخرى في الدول الأعضاء على أهمية تضافر الجهود والتعاون والتنسيق في ظل الإجراءات الاحترازية التي تقوم بها دول الخليج للحد من تفشي انتشار فيروس كورونا المستجد. وأشار إلى أن دول مجلس التعاون اتخذت إجراءات احترازية متعلقة بسلامة النشاط في الموانئ وقطاع النقل البحري للتخفيف من آثار جائحة كورونا، من بينها تزويد السفن بمواد التعقيم اللازمة، والطعام وقطع الغيار ومواد الصيانة، ورفع درجة الوعي لدى العاملين على السفن وفي الموانئ بشأن التعقيم والالتزام بالإجراءات الوقائية الصحية. وأضاف "كما تم منع سفن الركاب والسياحية من الرسو في الموانئ، إلا في الحالات الخاصة بالإجلاء التي تتم بالترتيب مع الجهات المختصة الأخرى، ومنع نشاط السفن الخشبية بوجه عام، وتمديد شهادات البحارة إلى ثلاثة أشهر دون رسوم، وتمديد مدة التراخيص والأذونات اللازمة للعمل في الموانئ والنقل البحري، وتقليص عدد العمال في الموانئ والمستودعات إلى الحد الأدنى، إضافة إلى الاستمرار في إصدار التصاريح اللازمة لهيئات التصنيف، مع وضع ضوابط للشاحنات القادمة على السفن".
