الدولار يهبط بالسوق المصري دون 18 جنيها لأول مرة منذ تحرير سعر الصرف 

 تراجع سعر الدولار الأمريكي في جميع البنوك العاملة بالسوق المصرية اليوم، إلى ما دون مستوى الـ 18 جنيها لأول مرة منذ قرار البنك المركزي المصري بتحرير سعر الصرف وتسعيره وفقا لآليات العرض والطلب في نوفمبر الماضي. وأظهرت بيانات 20 بنكا تعمل بالسوق المصرفية المصرية أن أسعار شراء العملة الأمريكية تراوحت خلال التعاملات بين 17.80 و 17.98 جنيه لتسجل انخفاضا يتراوح بين 80 قرشا و 100 قرشا خلال أسبوع واحد فقط، مقارنة بأسعار الدولار في نهاية تعاملات الأسبوع الماضي. وسجل سعر شراء الدولار اليوم بالبنك الأهلي المصري "أكبر البنوك العاملة في السوق المصرية" 17.90 جنيه فيما بلغ سعر البيع 17.95 جنيه بينما بلغ سعر شراء الدولار بالبنك التجاري الدولي "أكبر البنوك الخاصة" 17.90 جنيه وسعر البيع 18 جنيها. وأكد رئيس بنك مصر محمد الأتربى، في تصريحات أن البنك شهد اليوم، عمليات موسعة للتخلص من الدولار. متوقعا حدوث مزيد من الهبوط في سعر الدولار خلال الساعات القليلة المقبلة.
 ولفت الانتباه إلى تضاعف حصيلة البنوك من العملة الأمريكية بشكل يومي، ولم يعُد هناك قوائم انتظار خاصة بالدولار ما يعني نجاح القرار الذي اتخذه البنك المركزي بتحرير سعر صرف الجنيه الذي أعاد التحكم في العملة الأجنبية مجددًا للقطاع المصرفي بدلا من إلى السوق الموازي. وأرجع عدد من خبراء الاقتصاد والبنوك هذا الانخفاض في أسعار الدولار لارتفاع احتياطي النقد الأجنبي لدي البنك المركزي المصري إلى 26.4 مليار دولار إضافة وجود فائض في ميزان المدفوعات للمرة الأولى، وإقبال الأجانب على شراء أذون الخزانة التي طرحتها وزارة المالية واختفاء السوق الموازية "السوق السوداء" فضلا عن ترشيد عمليات الاستيراد خلال الآونة الأخيرة وتثبيت السعر الجمركي للدولار. وتوقع الخبراء استمرار تراجع قيمة الدولار أمام الجنيه بعد انتعاش الحركة في مجال السياحة وزيادة تحويلات العاملين بالخارج خلال الفترة القادمة، وزيادة نشاط حركة التجارة الدولية في قناة السويس وتشجيع الحكومة لصغار المنتجين للتصدير إلى الخارج وجذب المزيد من الاستثمارات الأجنبية بعد إقرار قانون الاستثمار الجديد.
