بعد الإطاحة بمنقذها .. «نيسان» تتجه لتحقيق أضعف أرباح في 11 عاما 

تتوقع "نيسان موتور" انخفاض أرباحها التشغيلية السنوية 28 في المائة، لتصبح بصدد أضعف أرباح في 11 عاما، الأمر الذي يبرز الصعوبات التي تواجهها لفتح صفحة جديدة بعد الإطاحة بكارلوس غصن، رئيس مجلس إدارتها السابق ومنقذها.
 وبحسب "رويترز"، يضاف الأداء الضعيف لثاني أكبر شركة صناعة سيارات في اليابان، التي تضررت بشدة جراء اعتقال غصن في العام الماضي، إلى الضغوط على هيروتو سايكاوا الرئيس التنفيذي، الذي يسعى إلى تنحية الفضيحة جانبا والتركيز على إصلاح حوكمة الشركة، ومنح "نيسان" وضعا أكثر مساواة مع شريكتها في التحالف "رينو".
 وتتوقع "نيسان" أرباحا تشغيلية بقيمة 230 مليار ين (2.10 مليار دولار) للسنة المنتهية في آذار (مارس) 2020، مقارنة بـ318 مليار ين في السنة التي انتهت للتو، وذلك مقارنة بـ457.7 مليار ين في متوسط تقديرات 23 محللا جمعتها "رفينيتيف".
 كانت وكالة "كيودو" اليابانية للأنباء أفادت في وقت سابق أمس، بأن ممثلي الادعاء في طوكيو تقدموا بطلب لتعديل لائحة اتهامهم لكارلوس غصن، حيث قدموا مزيدا من التفاصيل بشأن تحويلات نقدية.
 ووجهت إلى غصن، مطلق السراح حاليا في انتظار المحاكمة، عدة تهم بسوء السلوك المالي وادعاءات بالتربح على حساب "نيسان".
 وينفي غصن جميع التهم الموجهة إليه، ويقول إنه ضحية انقلاب من مجلس الإدارة. وخفضت شركة صناعة السيارات هدفها للإيرادات في المدى المتوسط إلى 14.5 تريليون ين بحلول 2022 من 16.5 تريليون ين. وأصبحت تتوقع أن يبلغ هامش التشغيل السنوي 6 في المائة بحلول ذلك الحين مقارنة بهدف سابق كان يبلغ 8 في المائة.
 وبحسب "الألمانية"، توقعت شركة نيسان موتور أمس، أن يتراجع صافي أرباحها للعام المالي الحالي بـ46.7 في المائة إلى 170 مليار ين (1.6 مليار دولار) وسط تراجع المبيعات في الولايات المتحدة.
 وقالت الشركة في بيان، إن إدارتها "تركز جهودها على بناء قاعدة تشغيلية يمكنها ضمان ربحية ثابتة ومستقرة على المدى المتوسط".
 وأشارت إلى مبادرات رئيسة تتضمن تعزيز عمليات الشركة في الولايات المتحدة وتحسين كفاءة استثمارات الشركة وعملياتها عالميا.
 وقال رئيس الشركة هيروتو سايكاوا، في مؤتمر صحافي، إن الشركة شهدت "تباطؤا كبيرا" في المبيعات في الولايات المتحدة.
 وباع تحالف "رينو- نيسان- ميتسوبيشي" أكثر من عشرة ملايين مركبة في 2018.
 ويأتي نشر تقرير بيانات الشركة بعد شهر من عزل رئيسها السابق كارلوس غصن من مجلس إدارة الشركة في اجتماع استثنائي للمساهمين.
 وفيما يتعلق بالربع الأول من 2019، سجلت الشركة أرباحا صافية بلغت 2.5 مليار ين، بتراجع 98.5 في المائة عن الفترة نفسها من العام الماضي، كما تراجعت الأرباح التشغيلية إلى 4.5 مليار ين مقابل 210.5 مليار ين. وتراجعت المبيعات بـ12.5 في المائة على أساس سنوي إلى ثلاثة تريليونات ين.
 وبحسب "رويترز"، ذكرت وكالة "كيودو" اليابانية للأنباء أن ممثلي الادعاء في طوكيو تقدموا بطلب بتعديل لائحة اتهامهم لكارلوس غصن، الرئيس التنفيذي السابق لشركة نيسان، بخيانة الأمانة وقدموا مزيدا من التفاصيل بشأن تحويلات نقدية.
 ويواجه غصن عدة اتهامات بارتكاب عدة مخالفات مالية والتربح على حساب "نيسان موتور"، وهو ينفي كل التهم المنسوبة إليه.
 وأطلق سراح غصن، الرئيس التنفيذي السابق لـ"نيسان" وشريكتها "رينو"، بكفالة قيمتها 500 مليون ين (4.5 مليون دولار) لحين محاكمته. ووفقا لشروط الكفالة تخضع تحركات غصن واتصالاته لمراقبة وقيود مشددة للحيلولة دون فراره خارج البلاد والتلاعب بالأدلة.
 وكان هذا ثاني قرار قضائي بإخلاء سبيله بكفالة في سلسلة أحداث فضيحة عصفت بصناعة السيارات العالمية، وكشفت توترات في الشراكة بين "نيسان" وشركة رينو الفرنسية. وكان مبلغ الكفالة السابقة التي دفعها مليار ين.
 وقال غصن، إنه ضحية انقلاب من مجلس الإدارة واتهم زملاءه السابقين في نيسان "بطعنه من الظهر" ووصفهم بأنهم منافسون يسعون لتعطيل تحالف أوثق بين "نيسان" و"رينو" أكبر مساهم بها. وألقي القبض على غصن أول مرة في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي.
