«المركزي الأمريكي»: زيادة الفائدة أفضل طريق لإنعاش الاقتصاد 

يرى جيروم باول رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي أن زيادات مطردة في أسعار الفائدة هي أفضل سبيل لحماية انتعاش الاقتصاد الأمريكي والحفاظ على أقوى نمو ممكن للوظائف والإبقاء على التضخم تحت السيطرة.ومتحدثا بعد أيام من انتقاد الرئيس دونالد ترمب نهج البنك المركزي الأمريكي في زيادة أسعار الفائدة، استخدم باول ندوة بحثية سنوية في جاكسون هول في ولاية وايومنج "لأن أشرح اليوم لماذا يعتقد زملائي وأنا أن هذه العملية التدريجية تبقى مناسبة".وبحسب "رويترز"، ذكر باول أن "الاقتصاد قوي. التضخم قرب مستوى 2 في المائة الذي نستهدفه، ومعظم الناس الذين يريدون وظيفة يجدونها.. إذا استمر النمو القوي في الدخل والوظائف فإن مزيدا من الزيادات التدريجية في النطاق المستهدف لسعر فائدة الأموال الاتحادية ستكون مناسبة على الأرجح".ومن المتوقع أن يزيد مجلس الاحتياطي الاتحادي أسعار الفائدة في أيلول (سبتمبر)، وربما يرفعها مرة أخرى في كانون الأول (ديسمبر)، وأن يواصل ما يسميه "تطبيع" السياسة النقدية في 2019. وهبط الجنيه الاسترليني لأدنى مستوياته مقابل اليورو منذ منتصف أيلول (سبتمبر)، متضررا جراء ارتفاع العملة الأوروبية ومخاوف بشأن ما إذا كان بمقدور بريطانيا إبرام اتفاقية للتجارة مع الاتحاد الأوروبي لما بعد الانفصال.لكن العملة البريطانية ارتفعت مقابل الدولار الذي اضطرب أداؤه بعد كلمة جيروم باول.وشهدت العملة البريطانية شهرا قاسيا في آب (أغسطس)، إذ تأثرت سلبا جراء تصاعد المخاوف من أن بريطانيا قد تخرج من الاتحاد الأوروبي دون الاتفاق على ترتيبات تجارية بشأن انفصالها المقرر في آذار (مارس) 2019. وتراجع الاسترليني إلى 90.390 بنس لليورو وهو أدنى مستوى في 11 شهرا، وزادت العملة البريطانية إلى 1.2880 دولار لتصعد نحو 0.5 في المائة خلال الجلسة قبل أن تستقر عند نجو 1.2850 دولار.وارتفع الروبل الروسي على الرغم من الإعلان عن أن عقوبات أمريكية جديدة على روسيا سيبدأ سريانها الإثنين، وابتعدت العملة الروسية عن أدنى مستوياتها منذ 2016 مستفيدة من وقف البنك المركزي مشترياته من النقد الأجنبي.وخسر الروبل نحو 8 في المائة مقابل الدولار منذ بداية الشهر الحالي، وتراجع أكثر من 0.5 في المائة هذا الأسبوع متضررا من مخاوف بشأن فرض عقوبات أمريكية جديدة على موسكو والاضطرابات في بقية الأسواق الناشئة خصوصا في تركيا.ونزل الروبل إلى أدنى مستوى في أكثر من عامين هذا الأسبوع، ما حفز البنك المركزي على تعليق مشترياته اليومية من العملة الأجنبية للاحتياطيات الحكومية، وهو ما خفف الضغط على العملة الروسية المنهكة بالفعل.وساعد القرار على أن تسترد العملة الروسية بعض خسائرها، وارتفع الروبل 0.9 في المائة إلى 67.59 مقابل الدولار، مبتعدا عن أدنى مستوياته منذ أوائل نيسان (أبريل) 2016 البالغ 69.01 الذي لامسه الخميس.ومقابل اليورو، زاد الروبل 0.42 في المائة إلى 78.40 لليورو، ليبتعد كثيرا عن مستويات حول 73 روبل لليورو كان قد سجلها قبل موجة المبيعات الواسعة التي بدأت في أوائل آب (أغسطس).من جهة أخرى، قفزت أسعار الذهب نحو 2 في المائة مع تعرض الدولار لضغوط من تزايد الشكوك السياسية في الولايات المتحدة بفعل المشكلات القانونية لاثنين من المستشارين السابقين للرئيس دونالد ترمب.وصعد الذهب في المعاملات الفورية 1.9 في المائة إلى 1207.50 دولار للأوقية "الأونصة"، ليرتفع أكثر من 3 في المائة عن أدنى مستوى له هذا العام الذي سجله الأسبوع الماضي دون 1160.00 دولارا.
