انسحاب رئيس مجموعة وزراء مالية اليورو من سباق رئاسة صندوق النقد الدولي 

أعلنت وزارة الاقتصاد الفرنسية في باريس اليوم الجمعة انسحاب رئيس مجموعة وزراء مالية منطقة العملة الأوروبية الموحدة (اليورو) ماريو سينتينو، وزير مالية البرتغال، من السباق على رئاسة صندوق النقد الدولي.
 وبذلك، يقتصر السباق على الفوز برئاسة الصندوق على أربعة مرشحين يترقبون اختيار مجموعة وزراء مالية اليورو أحدهم في تصويت مقرر في وقت لاحق اليوم الجمعة.
 والأربعة هم، وزيرة الاقتصاد الإسبانية نادية كالفينو ووزير المالية الهولندي السابق جيروين ديسيلبلوم والرئيسة التنفيذية للبنك الدولي، البلغارية كريستالينا جورجيفا، والمفوض الأوروبي السابق، الفنلندي أولي رين.
 ويقود وزير الاقتصاد الفرنسي برونو لومير جهودا تهدف إلى التوصل لتوافق أوروبي على خليفة المديرة العامة الحالية للصندوق كريستين لاجارد، والتي تقدمت باستقالتها لترأس البنك المركزي الأوروبي.
 وجرت العادة أن يتولى رئاسة صندوق النقد الدولي، ومقره واشنطن، شخصية أوروبية، في حين يتولى رئاسة البنك الدولي شخصية أمريكية.
 وأعلنت دول نامية مؤخرا رفضها لهذا الاتفاق الضمني، ورغم ذلك، يظل تولي شخصية أوروبية رئاسة صندوق النقد أمرا مفضلا إلى حد بعيد.
