"تيفا" توافق على تسوية مع "أوكلاهوما" بقيمة 85 مليون دولار بشأن ادويتها المسكنة 

وافقت شركة تيفا للصناعات الدوائية المحدودة على دفع مبلغ 85 مليون دولار لتسوية دعوى في أوكلاهوما تدعي أن التسويق غير المشروع لأدويتها المسكنة ، التي من بين عناصرها الأفيون، قد ساهمت أزمة صحية عامة بالولاية.
 ووفقا لوكالة أنباء بلومبرج، تم التوصل للاتفاق الذي تم الإعلان عنه اليوم الأحد، حيث كانت القضية على وشك إحالتها إلى المحكمة الأسبوع المقبل. وزعمت الولاية أن تيفا والشركة الأخرى المتهمة وهي جونسون آند جونسون قد أقنعتا الأطباء بزيادة وصفات الأدوية القوية لأمراض لم يتم الموافقة عليها لعلاجها ، ما تسبب في وفيات جراء جرعات زائدة وإدمان للادوية المسكنة . ومن المتوقع أن تمثل الشركة الثالثة المتهمة وهي "جيه آند جيه" أمام المحكمة يوم الثلاثاء المقبل. وتصف الولاية الشركة بأنها "محور" أزمة الادوية المسكنة في الولايات المتحدة.
 ونقلت بلومبرج عن بيان للمدعي العام مايك هنتر في الولاية إن شروط التسوية قد تستغرق ما يصل إلى أسبوعين لبلورتها، وسيتم استخدام الأموال "من أجل تخفيف أزمة المواد المسكنة التي بها عنصر الأفيون في أوكلاهوما". وكانت أوكلاهوما تسعى للحصول على تعويضات بقيمة 10 مليارات دولار على الأقل.
 وستكون هذه المحاكمة أول اختبار لقوانين الإزعاج العام ضد شركات إنتاج وتوزيع المواد المسكنة التي من بينها الأفيون. ويرفع ما لا يقل عن 42 ولاية وأكثر من 1600 بلدية دعاوى لمقاضاة شركات هذه الصناعة مطالبة بتعويضات بمليارات الدولارات.
