مواجهة اقتصادية في "منظمة الصحة" .. 75 % من جرعات لقاح كورونا في 10 بلدان فقط 

"لحظة الحقيقة" التي تتطلب استخدام صيغ التفضيل المطلقة لوصف واقع التحديات التي يواجهها الاجتماع الـ74 للجمعية العامة لمنظمة الصحة العالمية، الذي بدأ في جنيف أمس بمشاركة ما لا يقل عن 2750 مشاركا على نمط "الوضع الافتراضي" للعام الثاني على التوالي. عقدت الجمعية العامة للمنظمة - الهيئة العليا لاتخاذ القرار - اجتماعها، وهي تواجه كارثة كوفيد - 19 الصحية والاجتماعية والاقتصادية المستديمة منذ 18 شهرا، ومعها انتقادات شديدة، في بعض الأحيان، ودعوات جادة تقول إن إجراء إصلاح عميق لمنظمة الصحة العالمية أصبح أمرا لا مفر منه. هل سيرقى اجتماع أكبر هيئة مسؤولة عن الصحة في العالم إلى مستوى التوقعات؟ لا شيء يؤكد مثل هذه الثقة. على الرغم من الوضع الافتراضي لاجتماع الجمعية العامة لمنظمة الصحة العالمية - الهيئة العليا لاتخاذ القرار - إلا أنه افتتح في قاعة كبيرة في مقر المنظمة في جنيف حضره ما لا يقل عن 150 شخصا من قادة المنظمة ورؤساء الأقسام والشعب والأمانة العامة وممثلي هيئات ومؤسسات طبية وصحية عالمية، علاوة على ممثلين من منظمات الأمم المتحدة والمنظمات الدولية، بما فيها منظمة التجارة العالمية، والمنظمات غير الحكومية. منذ ما يقرب من عام ونصف، يعاني الكوكب أسوأ أزمة صحية منذ الإنفلونزا الإسبانية عام 1918. كارثة "كان من الممكن تجنبها"، وفقا للمجموعة الدولية المستقلة "التأهب والاستجابة للوباء"، التي أنشأتها الجمعية العامة لمنظمة الصحة العالمية العام الماضي وترأستها هيلين كلارك رئيسة وزراء نيوزيلندا السابقة، وإلين جونسون سيرليف رئيسة ليبيريا السابقة. 8 ملايين وفاة لهذه المناسبة، تابع رؤساء دول وحكومات، مثل المستشارة الألمانية، أنجيلا ميركل، والرئيس الفرنسي، إيمانويل ماكرون، بعضهم البعض على المنصة، إضافة إلى وزراء الصحة في أغلب دول العالم. قال متحدثون، "من الضروري اتخاذ إجراءات فاعلة تختلف عما شاهده العالم في العام ونصف العام الماضي، طالما لم تقض على الوباء". قال متحدثون آخرون، "قد تكون العواقب الاجتماعية والاقتصادية لعدم قدرة الدول في جميع أنحاء العالم على التعامل مع الجائحة طويلة الأمد، وليس لكل دول العالم ذات القدرات والإمكانات لمواجهة الوباء والمحافظة على رؤوسها خارج المياه". رسميا، تسبب كوفيد - 19 في وفاة 3.4 مليون شخص وإصابة أكثر من 165 مليون شخص. مع ذلك، قدر متحدثون في الاجتماع يمثلون منظمة الصحة العالمية، أن الوباء ربما تسبب في وفيات أكثر بكثير، ما بين ستة إلى ثمانية ملايين في المجموع. قال متحدثون آخرون من المنظمة إنه إذا ظهرت إشارات إيجابية بفضل التطعيم الذي يتقدم بوتيرة سريعة في البلدان الغنية، لكن ببطء في البلدان منخفضة ومتوسطة الدخل، فإن الملاحظة واضحة مع ذلك "أن الوباء ما زال بعيدا عن الانتهاء والاستجابة العالمية في حالة حرجة". أعرب متحدثون من منظمة الصحة العالمية ذاتها عن الأسف إزاء حقيقة أن عدم المساواة بين البلدان من حيث الحصول على اللقاحات "تقوض قدرة العالم على وضع حد لوباء كوفيد - 19". قال متحدثون باسم المنظمة بمرارة، "تم استخدام أكثر من 75 في المائة من جميع جرعات اللقاح في عشرة بلدان فقط، البلدان منخفضة الدخل كان يحق لها فقط أقل من 0.5 في المائة". في الواقع، تقع منظمة الصحة العالمية في قلب الأسئلة المتعلقة بمستقبل قدرة العالم على الاستجابة بشكل أكثر فاعلية في حالة وقوع أزمة صحية أكبر حجما ونطاقا من كوفيد - 19 مستقبلا. قال متحدثون، إنه خلال الوباء، أظهرت منظمة الصحة العالمية المكانة المركزية التي تحتلها في عالم الصحة العالمية، لكنها كشفت أيضا عن نقاط ضعفها الصارخة في بعض الأحيان. من هنا، جاءت الدعوة بالإجماع من عديد من الدول الأعضاء في منظمة الصحة العالمية لإصلاح المنظمة جذريا. للتذكير، لم يجتمع المجلس التنفيذي لمنظمة الصحة العالمية حتى 20 تشرين الأول (أكتوبر) 2020 عندما كان الكوكب في وسط جائحة. قبل بضعة أيام من عقد الهيئة العليا لاتخاذ القرار الصحي في العالم اجتماعها، أمس، سدد تقرير الفريق المستقل المعني بالتأهب لمواجهة الأوبئة والاستجابة لها برئاسة رئيستي وزراء نيوزيلندا وليبيريا السابقتين، إصابة في الصميم، "يجب على منظمة الصحة العالمية إجراء بعض التغييرات الجريئة للغاية. لقد فشلت في دق جرس الإنذار مبكرا بما فيه الكفاية، خاصة في ظل مبدأ الاحتراز.. لم يكن تبادل المعلومات بين الدول ومختلف هيئات المنظمة جديرا بالقرن الـ21". معاهدة بشأن الوباء بعد جلسة أمس، التي اتسمت بتقديم الوفود والمجموعات الجغرافية بياناتها ورؤيتها بشأن الوباء وطرق مواجهته وأداء منظمة الصحة العالمية خلال الـ18 شهرا الماضية، سيتم اليوم طرح مشروع القرار المكون من 12 صفحة الذي تم التفاوض عليه بشدة الأسبوع الماضي للحصول على موافقة الجمعية العامة للمنظمة. جدول الأعمال هذا، على ما يبدو، فهرس "كتالوج" من الإجراءات لمكافحة الوباء، لكنه، مع ذلك، أقل بكثير مما تدعو إليه المجموعة المستقلة. في قراءة "الاقتصادية" لفهرس المنظمة، تتمثل إحدى الأفكار في إجراء ما يعرف بـ"مراجعة الأقران"، وهي مراجعة دورية شاملة تظهر استعداد كل دولة في مواجهة الوباء الحالي والأوبئة المقبلة. يتضمن الفهرس أيضا، إطلاق عملية واسعة لإنشاء "معاهدة دولية International Treaty" في نهاية المطاف بشأن الأوبئة. هذه المعاهدة الدولية دعت إليها حديثا 26 دولة، بما في ذلك ألمانيا و فرنسا وبريطانيا وجنوب إفريقيا، ستوفر إطارا لتجاوز الحدود الوطنية في تبادل المعلومات والتقنية ذات الصلة بالوباء بشكل أفضل بهدف إنتاج العلاجات واللقاحات العلاجية. يقول لـ"الإقتصادية" ميشيل كازاتشكين، عضو المجموعة المستقلة، "ستكون مسألة إنشاء معاهدة إطارية مشابه للاتفاقية الدولية (الوحيدة) التي اعتمدتها منظمة الصحة العالمية بشأن التبغ". يضيف، "الاتفاق الإطاري يوفر مرونة كبيرة فيما يتعلق بالمفاوضات". دبلوماسيون غربيون تحدثت معهم "الاقتصادية" يؤيدون مثل هذه المعاهدة، لكن أغلبهم لم يخف صعوبة العملية. قال دبلوماسي غربي، "سيكون الأمر صعبا للغاية. عديد من الدول لديها تحفظات جدية". إيلونا كيكوش رئيسة مركز الصحة العالمية التابع للمعهد العالي للدراسات الدولية والتنمية، لديها مخاوف بشأن المعاهدة، تقول "الظروف السياسية الدولية في الوقت الحالي ليست مواتية لتحقيق إجماع بشأن المعاهدة. بعد سارس وفيروس أج 1 إن 1 H1N1 وإيبولا، كان الأمر أقل صعوبة. حول معاهدة محتملة، الأمر معقد للغاية... من الوهم الاعتقاد بأن كل شيء سيكون سهلا". تضيف، أن الولايات المتحدة لا تريد إجراء مفاوضات بشأن مثل هذه المعاهدة في جنيف، هي تفضل نيويورك خلال اجتماعات الجمعية العامة للأمم المتحدة. تقول، "قد يبدو الذهاب إلى نيويورك للتفاوض بشأن معاهدة أو إصلاحات أخرى أكثر جدية من الناحية السياسية... يمكن أن تبدأ العملية في تشرين الثاني (نوفمبر). تتوقع أن تتولى الجمعية العامة للأمم المتحدة زمام القيادة في تعزيز التعاون في مجال الصحة العالمية". التمويل المتهالك خلال اجتماع الجمعية العامة هذا، سيتعين على الدول الأعضاء في منظمة الصحة العالمية "194 دولة" أيضا معالجة المشكلة المتكررة المتعلقة بتمويل المنظمة، وهي مشكلة "كعب أخيل" في المؤسسة، والسبب الرئيس لضعفها المؤسسي. يأتي 84 في المائة من تمويل المنظمة ما يسمى الإسهامات الطوعية التي غالبا ما تخصص لمشاريع محددة. أما نسبة الـ16 في المائة المتبقية فهي إسهامات إلزامية مفروضة على الدول، لكنها لا تسمح بوضع ميزانية قوية تقوى على تعزيز صحة سكان العالم أو محاربة الأوبئة والأمراض في الكوكب.