3.5 مليون حساب مصرفي غير موثق في «ويلز فارجو» .. والمصرف يعتذر 

أظهرت عملية مراجعة خارجية لحسابات مصرف "ويلز فارجو" الأمريكي، وجود نحو 3.5 مليون حساب مصرفي يحتمل أنها غير موثقة.جاءت التقديرات الجديدة للحسابات التي يحتمل أنها غير موثقة، في بيان صادر عن المصرف، وهي تزيد بمقدار الثلثين على التقديرات السابقة لهذا البنك، التي كانت تشير إلى 2.1 مليون حساب غير موثق، وفقا لـ"الألمانية".وكان البنك قد حصل رسوما من نحو 190 ألف حساب من هذه الحسابات التي يشتبه في أنها غير موثقة، في حين كانت التقديرات السابقة تشير إلى تحصيل رسوم من 130 ألف حساب يشتبه في أنه غير موثق.وبحسب بيان المصرف الصادر أمس، فإنه سيدفع 2.8 مليون دولار في صورة رد رسوم أو قروض، إلى جانب 3.3 مليون دولار كان قد تم رصدها في وقت سابق للتعامل مع هذه الحسابات.وقال "تيم سلوان" الرئيس التنفيذي للمصرف "نعتذر لكل شخص تضرر من هذه الممارسات البيعية غير المقبولة، التي حدثت في قطاع خدمات التجزئة المصرفية لدينا". وأضاف "سلوان" أنه "لإعادة بناء الثقة وبناء صورة أفضل لـ"ويلز فارجو"، فإن أولويتنا الأولى هي القيام بالأشياء الصحيحة لعملائنا واستكمال هذا التحليل الموسع المستقل الذي وصل إلى مرحلة مهمة". يشار إلى أن السلطات الأمريكية غرمت "ويلز فارجو" 185 مليون دولار العام الماضي بعد الكشف عن فضيحة الحسابات غير الموثقة، حيث كان موظفو المصرف يقومون بفتح هذه الحسابات تحت ضغط الرغبة في زيادة المبيعات. وكان أكثر من خمسة آلاف موظف في البنك قد فقدوا وظائفهم.وبحسب مجلة "فوربس" فإن "ويلز فارجو" كان سادس أكبر بنك في العالم عام 2015.
