أرامكو توقع اتفاقيات تمويل واستحواذ بـ 12 مليار دولار لمشروع مشترك في جازان 

م كل من أرامكو السعودية، وشركة إير برودكتس، وشركة أكوا باور، وشركة إير برودكتس قدرة، أمس، اتفاقيات نهائية لتمويل مشروع مشترك بقيمة 12 مليار دولار والاستحواذ على وحدة فصل الهواء والتغويز وإنتاج الكهرباء في مدينة جازان الاقتصادية. وتأتي مشاركة أرامكو السعودية في هذا المشروع المشترك من خلال الشركة التابعة لها، شركة أرامكو السعودية للطاقة. وتمتلك أرامكو السعودية حصة 20 في المائة في المشروع المشترك، فيما تمتلك شركة إير برودكتس 46 في المائة، وتمتلك شركة أكوا باور 25 في المائة، أما شركة إير برودكتس قدرة فتمتلك 9 في المائة من المشروع. علما بأن نسبة الملكية الإجمالية لشركة إير برودكتس في المشروع هي 50.6 في المائة، نظير امتلاكها 4.6 في المائة من خلال شركة إير برودكتس قدرة. وبموجب الاتفاقيات الموقعة، يشتري المشروع المشترك أصول الطاقة ووحدات فصل الهواء والتغويز وتنقية الغاز الاصطناعي من أرامكو السعودية، وعلى أساسه يقوم المشروع المشترك بتشغيل المرافق المعنية بموجب عقد مدته 25 عاما، مقابل رسم شهري ثابت. وستتكفل أرامكو السعودية بتوريد اللقيم إلى المشروع المشترك الذي سينتج بدوره الكهرباء والبخار والهيدروجين، إضافة إلى منتجات أخرى لأرامكو السعودية. ويخدم المشروع المشترك مصفاة جازان التابعة لأرامكو السعودية لمعالجة 400 ألف برميل يوميا من النفط الخام لإنتاج مشتقات بترولية رئيسة، مثل الديزل منخفض الكبريت، ووقود السيارات، ومنتجات أخرى. وبموجب الانتهاء من هذه الاتفاقيات، تتوقع جميع أطراف المشروع المشترك أن يبدأ نقل الأصول والتمويل خلال تشرين الثاني (أكتوبر) 2021، فيما تعتزم شركة إير برودكتس إجراء لقاء هاتفي مع المستثمرين في ذلك الوقت لإطلاعهم على تفاصيل المشروع. من جانبه، قال محمد القحطاني النائب الأعلى للرئيس للتكرير والمعالجة والتسويق، "نسعد بوصولنا إلى هذه الخطوة ذات الإنجاز الكبير. فأرامكو السعودية قامت ببناء أكبر مجمع في العالم يعمل بتقنية التغويز والدورة المركبة المتكاملة وإدخال تلك التقنية للمرة الأولى في المملكة مواكبة للتطور الصناعي والاقتصادي في المنطقة الجنوبية". وأضاف "سيكون هذا المشروع المشترك ركيزة أساسية من ركائز الاكتفاء الذاتي في مشاريعنا الضخمة في جازان، كما أنه سيحسن القيمة الإجمالية للمصفاة ومحطة توليد الكهرباء التي تعمل بتلك التقنية، ليسهم في إحداث نقلة نوعية في المنطقة من خلال تهيئة مدينة جازان الاقتصادية لمزيد من الاستثمارات الأجنبية المباشرة، ومشاركة القطاع الخاص". وتابع "كما يسعدنا في الوقت ذاته مشاركة صندوق التنمية الصناعية السعودي، وكذلك 23 من الممولين المحليين والدوليين في هذه الصفقة لتأمين ما مجموعه 7.2 مليار دولار. ونحن متفائلون بأن الاستثمارات القادمة ستهيئ لمشهد الطاقة في الأعوام المقبلة". من جهته، قال سيفي قاسمي رئيس مجلس إدارة شركة إير برودكتس ورئيسها وكبير إدارييها التنفيذيين، "نفخر كثيرا بالإعلان عن بلورة صيغة الاتفاقيات النهائية لهذه الصفقة، والمضي قدما بما يتناسب مع استراتيجية التنمية التي ننتهجها لما تنطوي عليه من استثمار يعود بالنفع والفائدة على شركة إير برودكتس، فضلا عن الاستفادة من إمكاناتنا الأساسية في سياق تنقية الغاز الاصطناعي وإنتاجه". وتابع "يسرنا أيضا بالدرجة الأولى أن نعزز علاقتنا بأرامكو السعودية الشركة الأكبر في العالم، وأن نبني شراكة مع شركتي أكوا باور وقدرة إنيرجي في إطار هذا المشروع العملاق الذي سيساند رؤية المملكة 2030، إضافة إلى بناء الشراكات التي تحقق التنمية المشتركة". من جانبه، قال محمد أبونيان؛ رئيس مجلس إدارة شركة أكوا باور، "تعد الاتفاقية المالية الناجحة التي أبرمت اليوم أكبر اتفاقية من نوعها في تاريخ شركة "أكوا باور"، وتبرز التزامنا الراسخ والمتواصل تجاه التطلعات الطموحة لرؤية المملكة 2030 ومستهدفاتها الاستراتيجية لقطاع الطاقة السعودي". وأضاف "إننا بصدد مشروع تاريخي لقطاع الطاقة في المملكة، نعتز من خلاله بشراكتنا وتعاوننا الوثيق مع أرامكو السعودية و"إير برودكتس" بهدف تنويع مزيج الطاقة في المملكة ورفع كفاءة القطاع. وبالاعتماد على الخبرات والقدرات الرائدة لجميع شركاء المشروع المشترك، سنجعل من مجمع جازان مشروعا متكاملا للتغويز وإنتاج الطاقة بالدورة المركبة، وسيكون الأكبر من نوعه في العالم". وأوضح "من خلال استخدام أحدث التقنيات، سيدفع مشروع جازان الحدود نحو مستقبل مشرق، كما نفخر بإضافة صفحة إنجاز جديدة إلى سجل "أكوا باور" الحافل، المتمثل في تدريب المواهب البشرية السعودية وصقلها وتأهيلها بما يسهم في رفع المهارات والإمكانات الفنية المتخصصة واللازمة لتلبية احتياجات القطاع".