«سيتي» يتوقع انكماش العائد لكل سهم عالميا 30 % في 2020 

رفع محللو سيتي بنك بشكل كبير توقعاتهم للعائد على السهم في الأسهم العالمية، قائلين إن التقديرات الأولى لهم فور تفشي "كوفيد – 19" كانت "شديدة السلبية". وبحسب "رويترز"، صار البنك يتوقع انكماش العائد لكل سهم عالميا 30 في المائة في 2020، وهو تحسن ملحوظ عن نزول 50 في المائة كان يتوقعه في أوج أزمة فيروس كورونا. وهناك تناقض شديد بين ذلك التقدير وإجماع الآراء في تحليل على أساس معاكس لانكماش 18 في المائة في 2020، وهو ما يقول سيتي إنه "يبدو مفرطا في التفاؤل". بلغت الأسهم العالمية قمة غير مسبوقة الأسبوع الماضي، إذ تفرض إجراءات تحفيز لم يسبق لها مثيل، التي بلغت 20 مليار دولار وما زالت في زيادة، تغيرا هيكليا في كيفية تقييم الأصول المالية. يشار إلى أن معظم المستثمرين والمحللين في 2019 صبوا اهتمامهم في الأسهم الأمريكية والتداول في بورصاتها وحركة التداول في الأسهم العالمية في أسواق المال الرئيسة كلندن، هونج كونج، فانكوفر، الصين، اليابان، وغيرها. وبينما فرضت الولايات المتحدة في 2019 عقوبات جديدة على روسيا، حقق أداء سوق الأسهم في البلاد أفضل أداء له على مستوى العالم على أساس العائد الكلي في الدولار، بينما حققت عملتها المرتبة الثانية، كأفضل عملة في العالم بالنظر إلى عامل الاستقرار. وسمحت أسعار النفط المستقرة لرئيسة البنك المركزي الروسي “ألفيرا نابيولينا”، بخفض أسعار الفائدة خمس مرات، وقد ساعد ذلك على انتعاش الأسواق. وحول ذلك، علق فريزر لوندي، رئيس شعبة الائتمان في شركة هيرميس للاستثمارات قائلا، "على الرغم من التقلبات السياسية الشديدة، فإن الشركات الروسية بشكل عام، مرت بعام جيد". وتنافست اليونان مع روسيا للحصول على أفضل أداء لسوق الأسهم خلال عام 2019، بعدما بدأ هذا البلد الأوروبي عقدا مضطربا بأزمة مالية كبيرة، استدعت سياسة تقشف وخطة إنقاذ من أوروبا وصندوق النقد الدولي، لتنهي العام بحصيلة حسابية جيدة لقيم الأسهم والسندات المتداولة في أسواقها.
