وزير التجارة : السعودية ومصر حريصتان على تجاوز كل ما يعوق الاستثمارات المشتركة 

 الدكتور ماجد القصبي وزير التجارة حرص المملكة على تعزيز علاقاتها مع مصر في مجالات الاستثمار في ظل العلاقات الراسخة بين قيادتي وشعبي البلدين. ونوه خلال لقائه في القاهرة أمس بالجانب السعودي في مجلس الأعمال السعودي المصري المشترك بحرص رجال أعمال البلدين على تعزيز علاقاتهم والارتقاء بها إلى مستوى تطلعات القيادتين. واستمع إلى آراء وتطلعات المستثمرين السعوديين في مصر. مؤكدا حرص البلدين على تجاوز كل ما يعوق الاستثمارات المشتركة. حضر اللقاء أسامة نقلي سفير السعودية لدى مصر وبندر العامري رئيس الجانب السعودي في مجلس الأعمال المشترك وعدد من رجال الأعمال السعوديين.