3 جهات حكومية لتدقيق فواتير «القيمة المضافة» 

أكد حمود الحربي؛ مدير إدارة عمليات ضريبة القيمة المضافة في الهيئة العامة للزكاة والدخل، أن الهيئة بالتعاون مع وزارة التجارة والاستثمار وجمعية حماية المستهلك، ستعمل على تدقيق الفواتير الضريبية، لتنظيم السوق والقضاء على اقتصاد الظل.
 وقال في رده على سؤال طرحته "الاقتصادية" خلال ورشة عمل نظمتها الهيئة عن ضريبة القيمة المضافة في جدة، أمس، "إن الفواتير الضريبية ستسهم في معرفة أسعار السلع وخدماتها في جميع المراحل وضمان عدم التلاعب بها، إذ ستوضح قيمة المدخلات والمخرجات بما ينعكس على مصلحة المستهلك، ويحد بشكل كبير من التعامل بالكاش خلال المراحل المقبلة".
 تأتي هذه الورشة التي انعقدت في فرع الهيئة العامة للزكاة والدخل في جدة بمشاركة عدد من مسؤولي الهيئة، كمبادرة تنسجم مع توجهات الهيئة في دعم الإعلام المتخصص، وتعبّر عن حرص الهيئة على تعزيز أطر التعاون مع وسائل الإعلام المحلية، للنهوض بالدور التوعوي حول التأثير الإيجابي لضريبة القيمة المضافة في دعم وتطوير الاقتصاد الوطني.
 وتناولت ورشة العمل شرحاً وافياً للتعريف بضريبة القيمة المضافة والمصطلحات الخاصة بها، إضافة إلى خطة العمل والمراحل التي تم اعتمادها لتطبيق ضريبة القيمة المضافة، وأهدافها باعتبارها أحد العناصر المهمة في تعزيز الاستقرار المالي، وتنويع مصادر الدخل الحكومي، ما يدعم البرامج الاستثمارية الموجهة إلى التنمية الاقتصادية والخدمات العامة.
 تأتي الورشة ضمن سلسلة من المبادرات التي تنظمها الهيئة العامة للزكاة والدخل منذ شهر سبتمبر الماضي في معظم المناطق السعودية، بهدف رفع جاهزية المنشآت وضمان فهمها لضريبة القيمة المضافة، إضافة إلى معرفة الخطوات المطلوبة لعملية الاستعداد.
 وقامت الهيئة العامة للزكاة والدخل بتنظيم أكثر من 50 ورشة عمل للتعريف بالضريبة، ووقعت مذكرات تفاهم مع عدد من مزودي الحلول المحاسبية والتقنية، بهدف إمداد المنشآت الصغيرة والمتوسطة بالأنظمة المحاسبية والتقنية المتوافقة مع متطلبات ضريبة القيمة المضافة، إضافة إلى توقيع اتفاقية مع الهيئة السعودية للمحاسبين القانونيين، لفحص المنشآت الكبرى والتأكد من مستوى جاهزيتها واستعداد أنظمتها المحاسبية لتطبيق ضريبة القيمة المضافة. وذلك علاوة على تدشين الموقع الإلكتروني الرسمي لضريبة القيمة المضافة VAT.GOV.SA، الذي تم تصميمه ليكون منصة إلكترونية ذات خصائص تقنية عالية تقدم مجموعة واسعة من الأدوات والمعلومات التي تعد مرجعاً داعم‍اً للمنشآت الخاضعة للضريبة خلال عملها لتحقيق جاهزيتها من تطبيق الضريبة. وذلك إلى جانب توفير رقم مركز الاتصال الموحد لضريبة القيمة المضافة 19993، للإجابة عن كافة الاستفسارات المتعلقة بتطبيق الضريبة، إضافة إلى حساب ضريبة القيمة المضافة على مواقع التواصل الاجتماعي. وأكدت الهيئة العامة للزكاة والدخل أن ضريبة القيمة المضافة ستدخل حيّز التنفيذ في الأول من يناير 2018، وعلى جميع المنشآت المؤهلة أن تكون مستعدة تماماً لتطبيقها من خلال الاطلاع على الموقع الإلكتروني VAT.GOV.SA الذي يتضمن "دليلا" يوفر شرحا مبسطا للمفاهيم الأساسية التي تحتاج إليها المنشآت من أجل تطبيق ضريبة القيمة المضافة، إضافة إلى مجموعة واسعة من الأدوات والمعلومات التي تعد مرجعاً داعم‍اً للمنشآت لتحقيق جاهزيتها.
