الإقبال على المخاطرة يدفع أسعار الدولار إلى تحقيق ثاني مكسب أسبوعي 

ه الدولار لإنهاء الأسبوع على مكاسب طفيفة بعد تقلب لأيام قليلة، عندما تعرضت العملات لضربة بسبب تحول في الإقبال على المخاطرة، فيما تركز السوق الآن على اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي الأسبوع المقبل. ووفقا لـ"رويترز"، ارتفع مؤشر الدولار 0.2 في المائة، خلال الأسبوع، وارتفع بشكل طفيف أمس إلى 92.891. لكن هذا دون أعلى مستوى في ثلاثة أشهر ونصف البالغ 93.194 الذي سجله الأربعاء، بعد أن ساعدت أرباح "وول ستريت" القوية المستثمرين على استعادة بعض الثقة التي فقدوها بسبب مخاوف سابقة من أن سلالة دلتا المتحورة من فيروس كورونا قد تعرقل التعافي الاقتصادي العالمي. ونزل الين، وهو ملاذ آمن، بنحو 0.2 في المائة، خلال الأسبوع، وبلغ في أحدث تعاملات 110.36. في غضون ذلك، استقر اليورو عند 1.1772 دولار، ولم يتأثر بقراءات متباينة لمسوح مديري المشتريات في فرنسا وألمانيا. وتعافى الجنيه الاسترليني من خسائره الحادة التي بلغت 1.3 في المائة خلال الأسبوع، ليستقر عند 1.3741 دولار، مدعوما بتعافي الإقبال على المخاطرة، حتى مع ارتفاع حالات الإصابة بكوفيد - 19 بشكل كبير. ومع ذلك، انخفض الدولار الأسترالي - الذي ينظر إليه غالبا على أنه مؤشر على الرغبة في المخاطرة - 0.3 في المائة، إلى 0.7360 دولار أمس، ويتجه إلى انخفاض 0.5 في المائة خلال الأسبوع، وهو ما سيكون رابع خسارة أسبوعية على التوالي. إلى ذلك، استقرت أسعار الذهب لكنها تتجه إلى أول انخفاض أسبوعي في خمسة أسابيع، إذ تسبب صعود الدولار في جعل المعدن أكثر تكلفة بالنسبة إلى حاملي العملات الأخرى، وواجه الدعم القادم من انخفاض عائدات السندات الأمريكية. واستقر سعر الذهب في المعاملات الفورية عند 1807.45 دولار للأوقية "الأونصة" بحلول الساعة 0634 بتوقيت جرينتش. والذهب متراجع 0.2 في المائة، منذ بداية الأسبوع. واستقرت العقود الأمريكية الآجلة للذهب عند 1806.20 دولار. وقالت فيتش سولوشنز في مذكرة "نتوقع أن يظل الذهب عالقا داخل نطاق في الأسابيع المقبلة، ومع ذلك، سيظل التضخم محركا رئيسا لأسعار الذهب في الأشهر المقبلة، ويدعم الأسعار على المدى القريب". ومما قدم بعض الدعم للذهب، تراجع العائدات على سندات الخزانة الأمريكية. وتراجعت الفضة 0.2 في المائة إلى 25.40 دولار للأوقية، وتتجه إلى ثالث هبوط أسبوعي، فيما ارتفع البلاديوم 0.4 في المائة إلى 2727.94 دولار، واستقر البلاتين عند 1092.71 دولار.