الاسترليني يهبط لأدنى مستوى في 9 أشهر مقابل اليورو بعد إبقاء الفائدة 

 تراجع الاسترليني إلى أدنى مستوى في تسعة شهور مقابل اليورو اليوم الخميس وانخفض العائد على السندات انخفاضا حادا بعدما صوت بنك انجلترا المركزي لصالح إبقاء أسعار الفائدة عند مستواها القياسي المنخفض وعدل توقعاته للنمو بالخفض.
 وقال بنك انجلترا إنه يتوقع نمو الاقتصاد البريطاني بنسبة 1.7 بالمئة في العام الحالي انخفاضا من 1.9 بالمئة في توقعاته التي نشرت في مايو أيار. وخفض البنك أيضا توقعاته للتضخم قليلا، إذ يتوقع الآن وصوله إلى أقل قليلا من 2.6 بالمئة في غضون عام بعدما بلغ ذروة عند نحو ثلاثة بالمئة في أكتوبر تشرين الأول.
 وانخفض الاسترليني مقابل اليورو إلى 90.02 بنس لليورو بعد قرار إبقاء سعر الفائدة دون تغيير وتقرير التضخم، متراجعا 0.4 بالمئة إلى أدنى مستوى له منذ أوائل نوفمبر تشرين الثاني.
 ونزلت العملة البريطانية أيضا نحو سنت مقابل الدولار إلى أدنى مستوى في ثلاثة أيام عند 1.3156 دولار منخفضة 0.05 بالمئة.
 وتراجع العائد على سندات الحكومة البريطانية لأجل عشرة أعوام تراجعا حادا إذ انخفض أربع نقاط أساس إلى 1.194 بالمئة وهو أدنى مستوى له منذ يوم الجمعة.
