رئيسة وزراء بريطانيا لا تستبعد زيادة الضرائب 


 رفضت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي، السبت، استبعاد زيادة الضرائب الشخصية في حالة فوزها في الانتخابات التي ستجري في الثامن من يونيو، لتثير غضب أنصارها في بداية حملة تستهدف تعزيز موقفها، قبل محادثات الانسحاب من الاتحاد الأوروبي بحسب سكاي نيوز  .
 
 
 وتشير استطلاعات للرأي إلى أن حزب المحافظين بزعامة ماي في طريقه نحو تحقيق فوز ساحق، لكن القرار المفاجئ بالدعوة لانتخابات مبكرة أجبر رئيسة الوزراء على مواجهة سلسلة من القضايا الساخنة بالنسبة لحزبها مثل الضرائب والمعاشات والمساعدات الخارجية.
 ورفضت ماي خلال وجودها في أحد مؤتمرات الحملة الانتخابية في وسط إنجلترا أن تحدد ما إذا كان من الممكن أن تستبعد زيادة الضرائب، عندما سألها صحفيون عن هذه المسألة ثلاث مرات .
 وقالت "في هذه الانتخابات سيكون أمام الناس خيار واضح بين حزب المحافظين الذي كان دائما وسيظل حزبا يؤمن بخفض الضرائب.
 واتهم حزب العمال المعارض حزب المحافظين بالتخطيط "لقنبلة ضريبية"، في حين قال حزب الديمقراطيين الأحرار إن هذه الخطط ستؤثر على العمال العاديين.
 وفازت ماي بمنصب رئيس الوزراء في الاضطراب الذي أعقب تصويت بريطانيا بالانسحاب من الاتحاد الأوروبي في يونيو حزيران الماضي.
 
  
  
  
