وزير الإعلام: مبادرة مستقبل الاستثمار الحدث الأضخم في الاقتصاد العالمي 

وصف الدكتور عواد بن صالح العواد وزير الإعلام، مبادرة مستقبل الاستثمار 2018، بأنه الحدث الاقتصادي الضخم الذي فرض نفسه على ساحة الاقتصاد العالمي، بما تمثله المملكة من ثقل سياسي، وقوة اقتصادية تحرص عليه الاستثمارات وجلب الشركات العالمية، واستقطاب رجال المال والأعمال والاقتصاد من كل مكان.
 وأشار إلى أن المنتدى الذي ينظمه صندوق الاستثمارات العامة السعودي، يتسم بحضور مكثف من الخبرات العالمية وتوقيع عقود الشراكات الاستثمارية، من خلال اكتشاف الفرص التي تسهم في رسم ملامح مستقبل الاقتصاد السعودي، واستكشاف الفرص التي تساعد في تحقيق عائدات وآثار إيجابية مستدامة، وبناء شبكة لأهم الشركاء المؤثرين في الساحة العالمية، وكذلك التعريف بالقطاعات الناشئة التي ستسهم في رسم مستقبل الاقتصاد العالمي خلال العقود المقبلة.
 وأوضح الوزير العواد أن حرص المستثمرين وبحثهم عن فرص الاستثمار في المملكة، يأتي لما تتمتع به من مقومات الجذب الأساسية للاستثمارات، التي تساعد على تبادل الصفقات بين المستثمرين والشركات الكبيرة، وذلك تماشياً مع رؤية 2030، التي تركّز على الاستثمارات في القطاع الخاص.
  
