اليونان ستكون جاهزة لاتفاق مع دائنيها في مايو 

أكد رئيس الوزراء اليوناني ألكسيس تسيبراس السبت أنّ حكومته توشك على "بلوغ الأهداف" التي تتيح لها الاتفاق في 22 مايو مع دائنيها الدوليين على منحها دفعة جديدة من الارصدة المقررة.
 وقال تسيبراس في بروكسل "الصورة العامة هي أننا سنحقق الأهداف بغية التوصل إلى إبرام (اتفاق) في 22 مايو" موعد الاجتماع المقبل لوزراء مال منطقة اليورو.
 واستأنف دائنو اليونان، المفوضية الأوروبية والبنك المركزي الأوروبي وصندوق النقد الدولي، الثلاثاء مراجعتهم للإصلاحات التي تنفذها اليونان لإرضاء دائنيها.
 وقال المتحدث باسم الحكومة ديميتريس تزاناكوبولوس إنه في حال الموافقة على الإصلاحات، يمكن للبرلمان المصادقة عليها بحلول 15 مايو.
