ارتفاع أسعار المستهلك في أمريكا بنسبة 0.4% خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات مكتب إحصاءات العمل الأمريكي الصادرة اليوم الأربعاء ارتفاع أسعار المستهلك في الولايات المتحدة خلال نوفمبر الماضي، بما يتفق مع توقعات المحللين.
 وذكرت وزارة العمل أن مؤشر أسعار المستهلك ارتفع خلال الشهر الماضي بنسبة 0.4% مقارنة بالشهر السابق، بعد ارتفاع بنسبة 0.1% خلال أكتوبر الماضي.
 وجاء الارتفاع في أسعار المستهلك بشكل أساسي نتيجة ارتفاع أسعار الطاقة التي زادت بنسبة 3.9% خلال نوفمبر الماضي بعد تراجع بنسبة 1% خلال الشهر السابق.
 وقد ارتفعت أسعار البنزين بنسبة 7.3%، في حين ارتفعت أسعار الكهرباء بنسبة 0.5% والغاز الطبيعي بنسبة 0.6% خلال الشهر الماضي.
 في الوقت نفسه، ارتفع معدل التضخم الأساسي، الذي يستبعد أسعار الغذاء والطاقة شديدة التقلب، خلال نوفمبر الماضي بنسبة 0.1% بعد وضع المتغيرات الموسمية في الحساب، بعد الارتفاع بنسبة 0.2% خلال الشهر السابق، في حين توقع المحللون ارتفاع مؤشر الأسعار الأساسي بنسبة 0.2%.
 وجاء الارتفاع في معدل التضخم الأساسي نتيجة الزيادة المستمرة في أسعار المساكن وارتفاع أسعار التأمين على السيارات والسيارات والشاحنات المستعملة والسيارات الجديدة.
 وبلغ معدل التضخم السنوي خلال الشهر الماضي 2.2%، في حين بلغ معدل التضخم الأساسي السنوي 1.7%
 كانت وزارة العمل الأمريكية قد أعلنت أمس اليوم الثلاثاء ارتفاع أسعار المنتجين (الجملة) في الولايات المتحدة خلال نوفمبر الماضي بأكثر قليلاً من التوقعات.
 وذكرت وزارة العمل أن مؤشر أسعار المنتجين بالنسبة للطلب النهائي ارتفع خلال نوفمبر الماضي بنسبة 0.4% شهريا وهي نفس نسبة الزيادة في الشهرين السابقين، في حين كان المحللون يتوقعون ارتفاعه بنسبة 0.3% فقط.
 وقد ارتفع مؤشر اسعار الجملة الأساسي الذي لا يتضمن أسعار الغذاء والطاقة الأشد تقلباً، بنسبة 0.3% خلال نوفمبر الماضي، بعد ارتفاع بنسبة 0.4% خلال أكتوبر الماضي، وكان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر بنسبة 0.2% خلال الشهر الماضي.
