الاسترليني يهبط وسط حديث عن إعادة صياغة العلاقات مع الاتحاد الأوروبي والدولار يرتفع 

هبط الجنيه الاسترليني إلى أدنى مستوياته في شهرين اليوم الاثنين بفعل الحديث عن إعادة صياغة العلاقات التجارية مع الاتحاد الأوروبي بعد الانفصال بينما ارتفع الدولار بدعم من علامات على أن الولايات المتحدة قد ترفع أسعار الفائدة ثلاث مرات هذا العام.
 ونزل الاسترليني واحدا بالمئة أمام الدولار واليورو في التعاملات المبكرة بعدما قالت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي إنها ليست مهتمة بالاحتفاظ بأي شكل من أشكال العضوية في الاتحاد الأوروبي.
 وذكرت ماي أنها تريد بدلا من ذلك اتفاقا معد خصيصا لبريطانيا كما رفضت انتقادات بأنها "مشوشة" في مساعيها وراء ما وصفتها بأنها العلاقة السليمة مع الاتحاد الأوروبي أكبر شريك تجاري للبلاد.
 وانخفض الاسترليني 0.9 بالمئة إلى 1.2164 دولار مسجلا أدنى مستوى له أمام العملة الأمريكية منذ نهاية أكتوبر تشرين الأول. وهبط الجنيه 1.1 بالمئة أمام اليورو أيضا ليصل إلى 86.65 بنس لليورو مسجلا أضعف مستوى له منذ منتصف نوفمبر تشرين الثاني.
 وارتفع الدولار بعد ظهور علامات على تعرض الأجور لضغوط في تقرير الوظائف الأمريكية لشهر ديسمبر كانون الأول الذي صدر يوم الجمعة تكفي لرفع عوائد سندات الخزانة لأجل عشر سنوات من 2.33 بالمئة إلى 2.42 بالمئة بعد هبوط كبير في وقت سابق من الأسبوع.
 وذكر تشارلز إيفانز رئيس بنك الاحتياطي الاتحادي في شيكاجو عقب تقرير الوظائف أن البنك المركزي قد يرفع أسعار الفائدة ثلاث مرات هذا العام وهي وتيرة أسرع مما توقعها قبل أشهر قليلة.
 وارتفع اليورو 0.2 بالمئة إلى 1.0550 دولار مع تسجيل الصادرات الألمانية أكبر زيادة شهرية في أربع سنوات ونصف السنة بما ساهم في تعزيز العملة الأوروبية الموحدة التي جرى تداولها بين 1.339 و1.0621 دولار الأسبوع الماضي. 
