توقيع اتفاق تجاري بين الإتحاد الاوروبي وفيتنام يلغي 99% من الرسوم الجمركية 

أعلنت المفوضية الاوروبية أن الإتفاق التجاري بين الإتحاد الاوروبي وفيتنام، الذي سيتيح الغاء 99% من الرسوم الجمركية على البضائع بين الطرفين، سيوقع في 30 يونيو فى هانوي.
 وقد وافقت جميع دول الاتحاد الاوروبي صباح الثلاثاء على هذا الاتفاق الذي اختتمت المفاوضات في شأنه في ديسمبر 2015.
 وبعد أن توقعه الاحد باسم الأوروبيين المفوضة التجارية للاتحاد الأوروبي سيسيليا مالمستروم ووزير التجارة الروماني، الذي يتولى في الوقت الراهن الرئاسة الدورية للاتحاد الأوروبي، يتعين على البرلمان الأوروبي الجديد التصويت عليه حتى يدخل حيز التنفيذ.
 وقالت مالمستروم ان "فيتنام سوق ديناميكية وواعدة تضم اكثر من 95 مليون مستهلك".
 لكنها أصرت على أن "هذا الاتفاق يهدف أيضا إلى تعزيز احترام حقوق الإنسان وحماية البيئة وحقوق العمال"، مشيرة إلى أن فيتنام صدقت للتو على اتفاقية منظمة العمل الدولية بشأن المفاوضات الجماعية.
 ويؤكد مجلس الاتحاد الأوروبي الذي يمثل الدول الأعضاء، ان الاتفاق الموقع مع فيتنام، الدولة الشيوعية ذات الحزب الواحد، ينص على "التزامات بتنفيذ المعايير الأساسية لمنظمة العمل الدولية" و "اتفاقيات الأمم المتحدة ذات الصلة مثل تلك الخاصة بمكافحة تغير المناخ أو حماية التنوع البيولوجي".
 واتُهمت فيتنام بسجن المنشقين وفرض عقوبات صارمة عليهم، مع استهداف المسؤولين المتهمين بالفساد. واعترفت مالمستروم في أكتوبر 2018 ب "مشاكل خطيرة تتعلق بحقوق الإنسان". وأضافت "من الواضح أن الاتفاق التجاري لن يجعل فيتنام دولة ديموقراطية كاملة بين عشية وضحاها"، لكنه "واحدة من الأدوات المتوافرة لدينا في علاقاتنا" مع هانوي.
 ورحبت فيتنام التي يعد اقتصادها أحد أكثر الاقتصاديات ديناميكية في جنوب شرق آسيا، باتفاق "شامل" و"مهم". وقال وزير الصناعة والتجارة تران توان آنه للصحافيين في هانوي الثلاثاء "ستتاح من الان فصاعدا لمستثمري الاتحاد الأوروبي فرصة الاستثمار في سوق ديناميكية مثل فيتنام".
