قلق روسي من الارتفاع الحاد لأسعار المنتجات الأساسية 

عبر رئيس الوزراء الروسي ميخائيل ميشوستين عن قلقه بشأن الزيادة الحادة في أسعار بعض المنتجات الأساسية، وأوعز للحكومة بأن تقدم له بحلول صباح بعد غد الإثنين إجراءات لتنظيمها. ووفقا لوكالة الإحصاء "روستات"، ارتفعت أسعار التجزئة لبعض المنتجات الغذائية بشكل حاد بين كانون الثاني (يناير) وتشرين الثاني (نوفمبر)، مثل السكر (+ 70 في المائة) والمعكرونة (+ 10 في المائة) وزيت عباد الشمس (+ 24 في المائة). وبحسب "الفرنسية"، قال رئيس الوزراء مخاطبا أعضاء الحكومة في تصريحات متلفزة، "هذا موضوع حساس للغاية بالنسبة للناس. في سياق انخفاض الدخل، إنه ببساطة غير مقبول". وأكد رئيس الوزراء أنه ناقش الموضوع مع الرئيس فلاديمير بوتين الأربعاء الماضي، وعقد اجتماعا وزاريا بهذا الخصوص البارحة الأولى، أصدر خلاله تعليمات للحكومة بإعداد إجراءات لضبط الأسعار بحلول الإثنين. وأضاف "الاحتفالات بالعام الجديد مقبلة، ومن المهم للغاية أن يتمكن الناس من شراء الطعام، الذي يحتاجون إليه، وألا يحرموا أنفسهم". كما وجه نداء إلى المصنعين ورؤساء سلاسل التوزيع والمصدرين بضرورة "عدم استغلال الناس".
