مؤسسة التقاعد : 67.8 مليار ريال قيمة المعاشات التي تم صرفها في 2017 

أصدرت المؤسسة العامة للتقاعد تقريرها الإحصائي السنوي للعام المالي 2017 والذي قدم عرضا مفصلا عن أهم التوزيعات الإحصائية التفصيلية المتعلقة بالمتقاعدين والمستفيدين عنهم، وإنجازات المؤسسة خلال العام المالي 2017 مدعوماً باستعراض موثق بالأرقام والرسوم البيانية وتصاميم الانفوجرافيك لأعمالها وبرامجها المختلفة لخدمة المتقاعدين والمستفيدين عنهم.  أوضح التقرير أن المؤسسة بدأت في تنفيذ استراتيجيتها 2022 والتي تضمنت 6 أهداف استراتيجية من أبرزها تقديم خدمات متميزة للمتقاعدين والمستفيدين والمشتركين بناء قدرات متميزة في الاستثمار وإدارة المخاطر وتعزيز الحوكمة حيث أُعدت الاستراتيجية بمشاركة عدد من الخبراء والممارسين في مجال الاستثمار من داخل المملكة وخارجها من خلال إجراء مقارنات قياسية مع 23 صندوقا تقاعديا عالميا حيث اشتملت الخطة على 19 برنامجا و 49 مبادرة تستهدف تعزيز قدرات المؤسسة وتطوير خدماتها.
 وأشار التقرير إلى تحسن العائدات الاستثمارية للمؤسسة حيث تخطت حاجز الــ 9% كما أرتفع عدد الشركات المحلية التي استثمرت فيها إلى 65 شركة منها 47 شركة مدرجة في السوق المالية بلغت قيمتها السوقية 68.5 مليار ريال في حين شهد أداء محفظة أسهم المؤسسة المحلية تفوقا وذلك في ظل تطبيق المؤسسة لاستراتيجية طويلة الأجل للحفاظ على القيمة الحقيقة للأسهم مع الحصول على توزيعات أرباح مستقرة. كما أوضح التقرير أن المؤسسة قدمت خدماتها إلى 1.3 مليون عميل من بينهم 835 ألف متقاعد ومتقاعدة و 482 ألف مستفيد عن المتقاعدين المتوفين في حين تم خلال عام التقرير صرف أكثر من 67.8 مليار ريال كمعاشات للمتقاعدين والمتقاعدات.
 وعملت المؤسسة خلال الأعوام الماضية على إحلال التقنية في متابعة الأعمال ومراقبة المخاطر ومتابعة جميع قطاعات المؤسسة بدقة وسرعة حيث قدمت مجموعة من الخدمات الإلكترونية المتكاملة للمستفيدين من خدماتها من أجل تحويل جميع المعاملات الورقية إلى معاملات إلكترونية. حيث بلغ عدد من قاموا بالتسجيل في موقع المؤسسة للخدمات الالكترونية نحو 76 ألف مسجل في حين ارتفعت نسبة الزيارات لموقع المؤسسة الإلكتروني إلى أكثر من 1.8 مليون زيارة فيما بلغ عدد المتابعين لحساب المؤسسة على منصة تويتر أكثر من 220 ألف متابع ونحو مليون ونصف المليون مشاهدة على حساب المؤسسة على اليوتيوب. كما أطلقت المؤسسة التطبيق المجاني للخدمات الإلكترونية على الأجهزة الذكية والذي يقدم العديد من الخدمات الإلكترونية للمتقاعدين والمستفيدين والوكلاء.
 كما أشار التقرير إلى قيام المؤسسة بتطبيق نظام إدارة علاقات العملاء (CRM) حيث حقق النظام نقلة نوعية في مفهوم خدمة العملاء وذلك من خلال بناء منظومة إلكترونية متكاملة تهدف إلى استقبال بلاغات واستفسارات المتقاعدين والتعامل معها بشفافية وسرعة. وطبقت المؤسسة نظاما لحصر العملاء والذي يقوم بحصر جميع العملاء والزوار الذين قاموا بمراجعة فروع المؤسسة العامة للتقاعد وذلك لتحديد نوعية المراجعين لفروعها وتحديث قاعدة بياناتها وتقديم مؤشرات قياس أداء وإنتاجية الموظفين وكذلك مؤشرات قياس جودة الخدمة المقدمة بالإضافة إلى الإحصائيات المتنوعة والدقيقة والتي تسهم في تطوير الخدمات.
 وشرعت المؤسسة أيضاً في إنشاء وتطوير برنامج قياس رضـا العمـلاء إلكترونيا والذي يقوم على استقصاء آراء العملاء حول الخدمات المقدمة لهم كما طبقت المؤسسة مفهوم الخدمة الذاتية مــن خلال جهاز الكتروني بنســخته الأولية. وعملت المؤسسة على تطوير إجراءات سـير العمل وذلك من خلال الربط الآلي والتكامل مــع الجهات ذات العلاقة حيث تم الربط آليا مــع وزارة الخدمة المدنية حيث انهت المؤسسة جمع البيانات والمعلومات الخاصة بالمشتركين من القطاع المدني بنسبة 99% وجاري العمل حاليا على جمع معلومات المشتركين من القطاع العسكري. وكذلك قامت المؤسسة بالربط آليا مع وزارة العدل وهو ما أدى إلى الغاء صكوك الاعالة واستبدالها بالنماذج المعتمدة من قبل المؤسسة مما انعكس على تحسن وتسريع إجراءات العمل. إضافة إلى الارتباط الالكتروني مع أكثر من 140 جهة حكومية. كما استعرض التقرير التطورات التي شهدها برنامج "مساكن" الذي سعى على أن يكون أكثر تنافسيه ويقدم خدماته لفئات أكبر من المواطنين حيث نجح البرنامج في تمويل شراء وحدات سكنيه لـ 4598 مستفيدا من موظفي الدولة والمتقاعدين بقيمة اجمالية بلغت 3.327 مليون ريال.
