"هدف" : انطلاق المرحلة الثالثة للبرنامج التدريبي لتعليم اللغة الإنجليزية 

ن صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" إطلاق المرحلة الثالثة للبرنامج التدريبي لتعليم اللغة الإنجليزية من خلال المنصة الوطنية للتدريب الإلكتروني " دروب " على أن ينتهي التسجيل باكتمال الأعداد المحددة للمتقدمين والمتقدمات للبرنامج. ويهدف البرنامج لتطوير مهارات الباحثين عن عمل وموظفي القطاع الخاص في اللغة الإنجليزية بتقديم تدريب نوعي لكل مرشح ومرشحة لتمكينهم من الالتحاق بسوق العمل وزيادة الأداء والإنتاجية وتحقيق الاستقرار الوظيفي. ويشترط أن يكون المتدرب سعوديا واجتاز 3 دورات تدريبية في "دروب" خلال الأشهر الثلاث الماضية وألا يقل عمر المتقدم عن 18 عاما ولا يزيد عن 40 عاما.