الأمم المتحدة تحض دول العالم على أهداف مناخية أكثر طموحا .. استهداف خفض الانبعاثات  45 % 

 الأمم المتحدة الدول الموقعة على اتفاقية باريس الهادفة إلى الحد من التغير المناخي، إلى أن تكون أكثر طموحا في جهودها الوطنية، وفقا لـ"الفرنسية". وقدمت نصف الدول الموقعة على الاتفاق فقط مقترحات محدثة للحد من انبعاثاتها الكربونية، وفق ما ذكرت باتريسيا إسبينوزا المسؤولة عن ملف المناخ في الأمم المتحدة في بيان أمس. وقالت "إن مستوى الطموح المنعكس في خطط العمل المناخية الوطنية تلك، بحاجة إلى تعزيز أيضا". ويسعى اتفاق باريس المناخي الموقع نهاية 2015 إلى حصر احترار المناخ في العالم في درجتين مئويتين، أو في درجة مئوية ونصف مقارنة بمعدلات ما قبل الثورة الصناعية. وبموجب الاتفاق، كان أمام كل دولة موقعة حتى نهاية 2020 لتقديم مساهمات محددة وطنيا محدثة أو جديدة، لكن بسبب جائحة كورونا وإرجاء مؤتمر جلاسكو حول المناخ إلى تشرين الثاني (نوفمبر)، أبلغت حكومات عدة أنه لن يكون بوسعها التقيد بالمهلة. وقالت إسبينزوا "إنه مع انتهاء المهلة الجديدة، الجمعة، كانت الأمانة العامة قد تلقت مساهمات محددة وطنيا جديدة أو محدثة من 110 أطراف، من بينها الولايات المتحدة التي عادت إلى اتفاقية باريس بعد انسحاب الرئيس السابق دونالد ترمب منها". واعتبرت ذلك "يقارن بشكل إيجابي بمساهمات محدثة أو جديدة من 75 جهة تم تلقيها بحلول نهاية كانون الأول (ديسمبر) 2020، لكنه لا يزال غير مرض إطلاقا، إذ إن ما يزيد بقليل فقط على نصف الأطراف (54 في المائة) التزم بالمهلة النهائية". وأشارت اللجنة الحكومية حول التغير المناخي إلى أنه بحلول نهاية العقد الحالي، يتعين أن تكون الانبعاثات قد انخفضت بنسبة 45 في المائة على الأقل مقارنة بمستويات 2010. وقالت إسبينوزا "إن موجات الحر القصوى الأخيرة والجفاف والفيضانات في أنحاء العالم، تمثل تحذيرا شديدا بضرورة بذل مزيد من الجهود وبسرعة أكبر، لتغير مسارنا الحالي، وهذا ما لا يمكن التوصل إليه إلا من خلال مزيد من المساهمات الوطنية الطموحة". إلى ذلك، تكافح فنلندا حرائق هي الأسوأ في نصف قرن، أتت على 300 هكتار خلال خمسة أيام في واد في شمال غرب البلاد في فصل صيف حار بشكل غير اعتيادي. واندلعت الحرائق، الإثنين، على بعد 25 كيلو مترا جنوب بلدة كلايوكي الساحلية المطلة على خليج بوثنيا. وقال يارمو هابانن مسؤول عمليات الإطفاء قرب كالايوكي، "إن الحرائق لا تزال مشتعلة لكنها لا تمتد، وهي محصورة بـ 300 هكتار". وأضاف "إن إخماد النيران يمكن أن يستغرق أسبوعا على الأقل، ربما اثنين أو ثلاثة لإطفاء الحريق بالكامل". وحذر من أنه "إذا واصل التغير المناخي رفع درجات الحرارة خلال فصول الصيف بهذا الشكل فستحصل حرائق بالتأكيد في كثير من الأحيان". ويشارك نحو 250 شخصا بينهم جنود من الجيش وأربع مروحيات في جهود احتواء النيران. ويقول الخبراء "إن الحريق هو الأكبر في فنلندا منذ 1971 عندما أتى حريق غابات على 1600 هكتار". وقلما تحدث حرائق غابات في دول شمال أوروبا، وفي حال وقوعها تتم السيطرة عليها بسرعة. لكن حريقا في السويد 2018 اجتاح نحو 20 ألف هكتار.