الصين : لم نطلب من شركاتنا التجسس على دول ولن نفعل ذلك 

قال لي كه تشيانج رئيس الوزراء الصيني إن بلاده لم ولن تأمر الشركات الصينية بالتجسس على دول أخرى في إشارة إلى الاتهامات التي تواجهها شركة الاتصالات العملاقة "هواوي". وأضاف لي خلال مؤتمر في ختام الجلسة البرلمانية السنوية أن الصين تتعهد بحماية خصوصية كافة الأفراد. وتابع "وحول مسألة ما إذا كانت الحكومة الصينية ستطلب من الشركات الصينية التجسس على دول أخرى فهذا أمر لا يتسق مع القانون الصيني ولا تتصرف الصين بهذه الطريقة لم نفعل ذلك ولن نفعل ذلك في المستقبل". ووعد لي بالمساواة في الوصول إلى الأسواق وبإجراءات تنظيمية محايدة للشركات الأجنبية والمحلية. وقال لي إنه يجب ألا تكون هناك "ممارسات تمييزية " في تأسيس شركة ما في الصين.
  وقال رئيس الوزراء الصيني إن اقتصاد بلاده يواجه ضغوطا نزولية إضافية لكن بكين لن تدع النمو الاقتصادي يخرج عن نطاق معقول.
 وأبلغ الصحفيين خلال مؤتمر صحفي في ختام الاجتماع السنوي للبرلمان قائلا إن نمو الاقتصاد الصيني الذي بلغ 6.6 بالمئة في 2018 تحقق بصعوبة.
 وتستهدف الصين نموا في الناتج المحلي الإجمالي في نطاق 6-6.5 بالمئة هذا العام.
