للحفاظ على الموائل الطبيعية .. "البيئة" توقع مذكرة تفاهم مع "البحر الأحمر" 

وقعت وزارة البيئة والمياه والزراعة مذكرة تفاهم مع شركة البحر الأحمر للتطوير بهدف الحفاظ على الاستدامة البيئية للواجهة البحرية للبحر الأحمر والحفاظ على الموائل الطبيعية وتعزيزها وضمان عدم تأثير عمليات التطوير على النظام البيئي الفريد الذي يميز الواجهة.
 وقع مذكرة التفاهم الدكتور أسامة فقيها وكيل الوزارة لشؤون البيئة وجون باغانو الرئيس التنفيذي لشركة البحر الأحمر للتطوير بحضور المهندس عبدالرحمن الفضلي وزير البيئة والمياه والزراعة
 وتستهدف المذكرة التعاون بين الطرفين لتسهيل إجراءات الحصول على التصاريح البيئية الضرورية للمشروع حال توافقها مع معايير ومقاييس الالتزام البيئي المطبقة في المملكة بما يتماشى مع طبيعة وحجم مشروع البحر الأحمر وجدوله الزمني.
 وأوضح الدكتور أسامة فقيها وكيل الوزارة لشؤون البيئة أن الوزارة تسعى لتقديم المعرفة والخبرة الواسعة في مجال الاستدامة البيئية لضمان اعتماد جميع الشركات التي يتم العمل معها بأعلى المعايير. مشيرا إلى أن من شأن هذا التعاون مع شركة البحر الأحمر للتطوير أن يمكن الشركة من مواصلة خططها الطموحة في الحفاظ على الموائل الطبيعية وتعزيزها.
 من جانبه أكد جون باغانو الرئيس التنفيذي لشركة البحر الأحمر للتطوير السعي لأن تكون وجهة مشروع البحر الأحمر في مقدمة الوجهات العالمية الرائدة في تطبيق نهج السياحة المتجددة. متطلعا إلى العمل مع وزارة البيئة والمياه والزراعة لحماية البيئة الطبيعية في منطقة المشروع والحفاظ عليها طوال مرحلة البناء وما بعدها.
