أستراليا .. فشل الاتفاق حول قيود التنقل بين الولايات يعرقل التعافي الاقتصادي 

نقل تقرير إخباري أمس عن سكوت موريسون رئيس الوزراء الأسترالي القول، إن معظم مسؤولي الولايات والمناطق في أنحاء البلاد أكدوا مجددا الالتزام بإعادة فتح الاقتصاد بحلول كانون الأول (ديسمبر) المقبل، ولكنهم لم يتمكنوا من التوصل لاتفاق سريع بشأن القيود المفروضة على الحدود بين الولايات، التي تعوق عملية التعافي. وذكرت وكالة "بلومبيرج" للأنباء، أن أستراليا صارت تعاني نوعا من الانقسام على طول الحدود بين الولايات، حيث يمنع المسؤولون السفر بين الولايتين الأكبر في البلاد من حيث التعداد السكاني، نيو ساوث ويلز وفيكتوريا، بسبب الانتقال الجماعي لفيروس كورونا المستجد، وهو أمر يعقد من جهود إخراج الاقتصاد من أول حالة ركود يسقط فيها على مدار نحو ثلاثة عقود. وأعاد مسؤولو سبع من ثماني ولايات ومناطق التأكيد على إلغاء قيود مكافحة كورونا بحلول رأس العام الميلادي، وهو أمر كان من المتوقع أن يحدث بنهاية تموز (يوليو) الماضي، ولكن الرفض جاء من ولاية "أستراليا الغربية"، التي تعد مركز الموارد الصناعية في البلاد، بحسب ما نقلته "الألمانية". وقال رئيس الوزراء عقب اجتماع لزعماء الولايات والمناطق الأسترالية أمس: "سأسعى إلى جمع الولايات والمناطق بأقصى ما في وسعي لضمان أننا جميعا نسير في الاتجاه نفسه.. لا يتعين على الجميع الركوب كي تتحرك الحافلة من المحطة". ووصل إجمالي الإصابات بفيروس كورونا المستجد في أستراليا بحسب بيانات صدرت اليوم الجمعة إلى 26 ألفا و49 حالة، والوفيات 737 حالة.
