الاقتصاد الأمريكي يسجل أقل معدل نمو منذ 3 أعوام 

شفت الإحصاءات الرسمية أن معدل نمو الاقتصاد الأمريكي انخفض بشكل حاد في الأشهر الثلاثة الأولى من العام الحالي.
 وسجل المعدل السنوي لنمو الناتج المحلي الإجمالي نسبة 0.7 في المئة، وهو أقل معدل منذ الربع الأول عام 2014.
 وكان الرئيس دونالد ترامب قد تعهد خلال حملته الانتخابية برفع معدل النمو إلى 4 في المئة.
 وفي محاولة لإنجاز هذا التعهد اقترح البيت الأبيض الأربعاء تقليص ضرائب المؤسسات بمعدل كبير.
 وكشف وزير الخزانة الأمريكي ستيفن منوتشين عن خطة ترامب فيما يتعلق بالضرائب والتي تهدف إلى تقليص الضرائب على الشركات بنسبة تتراوح بين 15 و35 بالمئة.
 كما تقدم الخطة أيضا تحفيزا للشركات لإعادة أموالها الموجودة خارج الولايات المتحدة وتخفيض الضرائب على الأفراد.
 وتقول المحللة نانسي كورتن المسؤولة عن قسم الاستثمارات في مجموعة "كلوز براذرز" لإدارة الأصول: " أرقام الناتج المحلي الإجمالي ضعيفة كالعادة في الربع الأول من العام، لذلك فهذه القراءات تتماشى مع التوجه الموسمي."
 وأضافت قائلة: "لم نتلق التحفيزات المتوقعة من ترامب والتي قد لا تظهر تأثيراتها حتى نهاية هذا العام أو بداية عام 2018."
