"أمريكا عادت" .. الاتحاد الأوروبي متفائل قبيل زيارة بايدن 

 شارل ميشيل رئيس المجلس الأوروبي إن زيارة الرئيس الأمريكي جو بايدن لأوروبا هذا الأسبوع بمثابة مؤشر على نجاة العمل المتعدد الأطراف من سنوات حكم سلفه دونالد ترامب وسترسي أسس التعاون عبر المحيط الأطلسي لمواجهة تحديات عديدة بدءا من الصين وروسيا وانتهاء بتغير المناخ. وأضاف "أمريكا عادت" مستخدما المصطلح الذي اتخذه بايدن شعارا بعد انسحاب ترامب خلال فترة حكمه من عدة منظمات متعددة الأطراف وتهديده في وقت ما بالانسحاب من حلف شمال الأطلسي. وقال رئيس المجلس الأوروبي لمجموعة من الصحفيين أمس "هذا يعني أن لدينا مجددا شريكا قويا جدا لتعزيز نهج التعددية .. اختلاف كبير عن إدارة ترامب". وسيجتمع ميشيل ورئيسة المفوضية الأوروبية أورسولا فون دير مع بايدن في 15 يونيو وسيكون ذلك عقب قمة مجموعة الدول السبع الكبرى في بريطانيا واجتماع زعماء الدول الأعضاء في حلف شمال الأطلسي في بروكسل في 14 يونيو. وأشار إلى أن فكرة "عودة التعددية" هي أكثر من مجرد شعار لأنها إقرار بأن هناك حاجة لنهج عالمي لحل القضايا سواء كانت سلاسل إمداد اللقاحات المضادة لمرض كوفيد 19 أو نظام ضرائب أكثر عدلا على الشركات في العصر الرقمي. وذكر أن اجتماع مجموعة السبع الذي يستمر 3 أيام في كورنوول في إنجلترا قد يكون "نقطة تحول مهمة" تظهر التزاما سياسيا جادا في تعهدات الحكومات "بالعودة إلى البناء على نحو أفضل" في أعقاب تضرر الاقتصاد بشدة بسبب جائحة فيروس كورونا. وقال ميشيل إنه تحدث 90‬ دقيقة مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين أمس وأبلغه أنه يتعين أن يغير سلوكه إن كان يريد علاقات أفضل مع الاتحاد الأوروبي. ويختلف الاتحاد الأوروبي مع روسيا في مجموعة واسعة من القضايا تشمل حقوق الإنسان وتدخل روسيا في أوكرانيا ومعاملتها للمعارض المسجون أليكسي نافالني. وأضاف أن العلاقات بينهما بلغت مرحلة متدنية.