مفاوض الاتحاد الأوروبي يريد اتفاقا "خاصا مع قطاع المال البريطاني لما بعد بريكست 

ذكرت صحيفة "ذي غارديان" البريطانية الجمعة ان كبير مفاوضي الاتحاد الاوروبي الفرنسي ميشال بارنييه اكد لنواب اوروبيين ضرورة ابرام اتفاق "خاص" مع القطاع المالي البريطاني يبقي سوق المال اللندني مفتوحا امام شركات ودول الاتحاد الاخرى بعد خروج المملكة المتحدة من التكتل الاوروبي.
 وقال بارنييه لاعضاء في البرلمان الاوروبي انه يريد التأكد من ان مصارف وشركات وحكومات الدول ال27 الاخرى في الاتحاد ستبقى قادرة على دخول سوق المال في لندن بعد خروج المملكة المتحدة من الاتحاد، كما ورد في محضر للمحادثات اطلعت عليه الصحيفة البريطانية.
 وصرح ناطق باسم المفوضية الاوروبية للصحيفة نفسها ان المحضر "لا يعكس ما قاله بارنييه بدقة".
 ويعتبر القادة الاوروبيون ان القطاع المالي اللندني قد يشكل نقطة ضعف في المفاوضات مع البريطانيين الذين سيدافعون بقوة عن قطاع المال وعن ابقاء المبادلات عبر الحدود مع القارة.
 وقال بارنييه للبرلمانيين الاوروبيين "سيكون لدينا عمل محدد جدا في هذا المجال". واضاف "ستكون هناك علاقة خاصة او محددة بدقة"، مؤكدا ضرورة "العمل خارج اطار المفاوضات (...) لتجنب الاضطراب المالي".
