ارتفاع المؤشر الرئيسي للاقتصاد الياباني إلى أعلى مستوى له منذ 46 شهرا 

أظهرت بيانات أولية صادرة عن مكتب الحكومة اليابانية اليوم الخميس ارتفاع المؤشر الرئيسي لقياس أداء الاقتصاد الياباني خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي ليصل إلى أعلى مستوى له منذ حوالي 4 سنوات.
 وارتفع المؤشر الذي يقيس النشاط الاقتصادي المستقبلي لليابان إلى 6ر108 نقطة خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي مقابل 5ر106 نقطة خلال تشرين أول/أكتوبر الماضي. وجاءت قراءة المؤشر متفقة مع توقعات المحللين. كما وصل المؤشر خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي إلى أعلى مستوى له منذ كانون ثان/يناير 2014 عندما سجل 2ر112 نقطة.
 في الوقت نفسه، ارتفع مؤشر التزامن الاقتصادي الذي يقيس النشاط الاقتصادي الراهن إلى 1ر118 نقطة خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي مقابل 4ر116 نقطة خلال الشهر السابق. وكان المحللون يتوقعون ارتفاع المؤشر إلى 9ر117 نقطة.
 وارتفع "مؤشر التأخر الاقتصادي" الذي يرصد الأوضاع المالية بعد حدوث تحولات اقتصادية كبيرة إلى 7ر118 نقطة خلال تشرين ثان نوفمبر/ الماضي مقابل 5ر118 نقطة خلال الشهر السابق.
