«لجنة التحول الرقمي»: 269 ألف وظيفة في قطاع الاتصالات .. 13.5 % منها نسائية 

أطلقت اللجنة الوطنية للتحول الرقمي أمس، تقرير إنجازات التحول الرقمي نصف السنوي لعام 2019، بدعم من الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع ورئيس مجلس إدارة صندوق الاستثمارات العامة.واعتمدت اللجنة الوطنية للتحول الرقمي تقرير إنجازات التحول الرقمي نصف السنوي لعام 2019 الذي يسلط الضوء على أهم إنجازات التحول الرقمي في السعودية، ويبرز الجهود المميزة للجهات الحكومية التي أسهمت في تعزيز المبادرات والإنجازات الرقمية في مختلف القطاعات ودورها في تفعيل التحول الرقمي في مختلف مجالاته التي تنعكس على حياة الفرد والمجتمع، وتسهم في تعزيز القطاعات الحيوية رقميا.واشتمل تقرير إنجازات التحول الرقمي لمنتصف عام 2019 على مجموعة من الإنجازات والمبادرات المتميزة في جميع القطاعات، من أبرزها على سبيل المثال لا الحصر، الحكومة الرقمية، حيث وصل مؤشر النضج للخدمات الحكومية إلى أكثر من 73 في المائة لهذا العام الذي يعد أداة لتقييم وقياس مستوى التقدم المحقق من قبل الجهات الحكومية لخدماتها الإلكترونية.ويشكل التحول الرقمي انتقالا نوعيا من شأنه تحقيق الارتقاء برفاهية الحياة وإزالة المعوقات الزمانية والمكانية والإجرائية، وفقا للمستهدفات المتعلقة بالتحول الرقمي الواردة في "رؤية المملكة 2030"، وهو الأمر الذي من خلاله ستتوجه المملكة نحو آفاق واسعة، تتمتع فيها التنمية بسمات الاستدامة والقوة والمتانة الضامنة لحياة عصرية، ومجتمع رقمي وحكومة رقمية واقتصاد رقمي مزدهر.وأطلقت وزارة الداخلية مبادرة "طريق مكة"، وتنفذها أكثر من سبع جهات حكومية، وتهدف المبادرة إلى الارتقاء بخدمات الحجاج وتسهيل إجراءات سفرهم لأداء فريضة الحج، من خلال إنهاء إجراءات الجوازات، والتحقق من توافر الاشتراطات الصحية، وترميز وفرز الأمتعة في مطارات الدول التي يغادر منها الحجاج.وقامت الوزارة بإضافة 17 خدمة جديدة في النصف الأول من عام 2019 لبرنامج "أبشر" لتصل خدماته إلى 180 خدمة مقدمة للمستفيدين. وفي قطاع العدل فقد أطلقت وزارة العدل نظام "ناجز المحاكم" في 177 محكمة من محاكم الدرجة الأولى، بهدف توحيد الإجراءات فيما بينها.أما في قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات فقد كان من أبرز الإنجازات وصول عدد المنازل المغطاة بالألياف الضوئية في المملكة أكثر من 2.4 مليون منزل حتى منتصف 2019. كما قدمت وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات مجموعة من المبادرات والبرامج لتأهيل الكوادر الوطنية، حيث تم تدريب أكثر من 14 ألف كادر وطني من الخريجين والخريجات في مجال الاتصالات وتقنية المعلومات لمنتصف 2019.كما بلغ عدد الوظائف في القطاع أكثر من 269 ألف وظيفة بلغت نسبة الوظائف النسائية منها 13.5 في المائة.وفي السياق نفسه أُطلق برنامج رواد التقنية بالشراكة مع أكثر من 40 شريكا من القطاعات الحكومية والخاصة، ويقدم البرنامج معسكرات تدريبية ومسرعات أعمال تهدف إلى المساهمة في تحويل الأفكار والحلول الرقمية المشاركة إلى مشاريع قائمة تخدم قطاعات الصحة والحج والعمرة والصناعة والمدن الذكية والترفيه والرياضة والتجارة الإلكترونية، وقد بلغ عدد المسجلين 2700 مسجل. أما في قطاع الصحة فقد وصل عدد المواطنين المسجلين في خدمة "موعد" لعام 2019 إلى 5.5 مليون مواطن ووصل عدد المواعيد المسجلة في الخدمة إلى تسعة ملايين موعد. وفي قطاع التجارة الإلكترونية، فقد جرى إصدار نظام التجارة الإلكترونية الذي يهدف إلى تعزيز الثقة بالمعاملات التجارية الإلكترونية وحماية حقوق المستهلك وتحفيز أنشطة التجارة الإلكترونية وتطويرها.وسعيا إلى جعل مدن السعودية ذكية ومتطورة، فقد بلغ عدد وحدات الإنارة الذكية حتى الآن إلى 35 ألف وحدة في ثماني مدن سعودية.
