السعودية تسجل اسمها في قائمة أكبر مدن الترفيه في 2022 

تتجه السعودية لاقتحام موسوعة أكبر المدن الترفيهية في العالم، التي كانت حكرا على أمريكا ولندن والصين واليابان وهونج كونج وفرنسا وألمانيا وهولندا والدنمارك ودبي، التي تصدرت المراكز الـ25 كأكثر مدن الترفيه.
 وبحسب تقرير جمعية مدن الترفيه العالمية الذي صدر في نهاية 2016، فإن نسبة نمو أكبر عشر مدن عالميا يصل إلى 7 في المائة، بينما يصل النمو السنوي إلى 5.4 في المائة في أكبر 25 مدينة ملاه بإجمالي عدد زوار سنوي بلغ 235.6 مليون زائر.
 وتعتزم المملكة إقامة أول مدينة من نوعها في العاصمة الرياض، حيث سيتم وضع حجر الأساس للمشروع في 2018 ليتم الانتهاء منه في 2022.
