البورصة المصرية تغلق على تراجع جماعي لمؤشراتها 

سجلت مؤشرات البورصة المصرية تراجعات جماعية لدى إغلاق تعاملات اليوم، مدفوعة بعمليات بيع من قبل المؤسسات وصناديق الاستثمار العربية المحلية، فيما اتجه المستثمرون الأفراد المصريين والمؤسسات الأجنبية نحو الشراء بحسب ما ذكرت "واس".
 وخسر رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة نحو 11.4 مليار جنيه لينهي التعاملات عند مستوى 692.5 مليار جنيه، وسط تداولات كلية بلغت نحو 1.5 مليار جنيه تضمنت تعاملات بسوق المتعاملين الرئيسيين وصفقات نقل ملكية بقيمة بلغت 883 مليون جنيه.
 وانخفض المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية /إيجي إكس 30/ بنسبة 1.76% ليبلغ مستوى 13537.3 نقطة، كما تراجع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة /إيجي إكس 70/ بنسبه 1.52% ليبلغ مستوى 526.92 نقطة.
 وشملت الانخفاضات مؤشر /إيجي إكس100/ الأوسع نطاقا والذي تراجع بنحو 1.72% ليبلغ مستوى 1376.29 نقطة.
 وفي ختام التعاملات، ارتفعت أسعار أسهم 11 شركة، فيما تراجعت أسعار أسهم 118 شركة، وحافظت 42 شركة على أسعار إغلاقها السابقة.
