لشرحهم تفاعل اقتصاد السوق مع الطبيعة والمعرفة.. أمريكيان يفوزان بـ "نوبل الاقتصاد" 

أعلنت الأكاديمية الملكية السويدية للعلوم اليوم الاثنين، فوز وليام نوردهاوس وبول رومر بجائزة نوبل في الاقتصاد للعام 2018 ، عن جهودهما لإدماج تغير المناخ والابتكار التكنولوجي داخل تحليلات الاقتصاد الكلي.
 وقالت الأكاديمية في بيان صدر قبل قليل، "وسعت نتائج أبحاثهما نطاق التحليل الاقتصادي بشكل كبير عن طريق بناء نماذج تشرح كيف يتفاعل اقتصاد السوق مع الطبيعة والمعرفة".
 وبدأ منح جائزة نوبل في الاقتصاد، البالغة قيمتها تسعة ملايين كرونة سويدية (مليون دولار)، في 1968 وهي ليست من الجوائز الخمس الأصلية التي نصت عليها وصية رجل الصناعة السويدي ألفريد نوبل في 1895.
 ويأتي فوز عالما الاقتصاد عن أعمالهما في مجال "إدماج تغير المناخ والابتكار التكنولوجي داخل تحليلات الاقتصاد الكلي"، بعد نيل الأمريكي ريتشارد ثالر في 2017 عن أعماله حول الاقتصاد السلوكي وخصوصا الآليات النفسية والاجتماعية التي تؤثر في قرارات المستهلكين او المستثمرين.
 الفائزون بجائزة نوبل للاقتصاد في السنوات 10 الأخيرة
  
 - 2018 .. وليام نوردهاوس وبول رومر (الولايات المتحدة) عن أعمالهما في "دمج الابتكار والتغير المناخي بالنمو الاقتصادي".
 - 2017 .. ريتشارد ثالر (الولايات المتحدة) عن أعماله حول "الاقتصاد السلوكي وخصوصا الآليات النفسية والاجتماعية التي تؤثر في قرارات المستهلكين أو المستثمرين".
 - 2016 .. اوليفر هارت (بريطانيا/ الولايات المتحدة) وبنغت هولستروم (فنلندا) صاحبا "نظرية العقد".
 - 2015 .. آنغس ديتون (بريطانيا/ الولايات المتحدة) تقديرا لـ "أبحاثه عن الاستهلاك والفقر والرفاهية".
 - 2014 .. جان تيرول (فرنسا) تقديرا لـ "تحليله قوة السوق وتنظيمها".
 - 2013 .. يوجين فاما ولارس بيتر هانسن وروبرت شيلر (الولايات المتحدة) لأعمالهم حول "الأسواق المالية".
 - 2012 .. الفن روث ولويد شابلي (الولايات المتحدة) لأعمالهما حول "أفضل طريقة للتوفيق بين العرض والطلب في السوق، مع تطبيقات في وهب الاعضاء والتعليم".
 - 2011 .. توماس جي سارجنت وكريستوفر ايه سيمز (الولايات المتحدة) لأعمالهما التي تسمح بفهم "كيفية تأثير أحداث غير متوقعة أو سياسات مبرمجة على مؤشرات الاقتصاد الكلي".
 - 2010 .. بيتر دايموند ودايل مورتنسن (الولايات المتحدة) وكريستوفر بيساريدس (قبرص/ بريطانيا)، اسهم هذا الثلاثي بـ "تحسين تحليل الأسواق حيث يصعب التوفيق بين العرض والطلب، خصوصا في سوق العمل".
 - 2009 .. الينور اوستروم (اول امرأة تنال جائزة نوبل الاقتصاد) واوليفر وليامسون (الولايات المتحدة) لأعمالهما المنفصلة التي تظهر ان "الشركة وجمعيات المستخدمين هي احيانا اكثر فعالية من السوق".
