ارتفاع عدد طلبات الحصول على إعانة بطالة في أمريكا إلى 272 ألف 

أصدرت وزارة العمل الأمريكية اليوم الخميس، تقريرا أظهر ارتفاع عدد طلبات الحصول على إعانة بطالة في الولايات المتحدة لأول مرة، خلال الأسبوع المنتهي في 23 أيلول/سبتمبر الحالي، بعد تراجعه خلال الأسبوعين السابقين.
 وأشار تقرير وزارة العمل إلى أن عدد طلبات الحصول على إعانة بطالة لأول مرة ارتفع خلال الأسبوع الماضي إلى 272 ألف طلب، بزيادة قدرها 12 ألف طلب عن إجمالي العدد المسجل في الأسبوع السابق عليه، وكان 260 ألف طلب، وفقا للبيانات المعدلة.
 وكان المحللون يتوقعون ارتفاع عدد طلبات إعانة البطالة إلى 270 ألف طلب خلال الأسبوع الماضي، مقابل 259 ألف طلب في الأسبوع السابق وفقا للبيانات الأولية.
 في الوقت نفسه، ذكرت وزارة العمل الأمريكية أن متوسط عدد الطلبات الأسبوعي، خلال الأسابيع الأربعة الماضية الأقل تقلبا، ارتفع إلى 277750 طلبا، بزيادة قدرها 9000 طلب عن الفترة السابقة، التي كان متوسطها 268750 طلبا، وفقا للبيانات غير المعدلة.
 ومع هذه الزيادة ارتفع متوسط عدد الطلبات خلال الأسابيع الأربعة الماضية إلى أعلى مستوى له منذ شباط/فبراير 2016 ،عندما سجل 277750 طلب.
 في الوقت نفسه، تراجع عدد طلبات إعانة البطالة المستمرة بمقدار 45ألف طلب ليصل إلى مليون و934 الف طلب ، في الاسبوع المنتهي في 16 أيلول/سبتمبر الحالي .
 وتراجع متوسط عدد طلبات الحصول على إعانة البطالة المستمرة خلال الأسابيع الأربعة الماضية إلى مليون 949750 طلبا بانخفاض قدره 2750 طلبا عن الأسبوع السابق، الذي سجل مليون و952500 طلبا.
