السودان يشن حملة على السوق السوداء للعملة .. بلغت 27 جنيها للدولار 

شنت السلطات السودانية حملة على السوق السوداء للعملة لكبح السوق الموازية التي قوضت النظام المصرفي، في حين توقف بعض المستوردين عن ممارسة نشاطهم نتيجة تقلص المعروض من الدولار.وبحسب "رويترز"، فقد نزل الجنيه السوداني كثيرا بسبب نقص العملة الأجنبية مسجلا 27 جنيها للدولار الأسبوع الماضي مع لجوء الشركات التي ترفض المصارف تمويلها إلى السوق السوداء.يأتي الضغط على الجنيه بعد أسابيع من رفع الولايات المتحدة عقوبات اقتصادية فرضت على السودان قبل 20 عاما وهو ما قد يفتح البلد الذي عانى العزلة طويلا أمام مزيد من الاستثمار الأجنبي إلا أنه يؤدى في الوقت ذاته إلى زيادة الطلب على العملة الأجنبية من تجار يريدون الاستفادة من الأسواق الخارجية.وشهد وسط الخرطوم وجودا أمنيا مكثفا أمس الأول حول المناطق التجارية التي غالبا ما تشهد تعاملات في السوق السوداء، وقال متعاملون "إن التجار اختفوا إلى حد كبير من الأماكن التي يوجدون فيها عادة خارج المصارف والشركات حيث تجرى صفقات العملات".وأفاد متعامل في السوق السوداء "توقفنا عن العمل خشية القبض علينا. تشن قوات الأمن حملات مكثفة. لكننا سنعاود نشاطنا الأسبوع المقبل على الأرجح. لا توجد دولارات في المصارف والسعر هناك ليس حقيقيا لذا سيعود الناس إلينا".وذكر بيان صادر عن مكتب النائب العام الإثنين الماضي أنه سيبدأ في مكافحة السوق السوداء وسيوجه إلى التجار اتهامات بتمويل الإرهاب وغسل الأموال وتخريب الاقتصاد.ويبقي البنك المركزي سعر الصرف الرسمي للعملة عند 6.7 جنيه مقابل الدولار لكن إلى حد كبير لا يحصل على الدولار بهذا السعر سوى مستوردي السلع الأساسية مثل القمح والوقود، وهو ما يوجد طلبا كبيرا على الدولارات في السوق السوداء.وسعيا إلى وقف الاتجاه النزولي للعملة أعلنت الحكومة إجراءات طارئة وفرضت قيودا على استيراد السلع الفاخرة ووضعت سقفا لتحويلات العملة وأعلنت عقوبات قانونية على تجارة الدولار في السوق السوداء.وبعد يوم واحد من هذه الإجراءات ارتفعت العملة إلى 23 جنيها مقابل الدولار من 24 بحسب متعاملين، وأوقفت بعض الشركات أنشطتها منذ الأسبوع الماضي بسبب حالة عدم اليقين التي تكتنف سعر الصرف.وفيما ذكر مدير شركة تستورد معدات زراعية "توقفنا عن البيع منذ يوم الخميس.. سنعاود البيع حين يستقر سعر الصرف نسبيا"، أشار بعض رجال الأعمال إلى أنه لا يوجد خيار أمام السودان سوى تعويم الجنيه، وهي خطوة يعتقدون أنها ستسد الفجوة بين سعري الصرف الرسمي وغير الرسمي وتعيد الدولار إلى النظام المصرفي الرسمي.وأوضح أمين عباس المتحدث باسم اتحاد أصحاب العمل في السودان أن الحل الجذري هو تعويم العملة وترك سعر الصرف لقوى السوق، لكنه أشار إلى أن ذلك قد يسبب مشكلات على المدى القصير لكن في الأجل الطويل سيحقق استقرارا للسعر ويعيد الموارد إلى المصارف.وأسهم ضعف الجنيه في ارتفاع الأسعار في البلد الذي يعتمد على الواردات، وبلع معدل التضخم 33.08 في المائة في تشرين الأول (أكتوبر) على أساس سنوي.
