وزراء بيئة مجموعة السبع يجرون مشاورات في إيطاليا 

أعرب ستة وزراء بيئة في مجموعة الدول الصناعية السبع الكبرى، عن خيبة أملهم حيال قرار الرئيس الامريكي دونالد ترامب، الخاص بخروج بلاده من اتفاقية باريس لحماية المناخ.
 جاء ذلك وفقا لما أعلنته باربرا هندريكس، وزيرة البيئة الألمانية، اليوم الاحد، بعد مشاورات أجراها وزراء بيئة دول المجموعة في مدينة بولونيا الإيطالية.
 وأضافت الوزيرة أن كل المشاركين، بما في ذلك الولايات المتحدة اتفقوا على اعتزامهم مواصلة العمل من أجل تخفيض انبعاث ثاني أكسيد الكربون.
 وفي الوقت نفسه، قالت الوزيرة الألمانية إن من غير الواضح تماما كيف تعتزم الولايات المتحدة تنفيذ مواصلة خفض انبعاثات ثاني أكسيد الكربون، بدون استخدام الوسائل اللازمة.
 وأوضحت هندريكس أنه كان من المقرر أن ينتهي مؤتمر وزراء المجموعة ببيان مشترك يتضمن اختلافات " في بعض النقاط"، ولفتت إلى أنه من المنتظر أن يتم طرح البيان غدا الاثنين.
 وقالت هندريكس إن "الدبلوماسية الدولية للمناخ ستضطر إلى التخلي حاليا عن الدور القيادي للولايات المتحدة، والذي كانت له أهمية على نحو خاص خلال السنوات الأخيرة".
 ورحبت هندريكس باعتزام المدن والولايات والشركات في الولايات المتحدة، مواصلة حماية المناخ، وقالت إنها أوضحت في محادثة ثنائية، أن اليد ستظل ممدودة مع بقاء إمكانية استمرار التعاون في مواضيع أخرى مثل مكافحة إلقاء القمامة في البحار.
 يذكر أن اتفاقية باريس المقرر نهاية 2015، ينص على الحد من ارتفاع درجة حرارة الأرض دون أقل من درجتين مقارنة بعصر ما قبل ثورة التصنيع، وتعتزم الدول الموقعة على الاتفاقية القضاء نهائيا على انبعاثات الغازات الاحتباسية في النصف الثاني من القرن الحالي.
