استهلاك الأعلاف الخضراء من المياه 6 أمثال القطاع السكني والتجاري 

كشف وزير البيئة والمياه والزراعة المهندس عبدالرحمن بن عبدالمحسن الفضلي أن ضوابط ايقاف زراعة الأعلاف الخضراء التي تعمل الوزارة عليها تنفيذاً لقرار مجلس الوزراء رقم 66 وتاريخ 25 /2 / 1437 هـ، ستقر قريباً، وستسهم في استدامة القطاع المائي والزراعي للمملكة. جاء ذلك عقب ترأسه اجتماع اللجنة الإشرافية العليا لمشروع إيقاف زراعة الأعلاف الخضراء، المكلفة بمتابعة ضوابط ايقاف زراعة الأعلاف الخضراء، الصادرة من مجلس الوزراء، مشيراً إلى أن اللجنة تعمل جاهدة للانتهاء منها قريبا. وأشاد معالي الوزير الفضلي بجهود مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية في العمل مع إدارة مشروع إيقاف زراعة الأعلاف الخضراء، مشيراً إلى أن المدينة قدمت أحدث التقنيات في العمل بالمشروع المتمثلة في إنشاء خرائط رقمية لأنواع المزارع بمناطق الرف الرسوبي عبر الصور الفضائية عالية الدقة، وكذلك إنشاء قواعد بيانات للمناطق الزراعية القائمة باستخدام نظم المعلومات الجيومكانية، إضافة إلى تصنيف جميع محاصيل الأعلاف القائمة بناء على نوع المحصول الأساسي عبر التحقق الحقلي للمحاصيل. وبين الوزير الفضلي أن المدينة تسهم بفعالية في المشروع أيضاً من خلال تقدير التغيرات لمزارع الأعلاف على مدى 5 سنوات قادمة من بداية تاريخ صدور قرار مجلس الوزراء رقم 66 في 1437/2/25 هـ، وأيضا تزويد الوزارة بالخرائط التفصيلية لها، كما ستسهم المدينة في نقل المعرفة لكوادر الوزارة، علاوة على تزويد الوزارة بجميع المرئيات والصور المستخدمة للمشروع التي يقدر عددها بحوالي 2750 صورة، وستتيح للوزارة مراقبة جميع المزارع في المناطق المستهدفة عبر صور الأقمار الصناعية من تاريخ صدور القرار. وأوضح المهندس الفضلي،أن زراعة الأعلاف الخضراء تستهلك سنوياً أكثر من 17 مليار متر مكعب من المياه، في حين أن القطاع السكني والتجاري لا يستهلك أكثر من 3 مليارات متر مكعب من المياه سنويا، الأمر الذي يؤكد على ضرورة تنفيذ آلية الإيقاف حسب الموعد المحدد في 1440/2/25هـ، حفاظاً على الموارد المائية في المملكة.
