زراعة الأعشاب الطبية تشهد طفرة في ألبانيا .. الجائحة تفتح شهية الغرب للعلاجات التقليدية 

القصعين إلى الندغ، مرورا بالخزامى والقنطريون، تجتاج نباتات شتى حقول ألبانيا بروائحها وألوانها... ومنذ بدء جائحة كوفيد - 19، تسجل شهية الدول الغربية على الأعشاب الطبية المزروعة في الدولة الصغيرة في منطقة البلقان تناميا مطردا. عند سفح جبال مالي إي ثاتي في شيقيراس، ينكب عمال واضعين قبعات عريضة على الرأس، على قطف الزهور الزرقاء الجميلة لنبات القنطريون "زهرة الذرة" التي تستقطب الفراشات والنحل. هذه الأزهار ستجفف لاحقا بعيدا من الضوء، تمهيدا لنقلها إلى دول أوروبية أخرى. وبحسب "الفرنسية"، تشكل ألبانيا منذ بضعة أعوام أحد أبرز منتجي النباتات الطبية في أوروبا، وجلها من النباتات البرية في الأحراج. وتصدر نحو 95 في المائة من هذه الأعشاب إلى الولايات المتحدة وأستراليا ونيوزيلندا وفرنسا وألمانيا وإيطاليا. لكن منذ عام ونصف، يسجل الطلب ارتفاعا صاروخيا بعدما أججت جائحة كوفيد - 19 الشهية على هذه الأعشاب التي تنسب إليها القدرة على تعزيز الدفاعات المناعية، في ظل شغف متنام لدى المستهلكين بالمنتجات الطبيعية والحيوية. وقد يصح القول في هذا الوضع "رب ضارة نافعة"، بحسب ألتين خاجة المسؤول في شركة "ألبفروت" التي زادت على غرار شركات أخرى المساحات المزروعة وعززت عمليات قطاف الأزهار البرية. وفي 2020، صدرت ألبانيا أكثر من 14 ألف طن من الأعشاب الطبية والعطرية مع إيرادات قدرها 50 مليون يورو، أي بارتفاع نسبته 15 في المائة خلال عام، وفق البيانات الرسمية. وخلال الأشهر الثلاثة الأولى من 2021، وصل الارتفاع إلى 20 في المائة. وتحمل هذه الطفرة إيجابيات كثيرة لهذه الدولة التي تصنف من بين الأفقر في أوروبا، التي يعتمد اقتصادها بدرجة كبيرة على السياحة التي تضررت كثيرا خلال الجائحة. وتوفر تجارة الأعشاب الطبية موارد مالية لمائة ألف ألباني في دولة يستخدم سكانها منذ زمن بعيد العلاجات التقليدية. ويقول ألتين خاجة "نحن في سباق مع الوقت، يجب عدم تضييع أي لحظة، زهرة الذرة "القنطريون" هي الأغلى حاليا، إذ إن الكيلو جرام الواحد من الأزهار المجففة من هذا النوع يباع بنحو 30 يورو". وبجانب حقول القنطريون، بساط واسع من الأزهار البنفسجية الكبيرة التي لم يحن قطافها. وفي مصنعه في لاش شمال العاصمة تيرانا، يوضح فيليب غيوكا رئيس اتحاد الأعشاب الطبية والعطرية أن القطاع أفاد أيضا من التوترات بين واشنطن وبكين. ويشير إلى أن "الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين أرغمت لاعبين غربيين كثرا على التوجه نحو السوق الألبانية"، وذلك أثناء وقوفه بجانب آلاته التي تفصل الأزهار عن البذور وسيقان النباتات، قبل تثبت عمال من نقاوتها، وفي المحصلة، تعمل نحو 30 شركة في تصدير هذه النباتات المستخدمة في الطب البديل لمزاياها في علاج الالتهابات والتعقيم وحتى مكافحة الضغط النفسي، وهي تستخدم في صنع أنواع من الشاي غنية بفيتامين سي ومضادات الأكسدة والزيوت والمراهم. على الهضاب الصخرية في الشمال، يمكن زيارة مملكة المريمية، حيث تصل الزيادة في الطلب على هذه النباتات إلى 40 في المائة، ما دفع جميع المزارعين إلى زيادة المساحات المزروعة. ويقول بيتر كوكاي وهو يمسح العرق عن جبينه "لم يكن ذلك متوقعا. كان لا بد من التصرف بسرعة لمجاراة الازدياد الكبير في الطلب". ويضيف المزارع "هذه النباتات توفر لقمة العيش لأكثر من 50 في المائة من العائلات في هذه المنطقة"، متحدثا عن "قوى سحرية" على الصحة لنبات المريمية والخزامى والأعشاب البرية. تقتلع إدليرا ليشاي الأعشاب الضارة مع عشرات النساء الأخريات. وهي تقول "نقوم بكل شيء يدويا، كل شيء نقي من دون مبيدات حشرية أو أي شيء". ويشكو المزارعون مع ذلك من الصعوبات في إيجاد استثمارات للتوسع، وشراء البنى التحتية، ونقص المساعدات المالية الموزعة بكميات صغيرة. كما يطالب العاملون في القطاع بقانون جديد لضمان جودة العلامات وبالتالي تعزيز التوسع في هذا القطاع. في هذه الأثناء، تعزو درين كوكاي البالغة 91 عاما، ولها تسعة أبناء و40 حفيدا، طول عمرها إلى جرعة المريمية التي تتناولها كل صباح. وتقول "الحياة موجودة في المروج، والمريمية هي حياتي وعشقي، لطالما كان ذلك سر سعادتي". وتبدي السيدة التسعينية قناعة بأن الأعشاب البرية "تساعد على مواجهة فيروس كورونا"، الأمر الذي لم يمنعها من الحصول على اللقاح.