كوريا الجنوبية: تراجع التصنيف الائتماني لـ 41 شركة خلال 2020 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم ارتفاع عدد الشركات الكورية الجنوبية التي تراجع تصنيفها الائتماني خلال العام الحالي إلى أعلى مستوى له منذ 4 سنوات في ظل جائحة فيروس كورونا المستجد.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى أن مؤسسات التصنيف الائتماني الكورية الجنوبية الرئيسية الثلاث وهي "نايس إنفستورز سيرفس" و"كوريا ريتنجس كورب" وكوريا أنفستورز سيرفس" خفضت تصنيف 41 شركة كورية جنوبية في تقييمات منفصلة.
 ووصل عدد الشركات التي تراجع تصنيفها الائتماني خلال العام الجاري إلى أعلى مستوى له منذ عام 2016 عندما بلغ هذا العدد 50 شركة.
 وكانت شركات تكرير النفط والفنادق ومتاجر الأسواق الحرة وسلاسل دور السنيما وشركات التوزيع الأشد تضررا من تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد.
 وتراجع التصنيف الائتماني لشركات تكرير النفط إس.كيه إنيرجي وإس.أويل كورب بمقدار درجة واحدة من أيه.أيه موجب إلى أيه.أيه. وتراجع تصنيف شركة فنادق لوت هوتيل وهوتيل شيلا بمقدار نقطة واحدة من أيه.أيه إلى أيه.أيه سالب.
 ويحذر مراقبون من احتمالات استمرار تراجع التصنيف الائتماني للشركات خلال العام المقبل في ضوء استمرار أزمة جائحة كورونا وفقا للألمانية.
