ارتفاع مبيعات السيارات المستوردة في كوريا الجنوبية بنسبة 10% خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم الأربعاء ارتفاع مبيعات السيارات المستوردة في كوريا الجنوبية خلال آب/أغسطس الماضي بنسبة 10% مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، بفضل الطلب القوي على السيارات الألمانية واليابانية.
 بلغ عدد السيارات الجديدة المستوردة المسجلة في كوريا الجنوبية خلال الشهر الماضي 17547 سيارة مقابل 15932 سيارة خلال الشهر نفسه من العام الماضي، بحسب اتحاد مستوردي وموزعي السيارات في كوريا الجنوبيةز
 كانت الطرز الثلاث الأكثر مبيعا في سوق السيارات المستوردة في كوريا الجنوبية هي "بي.إم.دبليو 520 دي" الألمانية و"لكزس إي.إس 300 إتش" اليابانية و"مرسيدس بنز إي 220 دي فور ماتيك" الألمانية.
 وأشارت وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء إلى أن مبيعات السيارات المستوردة في كوريا الجنوبية خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الحالي زادت بنسبة 3ر3% سنويا إلى 153327 سيارة مقابل 148411 سيارة خلال الفترة نفسها من العام الماضي.
 يأتي ذلك في الوقت الذي تتحرك فيه الحكومة لتقليل عدد السيارات العاملة بمحركات ديزل (سولار) في البلاد بنسبة 30% خلال السنوات الخمس المقبلة. وقد باعت الشركات الأجنبية 75541 سيارة ديزل في كوريا الجنوبية خلال الأشهر الثمانية الأولى من العام الحالي مقابل 92626 سيارة خلال الفترة نفسها من العام الماضي.
 في المقابل زادت مبيعات السيارات المستوردة التي تعمل بالبنزين بنسبة 35% إلى 62978 سيارة مقابل 46683 سيارة خلال الفترة نفسها من العام الماضي.
 وبحسب بيانات اتحاد مستوردي وموزعي السيارات في كوريا الجنوبية فإن 8 من كل 10 سيارات مستوردة في كوريا الجنوبية من أوروبا و7 من كل 10 سيارات مستوردة في كوريا الجنوبية من إنتاج شركات ألمانية مثل "بي.إم.دبليو" و"مرسيدس بنز".
