اجتماع استثنائي لوزراء الطاقة لمجموعة العشرين.. الجمعة المقبل 

أعلنت مجموعة العشرين التي ترأسها السعودية عن عقد وزراء الطاقة دول المجموعة اجتماعاً استثنائيا افتراضيا للمرة الأولى يوم الجمعة وذلك سعياً لضمان استقرار أسواق الطاقة في ظل جائحة كورونا.
 وتعقد القمة لتعزيز الحوار والتعاون العالميين الهادفين إلى تحقيق وضمان استقرار أسواق الطاقة من أجل تعزيز نمو الاقتصاد العالمي .
 كما سيعمل وزراء الطاقة في مجموعة العشرين، جنبًا إلى جنب، مع الدول المدعوة، ومنظمات إقليمية ودولية، للتخفيف من تأثير جائحة كورونا الجديد على أسواق الطاقة العالمية، ويأتي هذا الاجتماع في وقت تركز فيه رئاسة المملكة لمجموعة العشرين على التخفيف من آثار جائحة كورونا على صحة الناس والاقتصاد العالمي.
