برئاسة السعودية .. «العشرين» تطلق هاكثون للتسارع التقني لمواجهة التحديات التنظيمية والإشرافية 

أطلقت رئاسة المملكة لمجموعة العشرين ومركز الابتكار التابع لبنك التسويات الدولية أمس "هاكثون مجموعة العشرين للتسارع التقني" TechSprint، بهدف تحفيز المشاركين على إيجاد حلول تقنية يمكن من خلالها مواجهة التحديات التنظيمية والإشرافية.
 وتبعا لذلك، نشرت رئاسة المملكة لمجموعة العشرين ومركز الابتكار التابع لبنك التسويات الدولية من خلال مركزه في سنغافورة، تحديات تنظيمية وإشرافية، داعية رواد الابتكار عالميا إلى إيجاد حلول لهذه التحديات.
 وتتضمن هذه التحديات التنظيمية والإشرافية رفع التقارير التنظيمية والتحليلات، وإجراء الرقابة والإشراف، حيث تم إعدادها بناء على التحديات التي تواجه الدول الأعضاء في مجلس الاستقرار المالي.
 وتعتمد هذه المنافسة أسلوب الهاكاثون وهي تحظى بدعم هيئة النقد السنغافورية، ومجلس الاستقرار المالي، ومنصة APIX، ومشروع "التقنية التنظيمية لتسريع أعمال الجهات التنظيمية R2A".
 وتعليقا على إطلاق المبادرة قال الدكتور أحمد الخليفي محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي "نترقب نحن ومركز الابتكار التابع لبنك التسويات الدولية، من المجتمع العالمي للتقنية المالية المساعدة على توظيف حلول تقنية للتحديات المالية التنظيمية والإشرافية الملحة، من بينها دعم الإطارين التنظيمي والاشرافي لمواجهة جائحة كورونا".
 وأضاف "إن من شأن مبادرة مجموعة العشرين للتسارع التقني دعم جهود الجهات الإشرافية والتنظيمية في جني المنافع التقنية لضمان قدرة النظام المالي العالمي على مواصلة دعم الأسر والأعمال التجارية".
 بدوره، أوضح بنوا كايري رئيس مركز الابتكار التابع لبنك التسويات الدولية، أن التسارع التقني يجسد أحد المبادئ المحورية لمركز الابتكار التابع لبنك التسويات الدولية المتمثل في تطوير الجانب التقني لتحسين سير عمل النظام المالي العالمي.
 ويمكن للمهتمين من القطاع الخاص المشاركة في هذه المنافسة لإيجاد حلول ابتكارية تقنية للتحديات التنظيمية والإشرافية التي نشرتها رئاسة المملكة لمجموعة العشرين ومركز الابتكار التابع لبنك التسويات الدولية، عبر استخدام منصة APIX القائمة على السحابات الإلكترونية، حيث تسهل عملية التسجيل وبناء النماذج الأولية وتقييم المشاركات عبر الإنترنت، كما أنها تمكن مقدمي الحلول من استخدام البيئات المخصصة لدمج واجهات البرمجة التطبيقية من أجل برمجة وإطلاق النماذج الأولية الخاصة بمعالجة بيانات التحديات.
 وأفاد سوبنيندو موهانتي كبير مسؤولي التقنية المالية لهيئة النقد السنغافورية، أن منصة APIX للابتكار القائمة على السحابات الإلكترونية ستيسر عملية تنظيم مسابقة هاكاثون من الطراز العالمي عن بعد، حيث من شأن ذلك دفع زخم الحركة الابتكارية في الجانبين التنظيمي والإشرافي، ما يعود في مصلحة البنوك المركزية، والهيئات الإشرافية، والمؤسسات المالية حول العالم.
 وتأتي أهمية مبادرة التسارع التقني في خضم تداعيات جائحة كورونا المتفشية حول العالم، وعلى الرغم من التحديات غير المسبوقة الناشئة عن هذه الجائحة، فإن هذه المبادرة تعول على الجهات المالية التنظيمية والإشرافية لمواصلة عملها لضمان قدرة النظام المالي العالمي على الأداء بصورة مستقرة وفعالة وبشمولية، وتدرك كذلك حاجة الجهات التنظيمية والإشرافية إلى الأدوات التي تمكنها من الكشف عن مواطن الضعف ومشاركة المعلومات محليا وعبر الحدود بصورة آنية، وتشجع المتنافسين على ابتكار الحلول التي من شأنها دعم هذه العملية.
 وستتم دعوة المشاركين الذين وقع عليهم الاختيار لعرض مقترحاتهم خلال ورشة عمل افتراضية لهكاثون التسارع التقني المقرر تنظيمها للهيئات الوطنية والجهات المعنية الأخرى في شهر يوليو 2020.
 وتتولى لجنة مستقلة تتألف من خبراء - شكلتها رئاسة المملكة لمجموعة العشرين وتحت رعايتها - اختيار هذه الشركات وبعدها تحديد الحلول الأكثر وعودا، وسيتم منح جوائز نقدية للفرق المتأهلة للتعويض عن تكاليف المشاركة.
 وستُعلن أسماء الفائزين في شهر أكتوبر 2020، وستقوم رئاسة المملكة لمجموعة العشرين بمنح جوائز نقدية بمقدار 50 ألف دولار لكل مشكلة تم حلها.
 وستتم دعوة الفائزين لعرض مشاركاتهم في شهر نوفمبر 2020، كما سيتم وضع حلول المشاركين الذين تمت تصفيتهم من بين المرشحين في تقرير مميز عن الفعالية.
 ولمزيد من التفاصيل حول مبادرة التسارع التقني وعملية تسجيل المشاركين، يرجى زيارة الموقع الإلكتروني.           
