"مدن" توقع 4 اتفاقيات استراتيجية مع "التنمية" و "الكهرباء" و "الصناعي" و "العلوم والتقنية" 

وقعت الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن" 4 اتفاقيات تعاونٍ استراتيجية وذلك خلال الإطلاق الرسمي لبرنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية "ندلب" الذي يشكل مسارا لتسريع تحقيق مستهدفات رؤية المملكة 2030 وتندرج ضمنه أكثر من 300 مبادرة استراتيجية لتطوير 11 صناعة أساسية من أهمها صناعة السيارات والصناعات العسكرية والطبية والاستزراع المائي والسمكي وذلك بهدف رفع نسبة الصادرات غير النفطية إلى 50% من إجمالي صادرات المملكة. الاتفاقيات الأربع وقَّعها مدير عام الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن" المهندس خالد السالم مع كل من الشركة السعودية للكهرباء وبنك التنمية الاجتماعية واتفاقية شراكة ثلاثية جمعتها بـصندوق التنمية الصناعية السعودي ومدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية واتفاقية مع جنرال الكتريك السعودية.
 وأعرب المهندس السالم عن اعتزازه برعاية الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع لتوقيع الاتفاقيات الأربع ضمن البرنامج التطويري الذي يجسد طموحات القيادة الرشيدة في تحويل المملكة إلى قوة صناعية رائدة ومنصة لوجستية عالمية. وثمن السالم عاليا جهود ولي العهد الرامية لتحفيز ودعم قطاعات الصناعة والتعدين والطاقة والخدمات اللوجستية لتسهم بشكلٍ فاعل في إثراء المحتوى المحلي للمملكة بقيمة تصل إلى 1.2 تريليون ريال وتوفير حوالي 1.6 مليون فرصة عمل فضلا عن جذب استثمارات ذات عوائد مجزية متوقعة تقدر بـ 1.6 تريليون ريال بحلول 2030 وسببا أساسيا لنهضتها والارتقاء بها لمصاف الدول الصناعية الكبرى. وكانت اتفاقية التعاون الأولى بين "مدن" والشركة السعودية للكهرباء التي وقعها المهندس السالم مع فهد السديري الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للكهرباء تشكل امتدادا للشراكة الاستراتيجية بين "الشركة" والقطاع الصناعي لما يزيد عن 30 عاما حيث تجاوزت المشاريع الكهربائية التي نفذتها "مدن" في المدن الصناعية 4 مليارات ريال بقدرة تزيد عن 7000 م.ف.ا.
 وتأتي الاتفاقية بهدف استكمال الشراكة بين الجانبين في توفير وتعزيز خدمات الكهرباء بالمدن الصناعية عبر بناء محطات تحويل جديدة لعددٍ من المدن والتي تعتبر من أهم ركائز رؤية المملكة 2030 وبرنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية. فيما تهدف الاتفاقية الثانية التي وقعها المهندس السالم مع إبراهيم الراشد مدير عام بنك التنمية الاجتماعية إلى بناء علاقة استراتيجية بين الطرفين تدعم أهداف كلا الجانبين وتسهم في مساندة المنشآت الصغيرة وتنمية المدن الصناعية الواعدة بالمملكة من خلال المشاركة في دعم مشاريع تخدم تلك الأهداف وتقديم أي خدمات أخرى من شأنها تحقيق أهداف الطرفين وذلك في المدن الصناعية التابعة لـ "مدن" الواقعة في جميع أنحاء المملكة.
 وبموجب الاتفاقية سيقدم البنك خدمات مالية تتمثل في تمويل المنشآت الصغيرة بحوافز منوّعة خاصة للمستفيدين والبرامج التوعوية والإرشادية المختلفة ووضع إطار للتعاون بين الطرفين يشمل تحديد الأدوار المتوقعة من كل طرف وذلك عبر المبادرات المحددة كما ستقوم "مدن" بتقديم خدمات غير مالية متعددة تتمثل في توفير المباني الجاهزة وحلول مختلفة. وضمن فعاليات برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية "ندلب" وقع المهندس السالم الاتفاقية الثالثة والمشتركة مع "صندوق التنمية الصناعية السعودية ومدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية" لتمويل المصانع النموذجية لتبني تقنيات الثورة الصناعية الرابعة في المدن الصناعية من خلال وضع آلية يتم الاتفاق عليها بين الجهات المعنية وتحديد معايير اختيار تلك المصانع بما يتماشى مع توجهات برنامج "ندلب".
 وتأتي هذه الاتفاقية المبرمة لتكون حلقة وصل لمبادرة "مدن" بتهيئة 100 مصنع للتحول للثورة الصناعية الرابعة حيث تتولى "مدن" تنفيذ الدراسة التفصيلية لكل مصنع وتضع بعد ذلك خارطة الطريق للتحول الرقمي وعائد الاستثمار المتوقع منه، ويقوم "الصندوق" بعمل الدراسة الائتمانية وفي حال اجتياز كافة المتطلبات يتم تمويل المصنع لدعمه نحو التحول الرقمي الكامل للعمليات التصنيعية ويأتي دور "المدينة" كاستشاري لتوفير الدعم الفني والتدريب وتقييم التقنيات المستهدفة في مشاريع المصانع وفق نتائج الدراسة التفصيلية.
 الجدير بالذكر أن الدراسة التفصيلية لتهيئة 100 مصنع نحو التحول للثورة الصناعية الرابعة بهدف تسريع القدرات الصناعية الرقمية وتعزيز انتاجية المصانع ستنفذها "مدن" بالشراكة مع شركة جنيرال إلكتريك حيث وقع المهندس السالم الاتفاقية الرابعة على هامش فعاليات حفل إطلاق "ندلب" مع المهندس هشام بهكلي الرئيس والسكرتير التنفيذي لجنرال الكتريك السعودية ويأتي كل ذلك في إطار التزامها بتمكين الصناعة في المملكة. وتضطلع الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن" منذ تأسيسها عام 2001 بتطوير الأراضي الصناعية متكاملة الخدمات وفق أعلى المعايير العالمية وهي تشرف اليوم على 35 مدينة صناعية قائمة وتحت التطوير في مختلف مناطق المملكة بالإضافة إلى إشرافها على المدن الصناعية الخاصة وقد تجاوزت الأراضي الصناعية المطورة 194.6 مليون م² حتى الآن وتضم المدن الصناعية القائمة 3.474 مصنعا منتجا.
