«ريلاينس» الهندية تعرض بيع 40 % من وحدتها للتجزئة لـ«أمازون» مقابل 20 مليار دولار 

قال مصدران مطلعان أمس، إن "ريلاينس إندستريز" الهندية، خاطبت مستثمرين في نشاطها الرقمي بشأن إمكانية شراء حصص في وحدتها للتجزئة، وفقا لـ"رويترز". وبحسب "رويترز"، نقلت "بلومبيرج نيوز" عن مصدر مطلع لم تكشف هويته، أمس، أن "ريلاينس" تعرض بيع حصة تصل إلى 40 في المائة، تقريبا من نشاط التجزئة مقابل نحو 20 مليار دولار إلى "أمازون"، إذ عقدت الشركة الأمريكية محادثات بشأن الاستثمار في الوحدة، وعبرت عن اهتمامها بالتفاوض بشأن صفقات محتملة، لكنها لم تتخذ بعد أي قرار. وتستعد الشركة العملاقة الممتدة أنشطتها من النفط إلى الاتصالات لجذب مزيد من المستثمرين إلى وحدة ريلاينس للتجزئة، مع توسعها سريعا لتتجاوز أقرانها، مثل فليبكارت التابعة لوولمارت والذراع الهندية لأمازون. كوم. وفي وقت سابق من العام الحالي، باعت "ريلاينس"، التي يسيطر عليها الملياردير موكيش أمباني، نحو 33 في المائة، من نشاطها الرقمي جيو بلاتفورمز، حيث جمعت ما يربو على 20 مليار دولار من شركات مثل فيسبوك وجوجل التابعة لألفابت وسيلفر ليك بارتنرز. وقال أحد المصادر لـ"رويترز"، طالبا عدم ذكر اسمه نظرا إلى سرية المحادثات، "إن الشركة التي تتخذ من مومباي مقرا، خاطبت بعض مستثمري هذه الصفقة لشراء حصص في وحدة التجزئة، مع تفهمها أنهم لن يشاركوا جميعا". وتملك وحدة التجزئة التابعة لـ"ريلاينس" نحو 12 ألف متجر وتبيع شتى البضائع، من البقالة إلى هواتف آيفون، واستحوذت على ذراع التجزئة التابعة لمنافستها "فيوتشر جروب" الشهر الماضي. وأعلنت الشركة هذا الأسبوع استثمارا قيمته مليار دولار من شركة الاستثمار المباشر الأمريكية، سيلفر ليك بارتنرز. وفي السياق نفسه، تجري صناديق ثروة سيادية من الشرق الأوسط، من بينها جهاز أبوظبي للاستثمار وصندوق الاستثمارات العامة السعودي، محادثات لشراء حصص في وحدة التجزئة.
