صناعة بناء السفن الكورية تستحوذ على 48 %  من الطلبيات العالمية 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت أمس، احتفاظ شركات بناء السفن في كوريا الجنوبية بالمركز الأولى على مستوى العالم من حيث الطلبيات الجديدة خلال تموز (يوليو) الماضي وهو ما يشير إلى قدرة الصناعة على التعافي بعد سنوات من المعاناة من التراجع العالمي. وبحسب "الألمانية"، فإن إجمالي حجم طلبيات بناء السفن الجديدة خلال الشهر الماضي لدى الشركات الكورية الجنوبية وصل إلى 970 ألف طن تمثل 22 سفينة بما يعادل 48 في المائة من إجمالي الطلبيات في العالم خلال الشهر الماضي وفقا لبيانات شركة "كلاركسون ريسيرش سيرفسيز" للاستشارات الاقتصادية في المجال البحري. ونقلت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء عن التقرير القول "إن نصيب الشركات الصينية بلغ 280 ألف طن تمثل 15 سفينة بما يعادل 14 في المائة من إجمالي الطلبيات العالمية، في حين جاءت شركات بناء السفن اليابانية في المركز الثالث بنصيب قدره 120 ألف طن لبناء ست سفن".ووصل إجمالي حجم الطلب العالمي على بناء السفن خلال الشهر الماضي إلى 2.01 مليون طن لبناء 52 سفينة.واحتلت صناعة بناء السفن الكورية الجنوبية المركز الأول عالميا من حيث حجم طلبيات بناء السفن خلال الأشهر الستة الأولى من العام الجاري، حيث بلغت حصتها 4.96 مليون طن لبناء 115 سفينة، وهي المرة الأولى منذ ثلاث سنوات تأتي فيها صناعة بناء السفن الكورية الجنوبية في المركز الأول خلال ستة أشهر. وجاءت الشركات الصينية في المركز الثاني بطلبيات حجمها 4.39 مليون طن لبناء 203 سفن من حجم أقل.يشار إلى أن الحكومة الصينية وافقت مبدئياً على اندماج "تشاينا ستيت شيببيلدينج" و"تشاينا شيببيلدينج إنداستري". وتقوم الخطة على دمج أكبر شركتين في صناعة السفن في الصين لتكوين شركة ضخمة التي ستتغلب على الشركات المنافسة في كوريا الجنوبية، وفقًا لما ذكرته مصادر لـ "بلومبيرج".وتصل إيرادات الشركتين معًا إلى 508 مليارات يوان "81 مليار دولار" على الأقل، وتتنوع منتجاتها بين حاملات الطائرات والسفن حاملة الحاويات إلى ناقلات الغاز والنفط.وستتفوق الشركة الناتجة عن عملية الاندماج مرتين على الإيرادات السنوية الإجمالية لشركات منافسة في كوريا الجنوبية "هيونداي هيفي إنداستري" و"دايو شيببيلدينج آند مارين إنجينيرينج" و"سامسونج هيفي إنداستريز"، وهي أكبر ثلاث شركات لصناعة السفن في العالم من حيث القيمة السوقية.
