اليورو يصعد لأعلى مستوى في عامين ونصف قرب 1.20 دولار 

ارتفع اليورو لأعلى مستوى في عامين ونصف العام قرب 1.20 دولار وسط تعاملات ضعيفة اليوم الاثنين ليواصل المكاسب التي حققها نهاية الأسبوع الماضي بعدما أحجم رئيس البنك المركزي الأوروبي ماريو دراجي عن التطرق إلى موجة صعود العملة الموحدة في الآونة الأخيرة.
 واتسمت التعاملات في السوق بالضعف بسبب عطلة عامة في لندن وتحركت معظم العملات في نطاق ضيق.
 وبحلول الساعة 0740 بتوقيت جرينتش زاد اليورو 0.1 في المئة إلى 1.1926 دولار، بعدما سجل 1.19665 في التعاملات الأسيوية وهو أعلى مستوى‭‭ ‬‬منذ يناير كانون الثاني 2015. وتتجه العملة الموحدة لتسجيل مكاسب أمام العملة الأمريكية للشهر السادس على التوالي وهي أطول موجة صعود‭‭ ‬‬في خمسة أعوام.
 وارتفعت العملة الموحدة نحو واحد في المئة يوم الجمعة بعدما أحجم دراجي عن التطرق إلى صعود العملة في مؤتمر جاكسون هول بالولايات المتحدة وركز بدلا من ذلك على موضوعات مثل التجارة العالمية.
 وتلقي اليورو دعما من عدم تطرق رئيسة مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) جانيت يلين للسياسة النقدية الأمريكية.
 ونزل مؤشر الدولار، الذي يقيس أداء العملة الأمريكية أمام سلة من ست عملات رئيسية، إلى 92.372 وهو أقل مستوى منذ أوائل مايو أيار 2016 قبل أن يتعافى قليلا ليسجل انخفاضا بنسبة 0.3 في المئة إلى نحو 92.489 .
 وفقد الدولار 0.3 في المئة مقابل العملة اليابانية إلى 109.155 ين، ليظل بعيدا عن أدنى مستوى في أربعة أشهر البالغ 108.605 ين الذي سجله في 18 أغسطس آب.
 واستقر الاسترليني عند 1.2865 دولار بعد أن لامس لفترة وجيزة أعلى مستوى له في 13 يوما عند 1.2946 دولار. 
