البنك المركزي الكوري الجنوبي يبقى على معدل الفائدة الرئيسي دون تغيير 

أبقى البنك المركزي الكوري الجنوبي اليوم الخميس على معدل الفائدة الرئيسي دون تغيير عند مستوى 25ر1% خلال أيار/مايو الحالي.
 وأقر البنك المركزي في اجتماع اللجنة المالية والنقدية برئاسة محافظ البنك "لي جو يول" تجميد معدل الفائدة الرئيسي لشهر أيار/مايو الجاري وذلك للشهر الـ11 على التوالي بعد أن انخفض المعدل بمقدار 25ر0 نقطة مئوية ليصل إلى أدنى مستوى له في حزيران/يونيو من العام الماضي.
 وجاءت هذه الخطوة على خلفية ضرورة النظر في سياسات حكومة الرئيس مون الذي تولى الرئاسة في يوم 10 من الشهر الجاري وسط تقليل الحاجة إلى خفض أو رفع معدل الفائدة الرئيسي في الوقت الحالي.
 وأشارت وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء إلى أن الاقتصاد الكوري الجنوبي يشهد علامات تشير إلى انتعاشه على خلفية ارتفاع الصادرات للشهر السادس على التوالي منذ تشرين ثان/ نوفمبر/ العام الماضي، وزيادة أسعار المستهلك، مما لا يضطر إلى خفض معدل الفائدة الرئيسي لتحفيز الاقتصاد المحلي.
 ومن المنتظر أن تحافظ اللجنة المالية والنقدية على سياساتها النقدية الراهنة في الوقت الحالي، وتراقب عن كثب تغيرات الظروف المحلية والخارجية مثل سياسات الحكومة الكورية واتجاهات السياسات الاقتصادية للإدارة الأمريكية وغيرها.
