برعاية وزير الصناعة .. "ندلب" يوقع مذكرة تفاهم مع "كاوست" 

 برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية "ندلب" مذكرة تفاهم مع جامعة الملك عبد الله للعلوم والتقنية "كاوست" برعاية بندر الخريف وزير الصناعة والثروة المعدنية رئيس لجنة البرنامج. وتهدف المذكرة التي وقعها عن الجامعة رئيسها الدكتور توني تشان وعن البرنامج رئيسه التنفيذي المهندس سليمان المزروع إلى التعاون في تفعيل مركز قدراتٍ للثورة الصناعية الرابعة بالمنطقة الغربية لغرض الإسهام في تسريع تبني تقنيات الثورة الصناعية الرابعة في قطاعات الطاقة والتعدين والصناعة والخدمات اللوجستية وتطوير خارطة طريق وبرامج لتمكين هذا المركز من تحقيق أهدافه إلى جانب تحديد الأطر والآليات المناسبة لتقديم الخدمات للمستفيدين عبر منصة رقمية موحدة بالإضافة إلى العمل مع الجهات المعنية لتحديد المعايير اللازمة التي تصنف مراكز قدرات الثورة الصناعية الرابعة بناءً عليها كمراكز قدرات وطنية. وأكد المهندس سليمان المزروع أهمية هذه الشراكة ودورها في تعظيم الاستفادة من تقنيات الثورة الصناعية الرابعة في مختلف قطاعات البرنامج الواعدة (الطاقة والتعدين والصناعة والخدمات اللوجستية) وهو ما يعد مستهدفا أصيلا للبرنامج من شأنه أن يسهم في تحسين العمليات ورفع الإنتاجية وإيجاد وظائف نوعية للكفاءات الوطنية. معربا عن ثقته في قدرة الجهات التنفيذية بقطاعات برنامج "ندلب" و"كاوست" على تحقيق الأهداف. معبرا عن شكره للجامعة نظير حرصها على إتمام هذه الشراكة والعمل بشكل تكاملي مع "ندلب" والجهات التنفيذية بقطاعات البرنامج للإسهام في تحقيق مستهدفات رؤية المملكة 2030. من جانبه قال الدكتور توني تشان "يسعدنا في جامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية العمل مع برنامج تطوير الصناعة الوطنية والخدمات اللوجستية (NIDLP) لتسريع عملية تبني تقنيات الثورة الصناعية الرابعة (4IR) في المملكة لاسيما في هذه الأوقات التحولية المحورية داخل المملكة وعلى الصعيد العالمي أيضا‍".