19.5 تريليون دولار حجم التجارة العالمية في 2018 .. تواجه رياحا معاكسة قوية 

أكدت منظمة التجارة العالمية، أن التجارة العالمية انكمشت بنسبة 0.3 في المائة في الربع الرابع من 2018، ومن المرجح أن تنمو بنسبة 2.6 في المائة هذا العام، وهو أبطأ من نمو 2018 البالغ 3 في المائة ودون توقعات سابقة بلغت 3.7 في المائة.
 وقالت المنظمة، إنه على الرغم من أن حجم التجارة العالمية لم يزد إلا بمعدل بطيء في 2018، فإن قيمتها بالدولار ارتفعت 10 في المائة إلى 19.48 تريليون دولار، ما يرجع في جزء منه إلى ارتفاع أسعار النفط 20 في المائة.
 ونمت قيمة تجارة الخدمات التجارية بنسبة 8 في المائة إلى 5.80 تريليون دولار في 2018 مدفوعة بنمو واردات قوي في آسيا.
 وبحسب "رويترز"، ذكرت المنظمة في توقعاتها السنوية أمس، أن التجارة تأثرت سلبا بسبب رسوم جمركية جديدة وإجراءات انتقامية وضعف النمو العالمي والتقلبات في أسواق المال والتشديد النقدي في الدول المتقدمة. وكانت المنظمة توقعت في أيلول (سبتمبر) الماضي نموا بنسبة 3.9 في المائة لعام 2018 انخفاضا من 4.6 في المائة في 2017.
 وذكر روبرتو أزيفيدو المدير العام للمنظمة خلال مؤتمر صحافي، أن تراجع التوقعات ليس مفاجأة، نظرا للتوترات التجارية بين الولايات المتحدة والصين.
 من جهته، أشار روبرت كوبمان كبير الاقتصاديين في المنظمة إلى أن الأسوأ قد يكون قادما، وقد يكون التأثير أكبر إذا مضى الرئيس الأمريكي دونالد ترمب قدما في خطة لفرض رسوم جمركية مرتفعة على واردات السيارات في وقت لاحق هذا العام.
 وقال "التجارة الأمريكية- الصينية تشكل نحو 3 في المائة من التجارة العالمية. تجارة السيارات عالميا تشكل 8 في المائة من التجارة العالمية. لذا يمكنك تصور أن تأثير الرسوم الجمركية على السيارات سيكون أكبر من تأثير النزاع التجاري الأمريكي- الصيني".
 وأكد أنه من الواضح تماما أن أي رسوم جمركية على السيارات سيكون له على الأرجح تأثيرات أشد سلبا في الاقتصاد العالمي من النزاع الأمريكي- الصيني.
 وليس للمنظمة توقعات محددة بشأن تأثير خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، لكن كوبمان قال إنه في أسوأ الحالات سيساعد على دفع نمو التجارة العالمية للتراجع نحو أدنى نقطة في نطاق توقعات المنظمة الذي يدور بين 1.3 في المائة و4 في المائة.
 ومن المتوقع أن تنمو أحجام تجارة السلع بشكل أقوى في الاقتصادات النامية هذا العام، لتحقق 3.4 في المائة نموا في الصادرات مقارنة بـ2.1 في المائة في الاقتصادات المتقدمة.
 وبحسب "الفرنسية"، قال المدير العام لمنظمة التجارة العالمية للصحافيين في جنيف، "يجب ألا يتفاجأ أحد من حقيقة أن لا أخبار رائعة لدينا إذا كان يقرأ الصحف على مدى الأشهر الـ12 الماضية".
 وفي توقعاتها السنوية الرئيسة، جددت المنظمة المكونة من 164 عضوا التعبير عن قلقها بشأن التهديدات الممنهجة التي قد تواصل تعطيل الاقتصاد العالمي، وتحديدا الرسوم الانتقامية التي فرضتها كل من الولايات المتحدة والصين على الأخرى. وبينما وردت مؤشرات على إمكانية نجاح المحادثات الجارية بين واشنطن وبكين في وقف معركة الرسوم، إلا أن الإطار الزمني بشأن احتمال التوصل إلى اتفاق لا يزال غير واضح.
 ولدى سؤاله بشأن إن كان يعتقد أنه سيكون بإمكان أي الطرفين الخروج منتصرا من النزاع التجاري بين أكبر قوتين اقتصاديتين في العالم، رد أزيديفو بالقول، "سيكون هناك الكثير من الخاسرين".
 وذكر في بيان أن ذلك يعني أن حل الخلافات بات مسألة "ملحة بشكل متزايد".
 في حين قال كولمان ني للصحافيين، إن التوقعات التي نشرت أمس، مبنية على مضي "بريكست" قدما بشكل سلس نسبيا خلال العامين المقبلين.
 وأوضح أن مغادرة بريطانيا للاتحاد الأوروبي بدون اتفاق انسحاب، أو السيناريوهات الأخرى التي لا تزال مطروحة بشأن "بريكست" سيؤثران في التجارة الدولية.
 وقال "الوضع متقلب للغاية. علينا الانتظار لمعرفة النتيجة النهائية" قبل التمكن من فهم تأثير "بريكست" على التجارة العالمية بشكل كامل.
 وبحسب "الألمانية"، قالت المنظمة، إن "التجارة العالمية ستظل تواجه رياحا معاكسة قوية في 2019 و2020". وتحدثت عن تباطؤ بأكثر من المتوقع في النمو عام 2018 "نتيجة لتصاعد التوترات التجارية وتزايد حالة الغموض الاقتصادي".
