نظام المعادن الثمينة والأحجار الكريمة .. السجن 6 أشهر وغرامة 90 ألف ريال لمن يعمل دون ترخيص 

 مجلس الوزراء تعديل نظام المعادن الثمينة والأحجار الكريمة، الصادر بالمرسوم الملكي رقم (م/42) وتاريخ 10/7/1403 وذلك على النحو الآتي : - تعديل المادة (الثانية) لتكون بالنص الآتي «مع مراعاة ما تقضي به الأنظمة الأخرى لا تجوز مزاولة صناعة المعادن الثمينة والأحجار الكريمة إلا بعد الحصول على ترخيص بذلك من وزارة التجارة». - تعديل المادة (الخامسة عشرة) لتكون بالنص الآتي «يعاقب بالسجن مدة لا تزيد على 6 أشهر وبغرامة لا تتجاوز 90 ألف ريال أو بإحدى هاتين العقوبتين، كل من زاول صناعة المعادن الثمينة ومشغولاتها أو الأحجار الكريمة دون ترخيص».