الاقتصاد السعودي ينكمش 4.6% في الربع الثالث على أساس سنوي وينمو 1.8% على أساس ربعي 

انكمش الناتج المحلي الإجمالي السعودي بالأسعار الثابتة بنسبة 4.6 بالمائة في الربع الثالث من العام الجاري على أساس سنوي لكنه سجل نموا بنسبة 1.8 في المائة على أساس ربعي مدفوعا بنمو القطاع الخاص.
 وعلى أساس سنوي، انكمش القطاع النفطي بنسبة 8.2 في المائة خلال الربع الثالث 2020، كما انكمش القطاع غير النفطي بنسبة 2.1 بالمائة.
 وعلى أساس ربعي، انكمش القطاع النفطي 3.6 في المائة، بينما نما القطاع غير النفطي بنسبة 5.7 في المائة بسبب نمو القطاع الخاص بنسبة 7.6 في المائة والقطاع الحكومي بنسبة 1.6 في المائة.
