صندوق النقد الدولي يتوقع نمو الاقتصاد الأردني 2.5% العام المقبل 

خفض صندوق النقد الدولي توقعاته لمعدل النمو في الناتج المحلي الاجمالي للأردن إلى 2.3% للعام 2018 م ، بدلا من 2.5 %.
 وجاء في تقرير آفاق الاقتصاد العالمي الصادر عن الصندوق أن الصندوق يتوقع أيضا لمعدل النمو للعام المقبل إلى 2.5% بدلا من 2.7%.
 وبحسب التقرير توقع الصندوق أن ينخفض معدل التضخم في الأردن إلى 2.3% في العام المقبل مقارنة مع 4.5 % في العام 2018 م، فيما توقع ان ينخفض عجز الحساب الجاري من 9.6% لعام 2018 م الى 8.6 % خلال عام.
  
