الذهب يستقر بفعل ضعف الدولار والمخاوف الجيوسياسية 

استقرت أسعار الذهب اليوم الخميس بعد أكبر انخفاض يومي لها في أكثر من ستة أسابيع بدعم من تراجع الدولار والمخاوف بشأن كوريا الشمالية والانتخابات الرئاسية المرتقبة في فرنسا. وبحلول الساعة 1145 بتوقيت جرينتش لم يطرأ تغير يذكر على الذهب في المعاملات الفورية مقارنة بأمس الأربعاء عندما سجل 1278.91 دولار للأوقية (الأونصة) ليستقر عند 1278.89 دولار للأوقية. كان الذهب صعد لأعلى سعر في خمسة أشهر عند 1295.42 دولار يوم الاثنين ثم تراجع. وانخفض الذهب في العقود الأمريكية الآجلة تسليم يونيو 2.90 دولار إلى 1280.50 دولار للأوقية. وزاد السعر الفوري للفضة 0.5 بالمئة إلى 18.17 دولار للأوقية. وارتفع البلاتين 0.4 بالمئة إلى 966.49 دولار للأوقية وصعد البلاديوم 1.1 بالمئة إلى 783.78 دولار للأوقية.
