وزير الطاقة: نحتاج لخبراء من حول العالم يعملون معا من أجل التغلب على الأزمة العالمية غير المسبوقة 

افتتح الأمير عبدالعزيز بن سلمان وزير الطاقة اليوم "مؤتمر مجموعة الفكر 20" الافتراضي لمناقشة أهم القضايا لعالم ما بعد جائحة (كوفيد-19) بتنظيم مجموعة الفكر 20 (T20) وبمشاركة منظمة التجارة العالمية وصندوق النقد الدولي ومجموعة البنك الدولي وبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي.
 وقال وزير الطاقة أنه في هذه الأوقات التي لم يسبق لها نظير نحتاج إلى خبراء من حول العالم يعملون معا في إطار جهد تعاوني من أجل التغلب على الأزمة العالمية غير المسبوقة .
 وقال يعد ضمان استقرار أسواق الطاقة وتوفير إمدادات  الطاقة الآمنة، ذات التكلفة المناسبة، شرطا أساسيا في معالجة مسائل الصحة والسلامة والقدرة على  صمود جميع الدول خلال مراحل الاستجابة للأزمة والتعافي منها" .
  
  
