«بيونتيك» تعتزم بيع لقاحها للدول الفقيرة بأسعار رخيصة 

تعد شركة تصنيع اللقاح الألمانية "بيونتيك"، المطورة للقاح مضاد لكورونا، التخلي عن براءة اختراع لقاحها أمرا مناسبا، لكنها تعتزم مراعاة الدول الفقيرة من حيث الأسعار. ووفقا لـ"الألمانية"، أعلنت الشركة في بيان، من مقرها في مدينة ماينتس الألمانية أمس، "مواصلة تزويد الدول ذات الدخل المنخفض أو أقل من المتوسط بلقاح بسعر غير هادف للربح". وأكدت الشركة قناعتها بأن التوسع المستمر في الطاقات الإنتاجية سيساعد على إنهاء هذا الجائحة، مضيفة "لتحقيق ذلك، يجب على الحكومات والمنتجين، وكذلك المنظمات الدولية والوطنية، أن تدعم بشكل مشترك إمداد الدول ذات الدخل المنخفض وأقل من المتوسط بمرافق الإنتاج الحالية والمساعدة على تحديد مواقع جديدة معتمدة". وقالت متحدثة باسم الشركة "إن براءات الاختراع ليست العامل المحدد لإنتاج أو توريد لقاحنا، وإن صناعة اللقاحات عملية معقدة، وإذا لم يتم استيفاء المتطلبات، فقد تتأثر جودة اللقاح وسلامته وفاعليته". ونفت المتحدثة صحة تقرير تحدث عن تخلي الشركة مؤقتا عن براءة اختراع لقاحها المضاد لكورونا. واندلع نقاش سياسي حول حماية براءات الاختراع، بينما دعت منظمة الصحة العالمية إلى تعليقها بشكل عام حتى تتمكن من إمداد سكان الدول الفقيرة بلقاحات رخيصة. وانضمت حكومة الولايات المتحدة إلى هذا المطلب، بينما عارضته المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، ولا يعده الاتحاد الأوروبي حلا شاملا للأزمة. ولم تؤيد المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل التعليق، ولم يره الاتحاد الأوروبي حلا سحريا، رغم أن دولا أخرى في التكتل مثل بولندا وإيطاليا وفرنسا وإسبانيا أشارت إلى أنها أكثر انفتاحا على الفكرة. وأكد شارل ميشال رئيس المجلس الأوروبي، موقفه أمس، حيث قال في تغريدة "إن التخلي عن الملكية الفكرية للقاحات كوفيد - 19 ليس الحل السحري على المدى القصير"، وذكر "لكننا مستعدون للانخراط حالما يتم طرح مقترح ملموس على الطاولة، جميعنا متفقون على أنه تجب زيادة إنتاج اللقاحات في أنحاء العالم". ويهدد خلاف بين الولايات المتحدة وألمانيا رفع براءات الاختراع عن اللقاحات المضادة لفيروس كورونا، الذي اقترحته واشنطن، بينما حذرت منظمة الصحة العالمية من موجة جديدة لوباء كوفيد - 19 في إفريقيا بسبب بطء التطعيم. ورحبت نجوزي أوكونجو إيويالا، رئيسة منظمة التجارة العالمية، الخميس بإعلان الولايات المتحدة، وشجعت الهند وجنوب إفريقيا اللتين تقفان وراء هذا الاقتراح الذي يهدف إلى تسريع إنتاج وتوزيع اللقاحات، على تقديم نص منقح في هذا الشأن بسرعة، يكون أكثر قبولا للجميع. وبعد أن رحب تيدروس أدهانوم جيبريسوس، رئيس منظمة الصحة العالمية، ورأى في الاقتراح الأربعاء "قرارا تاريخيا"، أشاد متحدث باسم المنظمة الدولية بهذه المبادرة التي "يمكن أن تزيد بشكل كبير إمدادات نظام كوفاكس لتقاسم اللقاحات مع الدول الفقيرة". لكن الاتحاد الأوروبي المعارض لخطوة من هذا النوع أساسا، بدا أقل حماسة، لكنه قال بلسان أورسولا فون دير لايين، رئيسة المفوضية، "إنه مستعد لمناقشة أي اقتراح يعالج الأزمة بشكل فاعل وعملي"، وفقا لـ"الفرنسية". وحذرت برلين من أن "حماية الملكية الفكرية هي مصدر الابتكار، ويجب أن تبقى كذلك في المستقبل". وأكدت المختبرات الألمانية "بايونتيك" أن ذلك لن يكون له تأثير "في الأمدين القصير والمتوسط"، لأن حماية براءات الاختراع ليست العامل الذي يحد من إنتاج وتوريد لقاحها المطور مع شركة فايزر الأمريكية، التي قال رئيسها ألبرت بورلا لوكالة "فرانس برس"، "إنه لا يؤيد إطلاقا رفع براءات الاختراع".