نمو مبيعات فولكسفاجن 2.8% في 2016 

قالت شركة فولكسفاجن الألمانية اليوم الاثنين إنها اختتمت عام 2016 بتسليم 5.99 مليون سيارة ركاب تحمل علامتها التجارية بارتفاع نسبته 2.8 بالمئة وذلك بقيادة الصين أكبر أسواق الشركة.
 وقالت الشركة إن مبيعات 2016 أعطتها الثقة في 2017 وهو عام تتوقع الشركة أن تدشن فيه عددا من الطرز الجديدة في جميع المناطق التي تعمل بها.
 وفي الصين باعت فولكسفاجن 303 آلاف و100 سيارة في ديسمبر كانون الأول بارتفاع 28.7 بالمئة في حين انخفضت المبيعات الشهرية في ألمانيا 14.3 بالمئة إلى 38 ألفا و800 سيارة.
