إندونيسيا تخطط إلى بناء عاصمة جديدة بعد انتهاء الوباء 

قال سوهارسو مونوارفا وزير التخطيط القومي في إندونيسيا، في إفادة صحافية  ، إن الحكومة أكملت مشروع القانون واللائحة الرئاسية للعاصمة الجديدة، ومن المقرر مناقشة كليهما في البرلمان العام المقبل. ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن مونوارفا القول، "بمجرد أن يتخذ الرئيس القرار السياسي بإطلاق المشروع، نكون جاهزين، كل ما نحتاج إليه الآن هو الأمل في أن يتم التطعيم كما خططنا له". وسيشكل تطوير العاصمة الجديدة سابقة لـ"اقتصاد أخضر وأزرق"، حيث لن يتم استخدام الوقود الأحفوري في المدينة الجديدة وفقا لـ "الألمانية".
 وتحتفظ الحكومة الإندونيسية بالهدف المتمثل في أن يكون مقر الرئيس في العاصمة الجديدة في عام 2024 وتتوقع الحكومة تمويل 20 في المائة من التكلفة، على أن يأتي الباقي من القطاع الخاص بالشراكة مع صندوق الثروة الجديد. من جانب آخر، قالت ريتنو مرصودي وزيرة خارجية إندونيسيا أمس، إن بلادها ستمنع دخول الزائرين لمدة أسبوعين للحد من انتشار سلالة جديدة من فيروس كورونا يحتمل أن تكون أكثر عدوى. ويأتي هذا الإجراء الذي سيسري بدءا من الأول من كانون الثاني (يناير) بعد أن منعت إندونيسيا دخول القادمين من بريطانيا وشددت على إجراءات دخول القادمين من أوروبا وأستراليا للحد من انتشار السلالة الجديدة.
