طلبيات قطاع التصنيع الصيني تسجل أقل نمو منذ 11 شهرا 

أظهرت بيانات لتقرير اقتصادي مستقل أن الزيادة في الطلبيات الجديدة على قطاع الخدمات في الصين خلال أيار (مايو) الماضي كانت الأعلى منذ بداية العام، في حين سجل نمو الطلبيات الجديدة على قطاع التصنيع أقل مستوى له منذ 11 شهرا.ووفقا لـ"الألمانية"، أكد التقرير أمس، تحسنا طفيفا في وتيرة نمو النشاط الاقتصادي للقطاع الخاص الصيني في ظل انكماش قطاع التصنيع.وقد تراجع مؤشر كايشين المجمع لناتج قطاعي التصنيع والخدمات في الصين خلال أيار (مايو) الماضي إلى 51.5 نقطة مقابل 51.2 نقطة خلال نيسان (أبريل) الماضي الذي سجل أدنى مستوى له منذ عشرة أشهر. وتشير قراءة المؤشر أكثر من 50 نقطة إلى نمو النشاط الاقتصادي، فيما تشير قراءة أقل من 50 نقطة إلى انكماش النشاط.في الوقت نفسه ارتفع مؤشر مديري مشتريات قطاع الخدمات في الصين خلال أيار (مايو) الماضي إلى 52.8 نقطة مقابل 51.5 نقطة في نيسان (أبريل) الماضي وهو أول ارتفاع للمؤشر خلال العام الحالي، في حين وصل إلى أعلى مستوى له منذ أربعة أشهر.وسجل مؤشر إنتاج السلع أقل زيادة له من 11 شهرا، في حين سجل نشاط قطاع الخدمات نموا بوتيرة قوية حيث ارتفع مؤشر القطاع إلى أعلى مستوى له منذ كانون الثاني (يناير) الماضي.وتراجعت وتيرة نمو توفير الوظائف الجديدة في قطاع الخدمات إلى أقل مستوى لها خلال تسعة أشهر من النمو المطرد. في الوقت نفسه استمر تراجع معدلات التوظيف في الشركات الصناعية، رغم تباطؤ وتيرة التراجع إلى أقل مستوى لها منذ أيلول (سبتمبر) الماضي. ولذلك تراجع مؤشر التوظيف المجمع للشهر الثاني على التوالي خلال أيار (مايو) الماضي.وتزايدت ضغوط نفقات التشغيل في شركات الخدمات خلال أيار (مايو) الماضي، في حين سجلت شركات التصنيع أول تراجع لنفقات التشغيل منذ حزيران (يونيو) 2016، ولذلك ارتفع المؤشر المجمع لأسعار مستلزمات التشغيل بوتيرة بسيطة مسجلا أقل مستوى له منذ 11 شهرا.ومع ارتفاع أسعار بيع منتجات شركات الخدمات وتراجع أسعار بيع منتجات الشركات الصناعية، استقر المؤشر المجمع لأسعار بيع المنتجات عند مستواه السابق دون تغيير خلال الشهر الماضي.من ناحيته قال "شينج شينج شونج" مدير إدارة تحليل الاقتصاد الكلي في مجموعة "سي. إي. بي. إم جروب" إن تحسن قطاع الخدمات عزز الاقتصاد الصيني خلال الشهر الماضي، مضيفا أن التدهور السريع في أداء قطاع التصنيع يثير القلق.يذكر أن الحكومة الصينية تستهدف تحقيق نمو اقتصادي بمعدل 6.5 في المائة خلال العام الحالي بعد نمو بمعدل 6.7 في المائة من إجمالي الناتج المحلي في العام الماضي.
