منظمة التجارة العالمية تخفض توقعاتها للتجارة العالمية في ظل تصاعد التوترات 

توقعت منظمة التجارة العالمية اليوم الخميس تباطؤ نمو التجارة العالمية في 2018 و2019، وأرجعت ذلك إلى الرسوم العقابية والرسوم المضادة بين الولايات المتحدة والاقتصادات الكبرى الأخرى.
 وأوضحت المنظمة أنه أصبح من المتوقع الآن أن يرتفع الحجم العالمي لصادرات وواردات مختلف السلع بـ 3.9% هذا العام، مقابل توقعات المنظمة في أبريل بارتفاعها بـ4.4% .
 كما جرى تخفيض التوقعات للعام القادم من 4% إلى 3.7% .
 وقالت المنظمة، ومقرها جنيف، :"بعض الأمور السلبية التي تمت الإشارة إليها في أبريل قد تحققت، وتحديدا الارتفاع في التدابير الفعلية والمقترحة التي تستهدف مجموعة متنوعة من صادرات اقتصادات كبرى".
 وأشار محللو المنظمة إلى أنه رغم أن التأثير المباشر للرسوم الجمركية لا يزال ضئيلا حتى الآن، فإن من شأنها أن تخلق حالة من الغموض ربما تكون قد أدت بالفعل إلى تراجع الاستثمارات.
 تجدر الإشارة إلى أن حدة التوترات التجارية العالمية قد تصاعدت خلال الأشهر القليلة الماضية، بعد قيام الولايات المتحدة بفرض رسوم جمركية على واردات الصلب والألمونيوم، فضلا عن رسوم تستهدف واردات صينية بقيمة 250 مليار دولار. وكانت الصين والاتحاد الأوروبي قد ردا على الرسوم الأمريكية برسوم انتقامية .
