لاجارد تعرض على منطقة اليورو حلا وسطا بشأن ديون اليونان 

عرضت كريستين لاجارد المديرة التنفيذية لصندوق النقد الدولي على دائني اليونان الأوروبيين حلا وسطا للخروج من مأزقهم بشأن ديون أثينا قد يسمح لمنطقةاليورو بالإفراج عن شريحة جديدة من أموال الدعم المالي في وقت لاحق هذا الشهر.
 ويعتقد صندوق النقد أن اليونان تحتاج لخفض لديونها وهو ما ترفضه ألمانيا. واقترحت لاجارد اتفاقا يبقى بموجبه صندوق النقد مشاركا في الدعم المالي ، وهو ما تريده برلين، لكن على ألا يدفع المزيد من الأموال إلى أن تتضح إجراءات تخفيف الدين.
 وفي مقتطفات من تعليقات تنشرها صحيفة هاندلسبلات الألمانية في عددها غدا الثلاثاء أبلغت لاجارد الصحيفة "لذلك يمكن أن يكون هناك برنامج لا يحدث فيه صرف للأموال إلا عندما يحدد الدائنون بوضوح إجراءات (تخفيف عبء) الدين."
 وذكرت هاندلسبلات إن الحل الوسط قد يسمح لوزراء مالية منطقة اليورو باعطاء الضوء الأخضر أثناء اجتماعهم في 15 يونيو لدفع شريحتهم القادمة من المساعدات المالية.
 وقالت لاجارد إن مقترحها يقدم "إمكانية لإتفاق".
