الليرة التركية تتراجع لأدنى مستوى في 8 أشهر .. 6.24 مقابل الدولار 

تراجعت الليرة التركية أمس متجاوزة مستوى 6.24 مقابل الدولار، لتسجل أضعف سعر لها في ثمانية أشهر وسط بواعث قلق بشأن إعادة انتخابات رئيس بلدية إسطنبول والتوترات قبيل محادثات تجارة أمريكية صينية.
 وبحسب "رويترز"، هوت الليرة إلى 6.2410 أمام الدولار، في أضعف مستوى لها منذ 24 أيلول (سبتمبر)، حيث انخفضت نحو 1 في المائة عن مستوى إغلاقها السابق عند 6.7190.
 ويخشى المستثمرون من أن قرار إعادة انتخابات إسطنبول في 23 حزيران (يونيو) سيتسبب في شهرين إضافيين من عدم التيقن بشأن خطة تركيا لإعادة التوازن والاستقرار إلى الاقتصاد.
 من جهة أخرى، ارتفع الين الياباني لأعلى مستوى في ثلاثة أشهر مقابل الدولار أمس في الوقت الذي يقبل فيه المستثمرون على العملة التي تعد ملاذا آمنا بفعل المخاوف من احتمال تصاعد النزاع التجاري بين الولايات المتحدة والصين.
 وبدأت أمس محادثات تجارية تمتد ليومين في واشنطن ويترقب المتعاملون ليروا ما إذا كان بمقدور المفاوضين الصينيين والأمريكيين إنقاذ اتفاق لمنع زيادة الرسوم الجمركية الأمريكية.
 وتصدر الدولار الأسترالي، وهو مؤشر على آفاق الاقتصاد الصيني، والدولار الأمريكي واليوان الصيني في معاملاته الخارجية قائمة العملات المتأثرة سلبا بتصاعد التوترات التجارية.
 ونزل اليوان 0.5 في المائة إلى أدنى مستوى في أربعة أشهر عند 6.838 ليتجه صوب تسجيل أسوأ انخفاض لأربعة أيام في عام.
 وبخلاف المرات السابقة حين استفاد الدولار من تصاعد المخاوف التجارية، دفع أحدث تهديد من الرئيس الأمريكي دونالد تامب بزيادة الرسوم الجمركية على الواردات الصينية خبراء السوق للتركيز على التأثير السلبي الذي سينال من واشنطن.
 ودفع احتمال تصاعد النزاع الين للارتفاع على مدى الأيام الماضية، وارتفع الين 0.3 في المائة مقابل الدولار إلى 109.640 ين وهو أعلى مستوى في ثلاثة أشهر، ما يصل بمكاسب العملة إلى أكثر من 1 في المائة منذ بداية الشهر الجاري.
 إلى ذلك، استقرت أسعار الذهب دون تغير يذكر أمس، بينما يكبح الطلب على السندات الحكومية والين الياباني ومستوى مقاومة فنية رئيس مكاسب المعدن النفيس الذي يعد ملاذا آمنا.
 وارتفع الذهب في المعاملات الفورية 0.2 في المائة إلى 1283.41 دولار للأوقية (الأونصة)، وصعد المعدن في العقود الأمريكية الآجلة 0.2 في المائة إلى 1284.10 دولار.
 وكانت أسعار الذهب قد أغلقت قرب أدنى مستوى خلال الجلسة الأربعاء بعد أن ارتفعت لأعلى مستوياتها منذ 15 نيسان (أبريل) عند 1291.39 دولار.
 وفي حين استمد الذهب دعما بفضل العزوف عن المخاطرة في الأسواق، فإن الأسعار لم تتمكن من تسجيل صعود كبير مع وجود حاجز فني أساسي عند مستوى 1290 دولارا.
 وعلى صعيد المعادن النفيسة الأخرى، استقرت الفضة في المعاملات الفورية عند 14.83 دولار للأوقية، بينما زاد البلاتين 0.2 في المائة إلى 857.88 دولار.
 ونزل البلاديوم 1.1 في المائة إلى 1303.54 دولار للأوقية، بعد أن لامس أدنى مستوياته منذ الثامن من كانون الثاني (يناير) عند 1295 دولارا في وقت سابق من الجلسة.
