نهاية أبريل .. آخر موعد لتقديم الإقرار الضريبي عن الربع الأول 

أكدت الهيئة العامة للزكاة والدخل، أن نهاية نيسان (أبريل) الجاري سيكون آخر موعد لجميع المنشآت المسجلة في ضريبة القيمة المضافة، التي تبلغ توريداتها السنوية من السلع والخدمات الخاضعة للضريبة مبلغ 40 مليون ريال أو أقل، إلى تقديم إقراراتها الضريبية للربع الأول من هذا العام.
 وطالبت الهيئة في بيان صحافي المنشآت كافة بالالتزام بنموذج الإقرار الضريبي الصادر من الهيئة، الهادف إلى تقديم معلومات واضحة حول الضريبة المستحقة على التوريدات والمشتريات، حيث ينقسم نموذج الإقرار الضريبي إلى قسمين منفصلين: الأول يتناول الضريبة على التوريدات (ضريبة المخرجات)، والثاني يتناول الضريبة على المشتريات (ضريبة المدخلات).
 وأوضحت الهيئة أن غرامة عدم تقديم الإقرار الضريبي خلال المدة المحددة لن تقل عن 5 في المائة ولا تزيد على 25 في المائة من قيمة الضريبة التي كان يتعين على المنشأة الإقرار بها، إضافة إلى غرامة التأخر في سداد الضريبة المستحقة، التي تعادل 5 في المائة من قيمة الضريبة غير المسددة عن كل شهر أو جزء منه.
