المركزي الأمريكي: هبوط العملات المشفرة لايشكل خطرا على النظام المالي 

 اثنان من صنًاع السياسة النقدية بمجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي اليوم  إن موجة المبيعات الحادة في العملات المشفرة، ومن بينها بتكوين، لا تشكل مخاطر أوسع نطاقا على النظام المالي. وبحسب "رويترز" قال جيمس بولارد رئيس الاحتياطي الاتحادي في سانت لويس: "لا أظن أنها في حد ذاتها مصدر قلق للنظام ككل في الوقت الراهن". وأضاف: "نحن ندرك تماما أن العملات المشفرة يمكن أن تكون متقلبة جدا". وأدلى رافاييل بوستيك رئيس الاحتياطي الاتحادي في أتلانتا برأي مماثل في حديث مع تلفزيون بلومبرج. وقال: "هناك الكثير من التقلبات، لكنها ليست واسعة النطاق في الوقت الحالي وليس لها تأثير يصل إلى الاقتصاد تكون له تداعيات على النظام المالي لدينا."