تركيا.. عجز كبير بالموازنة والبطالة لأعلى مستوى 

قال وزير المالية التركي، ناجي أقبال، ، إن عجز الموازنة التركية قفز إلى 19.5 مليار ليرة (5.3 مليار دولار) في مارس، ليصل العجز في الربع الأول من العام إلى 14.9 مليار ليرة بحسب سكاي نيوز .
 وذكر الوزير في بيان أن العجز ارتفع بسبب إجراءات دعم الاقتصاد وخفض الضرائب، لكن من المتوقع أن تعود الموازنة إلى مسارها الطبيعي في الأشهر المقبلة مع انتهاء هذه الخطوات تدريجيا.
 وكان صندوق النقد الدولي كشف في بيان سابق أن نمو اقتصاد تركيا سيكون دون المتوقع في 2016 و2017 بالنظر إلى ضبابية الوضع السياسي والعلاقات المتوترة مع أوروبا واضطراب الأمن في داخل البلاد والمنطقة.
 وفي سياق منفصل، أظهرت بيانات من معهد الإحصاء التركي، الاثنين، أن معدل البطالة ارتفع إلى أعلى مستوياته في سبع سنوات خلال الفترة بين ديسمبر وفبراير، ليصل إلى 13 بالمئة مقارنة مع 11.1 بالمئة قبل عام.
 وأشارت البيانات، وفق وكالة رويترز، إلى أن متوسط البطالة في الأشهر الثلاثة ارتفع أيضا من 12.7 بالمئة في الفترة بين نوفمبر ويناير.
