صفقة سويسرية - أمريكية في قطاع الكيماويات بـ 1.6 مليار دولار 

تعتزم شركة الكيماويات المتخصصة "كلارينت" السويسرية بيع وحدتها للأصبغة لشركة بولي وان التي مقرها الولايات المتحدة مقابل 1.6 مليار دولار، مضيفة أنها "ستدفع للمساهمين نحو مليار دولار من الحصيلة. بحسب "رويترز"، إن "كلارينت" ستبيع النشاط الذي يتضمن الألوان والإضافات ومركزات التأثيرات الخاصة للمواد البلاستيكية لصانع البوليمرات الأمريكي. وتركز "كلارينت" على المواد الكيماوية للمنتجات الاستهلاكية، مثل الصابون والشامبو وصناعة النفط والغاز وعوامل الحفز التي تساعد على تسريع التفاعلات الكيميائية، بينما تبيع أجزاء من محفظتها، التي تشير توقعاتها لها إلى نمو أضعف، وبعد الإعلان عن الصفقة، زاد سهم "كلارينت" في البورصات الأوروبية 2.9 في المائة. وتكبدت الشركة السويسرية خسارة في النصف الأول من العام الجاري بلغت نحو 101 مليون فرنك سويسري "102.56 مليون دولار"، انخفاضا من 211 مليون فرنك في الفترة نفسها قبل عام، وشهدت المبيعات ركودا لتبلغ 2.2 مليار فرنك.وقالت "كلارينت"، "إن النتائج تأثرت بتجنيب "كلارينت" مخصصات بقيمة 231 مليون فرنك في مواجهة تحقيق تجريه المفوضية الأوروبية يتعلق بقانون المنافسة".وذكر هاريلوف كوتمان رئيس مجلس إدارة "كلارينت"، "لا بد من الاعتراف بأن النصف الأول من عام 2019 كان حافلا بالتحديات على الأخص في الربع الثاني، الذي تأثر علاوة على ذلك بانعكاسات سلبية مؤقتة وأحداث غير متكررة".
