وزير المالية الفرنسي: الاقتصاد قد يبلي على نحو أفضل من المتوقع في 2020 

قال وزير المالية الفرنسي برونو لو مير اليوم إنه يعتقد أن اقتصاد بلاده قد يبلي على نحو أفضل من المتوقع حاليا للعام الجاري، وفقا لـ"رويترز".
 وأبلغ لو مير تلفزيون بي.إف.إم "أعتقد أننا سنبلي على نحو أفضل في 2020 من التوقع بركود 11 في المائة في الوقت الراهن".
 تأتي تصريحات لو مير بعد يوم من إعلان فرنسا عن خطة بقيمة 100 مليار يورو (118.4 مليار دولار) لانتشال اقتصادها من أحد أسوأ التراجعات في أوروبا عبر برنامج تعاف سريع الخطوات أحيا إصلاحات داعمة للشركات طرحها الرئيس إيمانويل ماكرون مع اتجاه أكثر مراعاة للبيئة.
