الصين تسعى لإيجاد طرق مختلفة لحل صعوبات تمويل الشركات الصغيرة والمتوسطة 

 ليو هي نائب رئيس مجلس الدولة الصين إن بكين ستستكشف طرقا مختلفة للمساعدة في حل صعوبات التمويل التي تواجهها الشركات الصغيرة والمتوسطة حيث أنها تعد مصدرا مهما للثروة الوطنية. وذكرت "بلومبيرج" اليوم أن المسؤول الصيني دعا الحكومات على جميع المستويات أثناء قمة عقدت في قوانجتشو بجنوب الصين إلى خلق بيئة عمل جيدة مع زيادة شفافية السياسة والقدرة على إصدار توقعات. ومن المقرر أن تستخدم الصين سوق رأس المال بصورة أفضل لمساعدة الشركات الصغيرة والمتوسطة الجيدة على تطوير خدماتها، بحسب ليو. وأضاف أن الصين ستتعلم وتستخلص الدروس من أفضل ممارسات تنمية الشركات الصغيرة والمتوسطة في الدول الأخرى وستسير في طريق فريد لتحقيق الازدهار المشترك. كما أكد أن الصين ستظل ملتزمة باقتصاد السوق الاشتراكي وبالانفتاح وأنها ستواصل دعمها القوي للتنمية الصحية للشركات الصغيرة والمتوسطة وللقطاع الخاص.