وزير العمل يطلق برامج الامتثال لتنظيم وتحسين بيئة سوق العمل 

أطلق المهندس أحمد الراجحي وزير العمل والتنمية الاجتماعية أمس برامج الامتثال في وكالة التفتيش وتطوير بيئة العمل بالوزارة التي تهدف إلى تنظيم وتحسين سوق وبيئة العمل وتعزيز الشراكة بين الوزارة والقطاع الخاص وأفراد المجتمع وكذلك تحقيق مستهدفات الوزارة في برنامج التحول الوطني ورؤية المملكة 2030. جاء ذلك خلال حفل الإعلان عن إطلاق برامج الامتثال والتعريف بها بحضور الدكتور عبدالله أبو ثنين نائب الوزير للعمل وعدد من قيادات منظومة العمل والتنمية الاجتماعية ومثلين من القطاع الخاص. وبين سطام الحربي وكيل الوزارة للتفتيش وتطوير بيئة العمل في كلمته خلال الحفل أن برامج الامتثال تشمل 3 برامج محورية وهي برنامج التقييم الذاتي وتطبيق معا للرصد ومنصة التفتيش المؤسسي "تمام". وأضاف الحربي أن الوزارة استحدثت برنامج التقييم الذاتي من منطلق إيمانها بأهمية التواصل مع القطاع الخاص حيث يتيح البرنامج للمنشآت معرفة مدى توافقها مع أنظمة العمل بشكل ذاتي وتحديد نسبة امتثالها وكذلك تقديم الارشادات المطلوبة للوصول للمستوى المطلوب من الامتثال.
 وبين وكيل الوزارة للتفتيش وتطوير بيئة العمل أن البرنامج سيمنح المنشأة مهلة لتصحيح وضعها كما أن البرنامج يساعد المنشآت على معرفة ما يستحدث من قرارات وأنظمة تصدرها الوزارة. وأشار إلى أن الوزارة طورت تطبيق معا للرصد ليكون منصة الكترونية تتيح للأفراد رفع البلاغات عن مخالفات سوق العمل ليكون المواطنين والمقيمين شركاء للوزارة في تحسين سوق العمل. منوها إلى أن منصة التفتيش المؤسسي "تمام" تأتي استكمالا لمنظومة الامتثال وتقدم حوكمة متكاملة لعمليات ومراحل التفتيش من خلال إدارة مركزية لمتابعة البلاغات وتوجيه المفتشين ومراجعة نتائج التفتيش والنظر في الاعتراضات. وأكد وكيل الوزارة أن برامج منظومة الامتثال طورت بكوادر وطنية من قبل المختصين في وكالة التفتيش بالوزارة وشركتي تكامل وتمكين. لافتا إلى أنهم اثبتوا خلالها قدراتهم العالية في الإبداع والتفاني.
