خلافات في قيادة "فولكسفاجن" تهدد نشاطها التشغيلي خلال 2021 

دعا بيرند أوسترلوه، رئيس مجلس العاملين في مجموعة فولكسفاجن الألمانية للسيارات إلى العودة السريعة إلى العمل الموضوعي بعد الخلافات داخل القيادة حول تمديد عقد هربرت ديس الرئيس التنفيذي للمجموعة. وفي مقابلة مع "الألمانية"، قال كبير ممثلي العاملين في المجموعة أمس "أتمنى أن نركز على العمل التشغيلي في العام الجديد، وهذا ضروري للغاية، وقد بدأ مجلس الإدارة هذا الأمر ببوادر جديدة وهذا أمر جيد". يذكر أن أوسترلوه هو عضو مجلس الإشراف والمراقبة الذي كان قد عقد جلسات طارئة قبل فترة قصيرة، وكان من بين ما تناولته هذه الجلسات، وفقا لدوائر في الشركة، مطلب ديس بالحصول على تقدير قوي من قبل المجموعة يتمثل في منحه عقدا جديدا يستمر لمدة خمسة أعوام. وحسب ما تردد، فقد أثار هذا المطلب انزعاجا بين أعضاء المجلس، وشعر عدد منهم بأن الضغط من أجل اتخاذ قرار في هذه المسألة أمر غير مناسب. تجدر الإشارة إلى أن عقد ديس مع المجموعة مستمر حتى نيسان (أبريل) 2023، وجرت العادة أن تتفاوض لجنة حول العقد قبل عام على أقرب تقدير من وقت انتهائه، وقد شعر بعض أعضاء المجلس بالإهانة بسبب طلب هذا الدعم من ديس. وأعرب أوسترلوه عن اعتقاده بأن هذه الخطوة كان من شأنها أن تُظهِر المجلس وكأنه يتم توجيهه، "غير أن هذا لم ينجح، ولم يكن مجلس الإشراف على هذا النحو أبدا". ورأى أوسترلوه أنه على الرغم من ذلك فإن "فولكسفاجن" أعطت خلال الأسابيع الماضية صورة عامة "كان جزء منها غير هادئ للغاية". وأوضح أوسترلوه أن ديس يحظى بدعم مجلس العاملين، لكنه أشار إلى أنه كثيرا ما اختلف معه عندما يتعلق الأمر بأهداف التقشف على سبيل المثال. وأكد أن "ما لا نحتاج إليه هو هذا التصوير الدائم على أن رئيس مجلس العاملين في مواجهة الرئيس التنفيذي للمجموعة". إلى ذلك، تعتزم شركة فولكسفاجن الألمانية للسيارات طرح سيارتها آي دي 4 الكهربائية في الأسواق في الأسبوع الأول من العام الجديد 2021. وبحسب بيرند أوسترلوه، فإن السيارة الرياضية المدمجة وهي ثاني طراز من سلسلة السيارات الكهربائية الجديدة لفولكسفاجن "آي دي" سيتم طرحها في ألمانيا وعديد من دول أوروبا في مطلع كانون الثاني (يناير) المقبل. وكانت "فولكسفاجن" تسعى إلى طرح هذه السيارة بحلول نهاية العام لتستأنف بها الشركة سلسلتها من سيارات "آي دي" الكهربائية الكاملة، وذلك بعد أن طرحت سيارتها "آي دي3" في أيلول (سبتمبر) الماضي. وأضاف أوسترلوه أن "السيارة يمكن طلبها بشكل مسبق، ويمكن توريدها داخليا كسيارة عمل، ومع بداية 2021 سيتم إطلاقها بشكل عام وستصل تدريجيا إلى موزعينا وأول عملائنا خلال الربع الأول هنا في ألمانيا وفي أسواق أخرى مهمة تابعة للاتحاد الأوروبي". كان رالف براندشتيتر مسؤول العلامة المركزية "فولكسفاجن" في المجموعة أعلن أن من المنتظر طرح "آي دي4" من البداية بوظائف كاملة، كما وعد بأن يكون مدى سيرها كافيا وبسرعة إعادة شحنها. يشار إلى أن العملاء الذين اقتنوا سابقتها "آي دي3" اضطروا إلى تحميل لاحق لبعض تحديثات في البرامج، وتعتزم "فولكسفاجن" توسيع نطاق عائلة سلسلتها "آي دي" بالسيارة الأكبر "آي دي5" وبالحافلة الكهربائية "آي دي بوتس"، ومن الممكن أن يضاف إلى هذه السلسلة في وقت لاحق سيارة صغيرة بحجم سيارات البولو. وتخطط "فولكسفاجن" لطرح أكثر من 70 طرازا من السيارات الكهربائية الكاملة على المدى البعيد، ليس في السيارات التي تحمل العلامة المركزية فحسب، بل كذلك في العلامات المملوكة للمجموعة مثل "أودي" و"بورشه" و"سكودا" و"سيات".
