مبيعات التجزئة بمنطقة اليورو تأتي دون التوقعات في أغسطس 

رت بيانات اليوم الأربعاء أن مبيعات التجزئة في منطقة اليورو جاءت دون المتوقع في أغسطس ، إذ كبح المستهلكون الإنفاق على الأطعمة والمشروبات والتبغ. وقال مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي يوروستات إن مبيعات التجزئة، وهي مؤشر على طلب المستهلكين، في 19 دولة تتعامل باليورو ارتفعت 0.3 في المائة على أساس شهري في أغسطس ، وذلك دون تغير عن العام السابق، بحسب "رويترز" . كان اقتصاديون استطلعت رويترز آراءهم توقعوا زيادة شهرية 0.8 في المائة وارتفاع 0.4 في المائة على أساس سنوي. وقال يوروستات إن مبيعات المواد الغذائية والمشروبات والتبغ تراجعت 1.7 في المائة على أساس شهري و1.9 في المائة على أساس سنوي، مما أدى إلى تراجع المؤشر العام على الرغم من ارتفاع المبيعات عبر الطلب من خلال البريد والإنترنت.