«صوفيا».. أول روبوت ذكي يحصل على جنسية.. والبداية الجواز السعودي 

منح الروبوت صوفيا أمس الجنسية والجواز السعوديين خلال فعاليات مبادرة المستقبل كاول روبوت في العالم يحمل الجنسية السعودية، وذلك لتبيان أهمية الذكاء الاصطناعي في مشروع “نيوم”، وكدليل يثبت صعود المملكة على عتبة ثورة تكنولوجية قد تصل في نهاية المطاف إلى تفوق الرجل الآلي بذكائه الاصطناعي على الإنسان.منح الجنسية والجواز السعوديين للروبوت صوفيا يأتي كبادرة رمزية لتبيان مستقبل مشروع “نيوم”، وظهر الروبوت “صوفيا” وهو يتحدث ويناقش المسؤولين في مؤتمرات وحوارات مبادرة مستقبل الاستثمار.ويشارك صوفيا في عدة مبادرات ولقاءات، كما أنه أصبح شخصية مطلوبة بشكل كبير لإجراء مقابلات صحفية.كما شارك “الروبوت صوفيا” في أكبر منصة لقادة أكبر صناديق الاستثمار العالمية التي ضمت أكثر من 100 متحدث من رؤساء وصانعي السياسات والقرارات المالية عبر العالم، إذ قام بإدارة إحدى جلسات “مبادرة مستقبل الاستثمار” تناولت مستقبل الذكاء الاصطناعي والروبوتات، ولا عجب أن يكون الروبوت “صوفيا” متحدثا رئيسا في فعاليات “Future Investment Initiative”، في وقت أعلن فيه صندوق الاستثمارات العامة صراحة أن مستقبل “التكنولوجيا” و”الروبوتات” و”الذكاء الاصطناعي” ستشكل فحوى جلسات “مبادرة مستقبل الاستثمار”.وترتكز رؤية مشروع “نيوم” على أن الإنسان الآلي سيهيمن على الوظائف الخدمية داخل المدينة، ما يعني الحاجة إلى الشركات التي تهتم بابتكارات المستقبل الذي سيعتمد أكثر على الآلات والروبوتات.وبهذا طرحت “مبادرة المستقبل” أمام العالم من العاصمة السعودية الرياض سؤال، كم تبقى من الوقت لتحتل الآلات مكان الموظفين في العمل؟ويقول الروبوت صوفيا وهو يبتسم ويمازح محاوره، “يبدو أن المؤيدين أكثر من المعارضين” حين يتعلق الأمر بالذكاء الاصطناعي، ويضيف متوجها بحديثه لوكالة الصحافة “الفرنسية”، “الذكاء الاصطناعي جيد للناس ويساعد بأشكال مختلفة”.
