ميركل : استمرار الخلافات حول التجارة رغم بيان مجموعة السبع المشترك 

قالت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل اليوم إن زعماء دول مجموعة السبع سيؤكدون في بيان مشترك على أهمية التجارة التي‭‭ ‬‬تستند إلى قواعد، لكنها أشارت إلى أنه ما زالت هناك خلافات بين أوروبا والولايات المتحدة بشأن الموضوع. وأبلغت ميركل الصحفيين بعد مباحثات مجموعة السبع في كيبيك قائلة "بالنسبة لنا من المهم أن يكون لدينا التزام بنظام تجارة يستند إلى قواعد، وأن نواصل محاربة الحمائية وأن نصلح منظمة التجارة العالمية". وقالت ميركل إن هناك اتفاقا واسعا بين زعماء مجموعة السبع على ضرورة خفض الرسوم الجمركية وتقليل المعوقات التجارية الأخرى. أضافت "هناك مبادئ مشتركة لكن المشكلة تكمن في التفاصيل".
