75 مليار ريال قيمة المعاملات التقنية المالية في المملكة خلال عام بزيادة 18 % 

وصلت قيمة معاملات التقنية المالية في السعودية إلى 75 مليار ريال (20 مليار دولار) خلال 2019، وذلك بعد أن سجلت زيادة سنوية بمعدل يفوق 18 في المائة خلال الفترة بين 2017 و2019، فيما يتوقع أن تصل قيم المعاملات إلى أكثر من 123 مليار ريال (32.8 مليار دولار) بحلول 2023، وهو ما يظهر نمو المجال على نحو سريع.
 وأوضح تقرير أصدرته مبادرة فنتك السعودية التابعة لمؤسسة النقد العربي السعودية "ساما"، واطلعت "الاقتصادية" على نسخة منه، أن نسبة عمليات المدفوعات تشكل ثلثي السوق ويستخدمها نحو 98 في المائة من إجمالي قاعة المستخدمين، فيما يليها قطاع التمويل الشخصي المالي الذي بلغت معاملاته أكثر من 30 في المائة من قيم عمليات التقنية المالية.
 وأشار التقرير إلى ارتفاع عدد عمليات المدفوعات عبر سداد بمعدل سنوي مركب بلغت نسبته 11 في المائة في الفترة بين عامي 2016 و2019، مسجلا 270 مليون عملية في عام 2019، لافتا إلى ارتفاع قيمة هذه العمليات في الفترة نفسها بمعدل سنوي مركب بلغ 24 في المائة لتصل قيمتها إلى 445 مليار ريال.
 كما ارتفعت عمليات الدفع بواسطة الهواتف الذكية في السعودية 352 في المائة لتصل إلى 19.7 مليون عملية في نيسان (أبريل) من عام 2020، بعد أن كانت 4.4 مليون في نيسان (أبريل) 2019.
 وأظهر التقرير تسارع نمو صناعة التقنية المالية في السعودية، حيث ازداد عدد شركات التقنية المالية التي بدأت أعمالها التشغيلية بواقع ثلاثة أضعاف في 2020 ليصل إلى 60 شركة بعد أن كان عددها 20 شركة في 2019.
 وكشف التقرير الذي يرصد أهم التطورات التي حدثت خلال العام الماضي في مجال التقنية المالية في المملكة خصوصا الموجهة نحو دعم تنمية مجال التقنية المالية، وجود أكثر من 100 شركة ناشئة في مجال التقنية المالية في مرحلة الفكرة أو مرحلة ما قبل إطلاق المنتج.
 ورجح التقرير أن تستمر المدفوعات في الاستحواذ على الحصة الأكبر من السوق يليها التمويل الشخصي، مبينا أن مبيعات التأمين عبر الإنترنت، تشكل حصة صغيرة نسبيا من السوق المحلية، لكن مع وضع تطبيق اللوائح الجديدة المتعلقة بأعمال وساطة التأمين الإلكترونية سيشهد قطاع تنقية التأمين في السعودية نموا متزايدا.
 ولفت التقرير إلى أن مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" وهيئة السوق المالية السعودية تتشارك في أهدافها لمواصلة دعم الابتكار في مجال التقنية المالية في سوق المال، ويعد إطلاق هيئة السوق المالية السعودية لمختبر التقنية المالية إحدى الخطوات التي تهدف إلى دفع عجلة الابتكار في المجال.
 وأضاف، أنه على غرار البيئة التجريبية التشريعية، يوفر مختبر التقنية المالية للمبتكرين بيئة تجريبية لاختبار منتجاتهم وخدماتهم التقنية المبتكرة المرتبطة بأنشطة سوق المال وفقا لمعايير وأطر زمنية محددة.
 وبين أنه للمشاركة في مختبر التقنية المالية يمكن للشركات التقدم بطلب الحصول على تصريح تجريبي للتقنية المالية، ويوجد حاليا عشر شركات تخضع لاختبارات في المختبر، وذلك في مجالات التمويل الجماعي للأسهم وروبوت الاستشارات وخدمات الصكوك، واستخدام تقنية السجلات الموزعة لترتيب إصدار الأوراق المالية4وتقديم خدمات الحفظ.
 من جانبها، أكدت نجود المليك مديرة فنتك السعودية أن الفترة الممتدة ما بين 2019 و2020 تعد فترة محورية لقطاع التقنية المالية في المملكة، مبينة أن النصف الأول من هذا العام رغم التحديات التي واجهته نتيجة جائحة كورونا شهد تقدما في اللوائح التنظيمية والبنية التحتية ونمو حجم الاستثمارات في شركات التقنية المالية، ما شكل أساسا متينا للنهوض بقطاع التقنية المالية في المملكة الذي بدوره سيسهم بشكل فعال في تحقيق رؤية المملكة 2030.
 وشهد قطاع التقنية المالية خلال العام الماضي عددا من المبادرات والأحداث المهمة كإطلاق خدمة Apple Pay وإنشاء شركة المدفوعات السعودية فيما تواصل مؤسسة النقد العربي السعودي وهيئة السوق المالية عمليات إصدار تراخيص البيئة التجريبية التشريعية ووضع اللوائح التنظيمية اللازمة لدعم أنشطة التقنية المالية.
 كما تم إطلاق عدد من المبادرات الرئيسة في المجال مثل برنامج مسرعة الشركات الناشئة التي دشنها البنك الأهلي التجاري بالتعاون مع منشآت إضافة إلى إطلاق برنامج صندوق بنك الرياض للتقنية المالية.
 وأكدت أن فنتك السعودية تواصل جهودها في دفع عجلة تطور قطاع التقنية المالية من خلال إطلاق مبادرات مثل دليل قطاع التقنية المالية وبوابة التوظيف لدعم شركات التقنية المالية، كما أطلقت أداة تقييم المسار التشريعي لشركات التقنية المالية لتوضيح القواعد التنظيمية في المجال ومبادرة فنتك السعودية لدعم أبحاث التقنية المالية التي تهدف إلى دعم الابتكار القائم على البيانات في المجال.
