رئيس المركزي الأمريكي: لا عملة رقمية إلا بدعم من الكونجرس 

قال جيروم باول رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي اليوم إن المجلس لن يمضي في إقامة عملة رقمية للبنك المركزي دون موافقة الكونجرس، وإن الدراسات الحالية في الموضوع تركز على المخاطر والمزايا، لا على إنشاء نموذج أولي بحسب رويترز.
  
 وأضاف باول، عندما سُئل في مؤتمر نظمه بنك التسويات الدولية عن مدى قانونية أن ينشئ البنك المركزي عملة رقمية، "لن نمضي قدما دون دعم من الكونجرس" وسن أي قوانين ضرورية.
 وقال إن التعاون مع مبادرة العملة الرقمية لمعهد ماساتشوستس للتكنولوجيا "يركز على إمكانيات التقنيات وقيودها، وليس محاولة لإنشاء نموذج أولي. دعونا نحاول إرساء الأساس ونرى ما الذي سنتعلمه".
  
