ألمانيا تسمح باستخدام احتياطي الوقود بسبب الجفاف الذي حد حركة النقل النهري 

سمحت ألمانيا باستخدام جزء من احتياطي الوقود الاستراتيجي بسبب الجفاف الذي يحد منذ عدة أسابيع حركة النقل عبر نهر الراين، وفق ما أفادت وزارة الاقتصاد الجمعة.
 وقالت الوزارة ان الحكومة سمحت بمرسوم دخل حيز التنفيذ الجمعة باستخدام احتياطات البنزين والديزل ووقود الطائرات في عدة مناطق على طول النهر الذي انخفضت مياهه إلى مستوى تاريخي.
 وشمل القرار خزان وقود الطائرات في مطار فرانكفورت وعدة خزانات للبنزين والديزل في كولونيا وهيسي ورينانيا-بالاتينا وبادي-ورتمبرغ.
 وقال المتحدث باسم الوزارة لفرانس برس "إنه إجراء وقائي" مؤكدا أن الأمر لا يتعلق "بأزمة تموُّن دائمة".
 ويمكن للحكومة وفق القانون أن تنهل من احتياطات الوقود لمدة ستة أشهر كحد أقصى في مواجهة أزمة محلية.
 والإجراء هو الرابع خلال أربعين عاما وفق الصحافة الألمانية.
 في كولونيا بلغ مستوى نهر الراين 73 سنتمتراً صباح الجمعة قريباً من أدنى مستوى له قيس بداية الأسبوع. والوضع مماثل على طول مجرى النهر تقريبا.
 واضطرت السفن منذ أسابيع إلى خفض حمولتها وتوقفت عبارات تماماً عن العمل في بعض أجزاء النهر. واضطرت شركات إلى إبطاء انتاجها.
 وتشهد حركة النقل اضطراباً كذلك على نهر إيلبي الذي يصب في هامبورغ، أكبر ميناء بحري في البلاد.
 وقالت وزارة الزراعة الألمانية إن درجات الحرارة التي تزيد عن 30 درجة مئوية المسجلة خلال الصيف وتراجع الأمطار كانت الأسوأ منذ بدء قياس البيانات المناخية في 1881.
