"جاجوار" تراهن على السوق الصينية للعودة إلى الأرباح 

تتوقع شركة صناعة السيارات الفارهة الرياضية البريطانية "جاجوار لاند روفر أوتوموتيف" انتعاش سوق السيارات الصينية خلال الشهور المقبلة لتعزيز جهودها التي حققت أرباحا ربع سنوية لأول مرة منذ 4 فصول.
 ويأتي ذلك فيما أعلنت الشركة المملوكة لمجموعة "تاتا موتورز" الهندية لصناعة السيارات تحقيق أرباح صافية خلال الربع الأول من العام الحالي قدرها 119 مليون جنيه إسترليني (151.6 مليون دولار) مقابل خسائر قدرها 3.1 مليار جنيه إسترليني في أواخر العام الماضي.
 وأشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى تراجع مبيعات "جاجوار لاند روفر" في السوق الصينية خلال أبريل الماضي بنسبة 46 % سنويا في حين كان معدل تراجع المبيعات في هذه السوق ككل 17 % سنويا، وهو ما يثير التساؤلات حول تعامل "تاتا" مع الشركة البريطانية التي كانت في وقت من الأوقات جوهرة تاجها.
 من ناحيته قال "بي.بي بالاجي" المدير المالي لشركة "تاتا موتورز" إن السوق الصينية ستعود إلى النمو خلال ثلاثة أشهر من الآن، مشددا على أن الشركة الهندية لا تدرس بيع قطاع السيارات الفارهة، مضيفا أن "جاجوار لاند روفر" نجحت في تحقيق الاستقرار" في الصين بعد التخلص من المخزون الكبير لديها.
 يذكر أن "جاجوار لاند روفر" التي أعلنت في يناير الماضي شطب 4500 وظيفة في مستوى العالم في إطار برنامجها لخفض النفقات بمقدار 2.5 مليار جنيه إسترليني، تعاني بشكل خاص من تحول الاهتمام العام من السيارات التقليدية التي تعمل بالبنزين أو الديزل (السولار) إلى السيارات الكهربائية والهجين، إلى جانب اضطراب الأوضاع الاقتصادية ككل نتيجة الغموض الذي يحيط بمصير قرار خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
 وذكرت "جاجوار لاند روفر" أن برنامج خفض النفقات حقق حتى الآن وفرا قدره 1.25 مليار جنيه إسترليني.
