الغموض يكتنف انتعاش الاقتصاد الماليزي .. الانزلاق إلى الركود خلال 6 أشهر 

توقعت هيئة الإحصاء في ماليزيا انزلاق اقتصاد البلاد في الركود خلال أربعة إلى ستة أشهر مقبلة، وذلك بعدما سجل أبطأ معدل نمو له منذ الأزمة المالية العالمية، وفقا لـ"الألمانية". وقال مهد أوزير ماهيدين رئيس هيئة الإحصاء، في تقرير إنه في ظل إغلاق حدود البلاد أمام الأجانب وتعطل الأنشطة التجارية في أنحاء العالم، أصيبت عديد من المجالات، وبينها السياحة، بالشلل، ما فاقم حالة الغموض بشأن حدوث انتعاش تجاري خلال الربع الأول من العام. وبحسب ما أوردته وكالة أنباء "بلومبيرج" أمس، أوضح التقرير أن التراجع المتوقع يأتي في الوقت الذي سجل فيه إجمالي الناتج المحلي لماليزيا معدل نمو هامشيا، بلغ 0.7 في المائة خلال الربع الأول من العام الجاري، وهو أقل معدل له منذ الربع الثالث من عام 2009. ويقل هذا المعدل بكثير عن الزيادة التي كانت متوقعة 3.9 في المائة إلى 4.2 في المائة في الربع الأول، حيث خسرت البلاد 22.8 مليار رينجت 5.3 مليار دولار، من قيمة الناتج الاقتصادي بسبب حالة الإغلاق العام. وفي آذار (مارس) الماضي، عندما بدأ العالم "الإغلاق العظيم"، سجل مؤشر رئيس أكبر نسبة انخفاض له منذ تشرين الثاني (نوفمبر) من عام 1991، بحسب التقرير. وقال إنه بالنظر إلى المؤشرات المبكرة خلال شهري نيسان (أبريل) الماضي وأيار (مايو) الحالي، يتوقع أن تكون البيئة الاقتصادية غير مواتية بالنسبة للشركات في ماليزيا. وأضاف التقرير، "تسبب هذا الوضع غير المسبوق في انكماش اقتصادي حاد لم يحدث مثله من قبل". وتوسع اقتصاد ماليزيا بشكل مفاجئ خلال الربع الأول من العام الجاري، لكن كان من المتوقع أن يتعرض للانكماش في الربع الثاني إثر ضربة فيروس كورونا. وكانت توقعات المحللين تشير إلى أن الناتج المحلي الإجمالي في ماليزيا سينكمش 1 في المائة خلال الربع الماضي. وأوضح بنك نيجارا الماليزي أنه بعد التوسع الاقتصادي في أول شهرين من العام، تحول النشاط الاقتصادي إلى الهبوط الحاد عندما تم فرض تدابير الإغلاق في 18 آذار (مارس) الماضي، التي أضرت بكل من الطلب الخارجي والنمو المحلي. وعلى أساس فصلي، انكمش اقتصاد ماليزيا 2 في المائة بالقراءة المعدلة موسميا خلال الأشهر الثلاثة المنتهية في آذار (مارس) الماضي مقارنة بالأشهر الثلاثة السابقة. وكانت ماليزيا قد تحركت لدعم الاقتصاد، حيث خفض البنك المركزي معدل الفائدة الرئيس بنحو 100 نقطة أساس على مدى ثلاثة اجتماعات متتالية إلى 2 في المائة. كما أعلنت الحكومة حزمة تحفيز بقيمة 260 مليار رينجت، مع التركيز على منع فقدان الوظائف وضمان استمرار الشركات الصغيرة في البقاء. وأبقى البنك المركزي على توقعاته الصادرة في نيسان (أبريل) التي تشير إلى أن الناتج المحلي الإجمالي للبلاد يمكن أن يراوح بين نمو بنحو 0.5 في المائة إلى انكماش 2 في المائة هذا العام، وأن النشاط سيتحسن بشكل تدريجي خلال النصف الثاني من العام الجاري وسيحقق نموا إيجابيا في عام 2021.
