رئيس المفوضية الأوروبية: الاتحاد الأوروبي سيرد على أي رسوم ضريبية أميركية تفرض على السيارات 

قال رئيس المفوضية الأوروبية جان كلود يونكر إنه يأمل في أن يسود "اتفاق لوقف إطلاق النار" جرى التوصل إليه مع الرئيس الأمريكي دونالد ترامب في يوليو تموز للعدول عن فكرة فرض رسوم جمركية على السيارات.
 لكنه حذر من أن الاتحاد الأوروبي سيفرض رسوما من جانبه إذا غيرت الولايات المتحدة هذا المسار.
 وذكرت وكالة بلومبرج أمس الخميس أن ترامب رفض عرضا من الاتحاد الأوروبي بإلغاء الرسوم على السيارات وقال إن سياسات الاتحاد الأوروبي التجارية "سيئة مثل الصين تقريبا".
 وأبلغ يونكر تلفزيون (زد.دي.إف) اليوم الجمعة قائلا إن الاتحاد الأوروبي لن يدع أي شخص يحدد سياسات الاتحاد التجارية، محذرا من أنه إذا خالفت واشنطن الاتفاق وفرضت رسوما جمركية على السيارات "فسنفعل كذلك نحن أيضا".
