للمرة الأولى.. مؤشر أسعار المستهلكين في أمريكا ينخفض 3 أشهر متتالية 

انخفضت أسعار المستهلكين في الولايات المتحدة للشهر الثالث على التوالي في مايو ، مما يسلط الضوء على ضعف التضخم في ظل استمرار انخفاض الطلب وسط ركود اقتصادي ناجم عن جائحة كوفيد- 19.
 وقالت وزارة العمل الأمريكية اليوم إن مؤشر أسعار المستهلكين تراجع 0.1 في المائة الشهر الماضي بعدما هوى 0.8 في المائة في أبريل وهو أكبر انخفاض منذ ديسمبر 2008، وفقا لـ"رويترز".
 وفي الاثني عشر شهرا حتى مايو، صعد المؤشر 0.1 في المائة، وهي أقل زيادة سنوية منذ سبتمبر 2015، وبعد زيادة 0.3 في المائة في أبريل.
 وباستبعاد أسعار المواد الغذائية والوقود، يكون مؤشر التضخم الأساسي انخفض 0.1 في المائة في مايو عقب هبوط 0.4 في المائة في أبريل وهو الأكبر منذ بدء جمع البيانات في 1957. وتراجع المؤشر الأساسي في مارس للمرة الأولى منذ يناير 2010.
 وبتراجع مايو، تكون هذه هي المرة الأولى التي يسجل فيها المؤشر هبوطا على لثلاثة أشهر متتالية.
