اقتصاد هونج كونج يتباطأ .. قسائم الإنفاق للسكان لا تكفي زخم النمو الاقتصادي 

 اقتصاد هونج كونج بوتيرة أبطأ من المتوقع خلال الربع الثالث، حيث لم يؤد توزيع قسائم إنفاق للسكان ما يكفي للحفاظ على زخم النمو. وأظهر تقرير حكومي أمس، أن إجمالي الإنتاج المحلي ارتفع إلى 5.4 في المائة خلال الربع الثالث مقارنة بالعام الماضي، وهو أقل من النسبة التي توقعها اقتصاديو "بلومبيرج" وتبلغ 5.7 في المائة. وكان الاقتصاد قد نما 7.6 في المائة، خلال الربع الثاني، وفقا لوكالة "بلومبيرج" للأنباء. ويواجه الاقتصاد تحديدات متزايدة في ظل التزام المدينة باستراتيجية السعي لعدم تسجيل حالات إصابة بفيروس كورونا، حيث أبقت السلطات على الحدود مغلقة، ما أثار تساؤلات حول مستقبل المدينة كمركز مالي عالمي. ومن المتوقع تباطؤ النمو بصورة أكبر خلال العام المقبل بدون تخفيف القيود الصارمة المفروضة على الحدود التي أضرت بقطاعي السفر والسياحة. وفي سياق الشأن الآسيوي، ارتفعت أسعار المستهلكين في إندونيسيا في تشرين الأول (أكتوبر) بأعلى معدل في خمسة أشهر. وارتفعت أسعار المستهلكين 1.66 على أساس سنوي في تشرين الأول (أكتوبر)، بعد ارتفاع 1.6 في المائة في أيلول (سبتمبر)، وهو ما جاء متماشيا مع توقعات الخبراء. وبهذا يكون التضخم في تشرين الأول (أكتوبر) هو الأعلى منذ أيار (مايو) عندما بلغ 1.68 في المائة. أما التضخم الأساسي فسجل 1.23 في تشرين الأول (أكتوبر)، وكان الخبراء يتوقعون أن يرتفع بـ1.36 في المائة. وعلى أساس شهري، ارتفعت أسعار المستهلكين 0.12 في المائة في تشرين الأول (أكتوبر)، بعد تراجعها 0.04 في المائة في أيلول (سبتمبر). وكان الخبراء يتوقعون ارتفاعا 0.11 في المائة. وبالنسبة إلى الفترة من كانون الثاني (يناير) إلى تشرين الأول (أكتوبر)، بلغ التضخم 0.93 في المائة. من جهة أخرى، قال صندوق الثروة السيادي الإندونيسي وشركة الخدمات اللوجستية التي مقرها دبي موانئ دبي العالمية "إنهما وقعتا صفقة بـ7.5 مليار دولار لتشكيل كونسورتيوم على المدى الطويل للاستثمار في الموانئ البحرية في الدولة الواقعة في جنوب شرق آسيا". وقالت موانئ دبي العالمية وهيئة الاستثمار الإندونيسية في بيان مشترك "إن الكونسورتيوم سيستكشف الاستثمارات في المرافئ ومناطق البضائع والنقل البري من الموانئ والمناطق الصناعية وإليها، ما سيقلل من التكاليف اللوجستية في إندونيسيا". وقال البيان "إن موانئ دبي العالمية ستسعى إلى الاستفادة من منصتها الاستثمارية المشتركة مع صندوق التقاعد الكندي صندوق ودائع واستثمارات كيبيك".