وزير خارجية لوكسمبورج: ماي فشلت.. وحان الوقت للاتفاق على خروج مخفف من الاتحاد الأوروبي 

اعتبر وزير خارجية لوكسمبورج جان أسيلبورن أن رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي "قد فشلت"، وذلك بعدما رفض مجلس العموم البريطاني خطتها للخروج من الاتحاد الأوروبي للمرة الثانية.
 وقال، للقناة الثانية بالتلفزيون الألماني "زد.دي.إف"، :"فعليا، قامت تيريزا ماي أمس بتسليم الراية للبرلمان. إنها لم تعد تقود الحكومة".
 وأعرب عن اعتقاده بأن أمام حزب المحافظين، الحاكم في بريطانيا، وحزب العمال، المعارض، فرصة الآن للاتفاق على "خروج مخفف" من الاتحاد الأوروبي تبقى بريطانيا معه في الاتحاد الجمركي.
