أكبر تراجع للأجور في اليابان منذ 11 عاما.. ومعدلات العمل الإضافي تنخفض 

سجلت الأجور في اليابان في شهر كانون الأول (ديسمبر) من العام الماضي، أكبر تراجع لها على أساس سنوي منذ 11 عاما. وبحسب "الألمانية"، نقلت وكالة أنباء "جي جي برس" اليابانية أمس عن يانات وزارة الصحة والعمل والرعاية الاجتماعية، أن متوسط الأجور انخفض بنسبة 3.2 في المائة، بواقع 546607 ين، وهو أسرع انخفاض له منذ كانون الأول (ديسمبر) 2009، بعد حدوث الأزمة المالية العالمية. كما انخفضت معدلات العمل الإضافي على أنشطة الشركات الراكدة بسبب تفشي جائحة فيروس كورونا. وتم خفض منح المكافآت للعاملين بسبب تدهور أرباح الشركات. إلى ذلك، من المنتظر أن تقوم بورصة طوكيو للأوراق المالية ما يمكن أن يسمى الإصلاح الذي لا يحدث إلا مرة واحدة في الجيل، خلال أكثر قليلا من عام، حيث تخطط "مجموعة بورصة اليابان" التي تمتلك بورصة طوكيو للأوراق المالية لخفض عدد قطاعات سوق الأوراق المالية وتطبيق معايير جديدة للإدراج وتحويل 5 أقسام متداخلة ومربكة إلى ثلاثة أقسام فقط وهي قسم الأسهم الكبرى وقسم الأسهم الصاعدة وقسم الأسهم الأخرى، بحسب وكالة بلومبيرج للأنباء. ويبدو أن الهدف الأساسي لهذا التغيير إعادة هيكلة مؤشر توبكس الرئيسي والذي تضاعف تقريبا عدد الشركات المدرجة عليه منذ التسعينيات ليصل إلى أكثر من 2000 شركة ويضم أكثر من نصف عدد الشركات اليابانية المدرجة في البورصة. وتستهدف إعادة هيكلة المؤشر تحويله إلى مؤشر أكثر رشاقة يضم الشركات الأفضل أداء ذات نظام الحوكمة الأفضل فقط. ولكن البعض أعرب بالفعل عن مخاوفه من ألا تؤدي هذه التغييرات إلى النتائج المرجوة ومن بين هذه الأسباب احتمال معارضة اتحاد شركات الصناعات الثقيلة في اليابان "كيدانرين" لتغييرات كبيرة في الممارسات مثل تبادل ملكية حصص الأسهم والتي تتيح للشركات امتلاك حصص في شركات أخرى لها تعاملات تجارية معها، وهي الممارسات التي جعلت المستثمرين الأجانب منذ فترة طويلة متشككين في سوق الأسهم اليابانية. من ناحيته، كتب نيكولاس سميث المحلل في شركة "سي.إل.إس.أيه سيكيوريتيز اليابان" خلال الشهر الماضي تقريرا عن هذه التغييرات المحتملة تحت عنوان "فرصة ضائعة" قال فيه "يبدو أن المصالح الكبرى ستخفف التغييرات المنتظرة لتصبح مجرد استبعاد للشركات الأصغر حجما بدلا من التركيز على المتقاعسين في إدارة الشركات".
