اليابان تشهد أول زيادة في معدل البطالة منذ 6 أشهر 

قالت الحكومة اليابانية اليوم الجمعة إن معدل البطالة في البلاد قفز إلى 1ر3% في أيار/مايو مقارنة بـ 8ر2% الشهر السابق، في زيادة للمرة الأولى في ستة أشهر.
 وذكرت وزارة الشؤون الداخلية والاتصالات أن عدد العاملين في جميع أنحاء البلاد استقر عند 47ر65 مليون شخص، بزيادة قدرها 760 ألف شخص (أو 2ر1%) على الفترة نفسها من عام .2016
 وقالت الوزارة إن الخدمات الطبية وخدمات الرعاية فقدت 90 ألف وظيفة ليصل إجماليها إلى 27ر8 مليون وظيفة كما شهدت صناعة الإنشاءات انخفاضا بمقدار 70 ألف وظيفة لتصل إلى 93ر4 مليون وظيفة.
 وذكرت وزارة الصحة والعمل والشؤون الاجتماعية أن معدل توافر الوظائف، ويقاس بنسبة عدد الوظائف المتاحة وعدد الباحثين عن العمل، ارتفع إلى 49ر1 وظيفة لكل باحث عن عمل في أيار/مايو مقابل 48ر1 وظيفة في الشهر السابق عليه.
