7.4 مليار دولار إجمالي مبيعات "الجمعة السوداء" عبر الإنترنت في أمريكا 

سجلت المبيعات عبر الإنترنت في "الجمعة السوداء" (بلاك فرايداي) في الولايات المتحدة رقما قياسيا بلغ 7,4 مليار دولار هذا العام، مع ارتفاع ملحوظ في عدد عمليات الشراء التي تتم بواسطة هواتف ذكية، وفقا لإحصاءات صدرت السبت عن شركة أدوبي أناليتيكس.
 وقالت الشركة إن هذا الرقم يمثل زيادة بنسبة 19,6 % مقارنة بالعام الماضي وثاني يوم من حيث حجم المبيعات عبر الإنترنت، أي أقل بقليل من الـ7,9 مليار دولار التي أنفقها المستهلكون خلال يوم سايبر مونداي العام الماضي، وهو اليوم الذي يلي الجمعة السوداء بحسب سكاي نيوز .
 وتراقب أدوبي أناليتيكس تعاملات 80 من أكبر 100 شركة للبيع بالتجزئة عبر الإنترنت في الولايات المتحدة.
 وهذا العام سُجل استخدام الهواتف الذكية لإجراء 39 بالمئة من عمليات الشراء عبر الإنترنت، اي بزيادة 21 % عن العام الماضي.
  
