رئيس الوزراء الإيطالي: توقعات الاتحاد الأوروبي للنمو الاقتصادي تمثل أخبارا سيئة متوقعة 

قال رئيس الوزراء جوزيبي كونتي اليوم الثلاثاء إن توقعات المفوضية الأوروبية المتشائمة بشأن الاقتصاد الإيطالي ليست مفاجأة.
 وأضاف كونتي بعدما توقعت المفوضية انكماش إجمالي الناتج المحلي الإيطالي بنسبة 11.2% العام الجاري" للأسف هذا انخفاض كبير، لقد توقعنا ذلك" بحسب "الألمانية".
 وأوضح" علينا أن لا ندع أنفسنا نشعر بالخوف من انخفاض إجمالي الناتج المحلي، وهو أمر كان متوقعا بصورة كبيرة " مطالبا بأن يكون التركيز الآن على قدرة البلاد على إنعاش اقتصادها.
