تراجع عجز الحساب الجاري لتركيا خلال يوليو 

رت بيانات البنك المركزي التركي الصادرة اليوم الاثنين تراجع عجز ميزان الحساب الجاري لتركيا خلال تموز/يوليو الماضي. وذكر البنك أن عجز الحساب الجاري تراجع خلال تموز/يوليو الماضي إلى 683 مليار دولار مقابل 122ر1 مليار دولار خلال حزيران/يونيو السابق عليه . كان المحللون يتوقعون تراجع العجز إلى 570 مليون دولار. وارتفع عجز ميزان تجارة السلع التركي  خلال تموز/يوليو الماضي إلى 984ر2 مليار دولار، في حين ارتفع فائض ميزان تجارة الخدمات  إلى 948ر2 مليار دولار. وسجل ميزان الحساب الجاري لتركيا مع استبعاد الذهب والطاقة  فائضا قدره 749ر2 مليار دولار،  مقابل فائض قدره 924ر1 مليار دولار  خلال الشهر نفسه من العام الماضي. وبلغ صافي دخل قطاع السفر في تركيا خلال تموز/يوليو الماضي 118ر2 مليار دولار. في الوقت نفسه  سجل ميزان الحساب الرأسمالي  لتركيا عجزا قدره 19 دولار خلال تموز/يوليو الماضي. وسجل الحساب المالي عجزا قدره 884ر4 مليار دولار.