بـ 302 مليار دولار .. ديون ثاني أكبر شركة عقارات صينية تثير قلق بكين على الاقتصاد 

 السلطات الصينية المستثمر هوي كا يان مؤسس مجموعة إيفر جراند ثاني أكبر شركة عقارات في الصين، الذي شارك في احتفال الحزب الشيوعي الصيني بمرور مائة عام على تأسيسه، على ضرورة إيجاد حل سريع لمشكلة الديون المتراكمة على المجموعة، بحسب ما نقلته وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن مصادر مطلعة. وأشارت الوكالة إلى أن المناقشات التي جرت بين هوي ومسؤولي لجنة الاستقرار المالي والتنمية في الصين قبيل مشاركته في احتفالات الحزب، تشير إلى تزايد قلق السلطات الصينية من المخاطر التي يمكن أن يمثلها اضطراب أداء مجموعة إيفر جراند على الاقتصاد الصيني عموما. وتزايدت حدة المشكلات المالية التي تواجهها "إيفر جراند جروب" خلال الأسابيع القليلة الماضية مع التراجع الكبير في أسعار أسهمها وسنداتها. وبحسب المصادر فإن مسؤولي لجنة الاستقرار المالي والتنمية دعوا هوي إلى استقطاب مستثمرين استراتيجيين للانضمام إلى المجموعة بهدف تعزيز وضعها المالي، مشددين على ضرورة تجنب حدوث أي صدمات اقتصادية كبرى في البلاد نتيجة حدوث مشكلات كبيرة لمثل هذه المجموعة. وقال هوي للمسؤولين "إنه يجري محادثات مع مسؤولي الحكومات المحلية في الصين لإيجاد حل لمشكلة الديون". وأكدت "بلومبيرج" أن أزمة الشركة المالية تزايدت حدة أخيرا، ما جعل أسهم "إيفر جراند" مجالا للمضاربات والتكهنات الكثيفة في بورصتي نيويورك وهونج كونج. وفي حين قامت المجموعة، وهي أكثر مجموعة عقارية مدينة في العالم، ببيع عدد من أصولها وسرعت وتيرة بيع العقارات لتقليل ديونها، فإنها فشلت في استعادة ثقة الأسواق سواء بالنسبة إلى الدائنين أو الموردين أو بعض مشتري العقارات الذين يشعرون بالقلق من احتمال عدم قدرة المجموعة على الوفاء بالتزاماتها التي بلغت نحو 302 مليار دولار.