«إيني» تبقي على هدف الإنتاج بزيادة 5 % في 2017 

أبقت شركة النفط الإيطالية "إيني" على هدفها لزيادة الإنتاج 5 في المائة هذا العام بعدما أظهرت نتائج أعمالها أمس، تحولها للربحية في الربع الثاني من العام بدعم‭‭‭ ‬‬‬من ارتفاع الإنتاج وأسعار النفط لتفوق نتائجها التوقعات.
 وحققت "إيني" ربحا صافيا معدلا بلغ 463 مليون يورو (541 مليون دولار) بعد خسارة 317 مليونا قبل عام.
 وفاق ذلك توقعات المحللين لربح قدره 300 مليون يورو، بحسب "رويترز".
 وقال كلاوديو ديسكالزي الرئيس التنفيذي للشركة: "تم تحقيق هذه النتائج مع الحفاظ على هيكل فعال للغاية للإنفاق سيخفض النفقات الرأسمالية بنحو 18 في المائة مقارنة بـ 2016".
 وأعلنت شركات أوروبية كبرى للنفط والغاز عن نمو قوي في الأرباح هذا الأسبوع بدعم من خفض التكاليف.
 وقالت "إيني"، التي سجلت قفزة نسبتها 56 في المائة في توليد السيولة، إنها ستضيف موارد جديدة بواقع 0.8 مليار برميل من المكافئ النفطي هذا العام لتصل إلى المستوى المستهدف البالغ 1.84 مليون برميل من المكافئ النفطي.
 و"إيني" أكبر شركة نفط أجنبية في إفريقيا وتتمتع بواحد من أفضل سجلات الاكتشافات بين الشركات الكبرى بما في ذلك اكتشافات غاز كبيرة في موزمبيق ومصر.
 وقال ديسكالزي: "في نهاية العام، سيبدأ الإنتاج في حقل ظُهر (المصري)".
 وأكدت الشركة أنها ستصرف توزيعات مؤقتة بواقع 0.4 يورو للسهم عن 2017.
 وكانت "إيني" الإيطالية قد اكتشفت حقل ظهر في 2015، وهو أكبر حقل غاز في البحر المتوسط، وتقدر احتياطياته بنحو 850 مليار متر مكعب.
 واستكملت الشركة الإيطالية إجراءات نيل الموافقة على تطويره في شباط (فبراير) الماضي، ومن المقرر بدء إنتاج الغاز منه بنهاية العام الحالي.
 وتجري مصر محادثات مع موردي الغاز المسال لتأجيل شحنات متعاقد عليها للعام الحالي، وهادفة لخفض مشتريات 2018 في ظل ارتفاع إنتاج الغاز المحلي من الاكتشافات الجديدة؛ ما يقلص الطلب على الغاز المستورد الأعلى تكلفة.
 وتتوقع مصر تحقيق الاكتفاء الذاتي من الغاز الطبيعي نهاية 2018.
 وكان وزير البترول المصري قد أكد قبل أيام أن مشروعات الغاز الطبيعي الجديدة في مصر ستزيد الإنتاج بنسبة 50 في المائة في 2018 و100 في المائة في 2020. وارتفع إنتاج مصر من الغاز الطبيعي إلى نحو 5.1 مليار قدم مكعبة يوميا في 2017 من 4.4 مليار قدم مكعبة في 2016، مع بدء الإنتاج من المرحلة الأولى من مشروع شمال الإسكندرية التابع لشركة بي. بي.
 وقال الوزير في بيان: "حقول ظهر وشمال الإسكندرية ونورس من أهم المشروعات التي ستؤدي إلى زيادة إنتاج الغاز الطبيعي، وستسهم في تحقيق الاكتفاء الذاتي من الغاز الطبيعي بنهاية 2018".
