منصات "الاقتصادية" الرقمية تطلق مؤشرات فورية للبورصات العالمية 

اطلقت منصات "الاقتصادية" الرقمية مؤشرات فورية "مباشرة" لأسواق المال العالمية، الأسهم، النفط والمعادن، والعملات، وكل ما يخص البيانات المالية للشركات، وذلك في مرحلة أولى سيتبعها لاحقا إضافة مؤشرات لبورصات: وول ستريت، ناسداك، داو جونز، نيكاي، نايمكس، وبرنت، وتتضمن أرقاما ورسوما بيانية والتغيرات التي تطرأ عليها أولا بأول، وتعد هذه الخطوة إضافة مهمة لتزويد القراء والمختصين بالأرقام وبيانات الأسواق المالية.
 يأتي ذلك في سياق التطوير المستمر لمنصات "الاقتصادية" الرقمية المواكبة لمستجدات وتقنيات الإعلام الرقمي الجديد، وبما يليق بمكانة "الاقتصادية" محليا وخارجيا.
 وتأمل "الاقتصادية" أن يكون في إضافة هذه المؤشرات فائدة للقراء والمهتمين بالشأن الاقتصادي.
