إيطاليا تضمن قروضا بـ 179 مليار دولار قدمتها البنوك للشركات الصغيرة والمتوسطة 

قد تلجأ الحكومة الإيطالية إلى مؤسسة إدارة الأصول المتعثرة المملوكة للدولة "أمكو" للتعامل مع الكميات الكبيرة من القروض التي حصلت عليها الشركات بضمان الدولة، لمواجهة تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد، حسبما ذكرت مصادر مطلعة.
 وأشارت وكالة "بلومبيرج" للأنباء إلى أن الحكومة الإيطالية ضمنت قروضا بقيمة 150 مليار يورو "179 مليار دولار" قدمتها البنوك للشركات الصغيرة والمتوسطة من خلال صندوق تمويل أداره بنك التنمية الحكومي ميديو كريديتو سنترال "إم.سي.سي" المملوك بشكل غير مباشر لوزارة المالية.
 وأضافت "بلومبيرج" أن البنوك قد تستغل الضمانات الحكومية وتحول الديون المستحقة لها إلى الصندوق، مع استئناف تحصيل أقساط القروض خلال الأشهر القليلة المقبلة.
 وعلى عكس بنك "إم.سي.سي"، لدى مؤسسة "أمكو" خبرة طويلة في شراء وإدارة الديون المتعثرة والمشكوك في تحصيلها. ولعبت المؤسسة دورا رئيسا في التعامل مع الكميات الكبيرة من الديون المتعثرة التي تراكمت لدى البنوك الإيطالية خلال الأزمة المالية السابقة. وتدير المؤسسة حاليا ديونا مشكوكا في تحصيلها بقيمة 34 مليار دولار.
 وفي الوقت نفسه، فإن نقل إدارة هذه القروض إلى "أمكو" المملوكة أيضا لوزارة المالية، سيتيح للشركات المتعثرة استمرار الحصول على تمويلات جديدة وتقليل احتمالات إشهار إفلاسها بعد انتهاء الجائحة، بحسب المصادر التي رفضت الكشف عن هويتها، لأن الحكومة لم تتخذ قرارا نهائيا في هذا الموضوع حتى الآن، وغير مسموح بالحديث عنه إعلاميا بشكل مباشر.
 وفي سياق متصل بالقروض في الدول، تعتزم نيجيريا زيادة استخدام ضمانات سيادية لتمويل مشاريع في مجال البنية التحتية، في محاولة لخفض الحاجة إلى زيادة الدين، من أجل مثل هذه المشاريع.
 ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن بيشانس أونيها مدير مكتب إدارة الدين في مؤتمر صحافي في لاجوس أمس الأول قوله "إن أكبر اقتصاد في إفريقيا سيزيد قيمة هذه التعهدات إلى 5 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي من 1.5 في المائة في عام 2019".
 وقال أونيها "إنه على جانب السيادة، نريد منح ضمانات.. لا نستطيع أن نستمر في الاقتراض على الميزانية"، بحسب ما نقلته "الألمانية".
 ويعد الدين العام لنيجيريا، بما في ذلك عمليات السحب على المكشوف للبنك المركزي، كنسبة من الناتج المحلي الإجمالي، وبلغت 34.4 في المائة في عام 2020، متدنيا بشكل نسبي مقارنة بنظرائه.
 غير أن تلك الدولة الواقعة في غرب إفريقيا تنفق أكثر من ثلث إيراداتها لخدمة الدين جراء التدني الشديد للدخل القادم من الضرائب.
 وقال أونيها "إن الحكومة تدرس الضمانات كسبيل لتقليص الدين العام. وسيكون في مقدور المستثمرين زيادة التمويل من بنوك ومؤسسات، استنادا إلى ضمانات الحكومة.
