1.79 تريليون دولار حجم الإيرادات المالية للصين بزيادة 3.1% عن السنة الماضية 

أظهرت بيانات وزارة المالية الصينية أن الايرادات المالية زادت بنسبة 3.1 في المائة على أساس سنوي لتتخطى 12.56 تريليون يوان (حوالي 1.79 تريليون دولار أمريكي) في الاشهر السبعة الأولى من العام الحالي، طبقا لما ذكرته وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" اليوم السبت.
 وجمعت الحكومة المركزية ما يزيد على 6.04 تريليون يوان خلال الفترة المذكورة بزيادة 3.3 في المائة على أساس سنوي، في حين شهدت الحكومات المحلية ارتفاعا في الايرادات المالية بنسبة 3 في المائة لتصل إلى حوالي 6.52 تريليون يوان، وفقا للوزارة.
 وأوضحت بيانات الوزارة أن الانفاق المالي في الصين توسع بنسبة 9.9 في المائة على أساس سنوي ليصل إلى ما يقرب من 13.8 تريليون يوان خلال الفترة من يناير إلى يوليو.
