صندوق الاستثمارات العامة يشتري 5.7% في لايف نيشن 

كشف الصندوق السيادي للثروة في السعودية اليوم  عن حصة قدرها 5.7 % في لايف نيشن انترتنمنت، وهو ما دفع أسهم الشركة للصعود بما يصل إلى 10 %.
 ووفقا لبيانات ريفينيتيف، فإن امتلاك 12.34 مليون سهم يجعل صندوف الاستثمارات العامة السعودي ثالث أكبر مساهم في الشركة.
 وفي وقت سابق هذا الشهر كشف الصندوق، الذي يدير أصولا تزيد قيمتها على 300 مليار دولار، عن حصة قدرها 8.2 بالمئة في كارنيفال كورب المشغلة للسفن السياحية .
 وليبرتي ميديا كورب هى أكبر مساهم في لايف نيشن بحصة قدرها 25.05 في المئة، تليها فانجارد ولها حصة 7.09 بالمئة، وفقا لبيانات ريفينيتيف.
  
