مديرة صندوق النقد تحث صناع السياسات على استخدام تويتر 

تريد كريستين لاجارد مديرة صندوق النقد الدولي من صناع السياسات في أنحاء العالم محاولة استخدام تويتر للتواصل مع الجمهور. وقالت لاجارد خلال مؤتمر في كرواتيا اليوم إن المقترحات المالية والنقدية المعقدة تستخدم مصطلحات "لا يكاد يفهمها أحد" وغالبا ما تفقد اهتمام الرأي العام. وقالت لاجارد "نحن في زمن يتواصل فيه بعض الزعماء السياسيين بشكل يكاد لا يخرج عن 140 حرفا". مشيرة إلى الحد الأقصى لحجم التدوينة الواحدة على تويتر. وأضافت "نحن أيضا في مجتمع المال .. ينبغي أن نضع تلك المئة وأربعين حرفا في أذهاننا".
 ويشتهر صناع السياسات المالية ولاسيما مسؤولو البنوك المركزية بلغتهم المبهمة أحيانا التي تدفع المستثمرين الحاذقين للتحرك لمجرد إسقاط كلمة واحدة. لكن هذا عالم بعيد عن الاهتمامات العادية للناس. وقالت لاجارد "الاتصال الذكي، الاتصال المرح الاتصال البديل لا الاتصال الزائف بشأن ما تريدون القيام به هو أمر ذو أهمية حاسمة من وجهة نظري. "لأن خسارة تلك المعركة أو كسبها سيتوقف على سرعة استعدادكم ومدى قدرتكم على الاتصال عبر مصطلحات بسيطة وسهلة الفهم باستخدام أدوات مدعومة إعلاميا من المسلي مطالعتها والاستماع لها".
