ألمانيا: زيادة أعداد السيارات الكهربائية يمثل تحديات لشبكات الطاقة 

ترى الأوساط الاقتصادية في مجال الطاقة بألمانيا تحديات كبرى أمام تحقيق نجاح الحركية بالمركبات الكهربائية في ألمانيا.
 وقال رئيس الرابطة الألمانية لقطاع الطاقة والمياه شتفان كابفرير اليوم بالعاصمة الألمانية برلين إن التأثيرات على الكميات المحضة للطاقة الكهربية لا تعد السبب الرئيس، وأوضح أن الأمر يتعلق بصورة أكبر بتحسين وزيادة كفاءة التحكم في شبكات الطاقة الكهربائية واستخدامها، ويتعلق أيضا بتوسيع نطاق البنية التحتية للشحن- لاسيما من خلال محطات الشحن السريع.
 يشار إلى أن عدد السيارات الكهربائية بألمانيا لا يزال محدودا حاليا. ولكن خلال الأعوام القادمة سيكون هناك نماذج أكثر من ذلك في السوق.
 وبحسب التوقعات، هناك حاجة إلى ما يتراوح بين سبعة وعشرة ملايين سيارة كهربائية حتى عام 2030 كي يتسنى تحقيق أهداف حماية المناخ في قطاع النقل.
 تجدر الإشارة إلى أنه يتم التخطيط لتوسع هائل من أجل الحصول على الطاقة الكهربائية من مصادر طاقة متجددة قدر الإمكان مثل الرياح والشمس.
