بدء تطبيق الضريبة الإنتقائية في السعودية 10 يونيو 

أعلنت السعودية انها ستطبق الضريبة الإنتقائية بعد 15 يوما إعتبارا من الغد، بما يعني أن تطبيق الضريبة سيبدأ يوم 10 يونيو القادم.
  
 جاء ذلك في الجريدة الرسمية للمملكة (جريدة أم القرى) اليوم الجمعة.
  
 والضريبة الإنتقائية خاصة بالمنتجات التي تتسبب في أضرار على الصحة، كمشتقات التبغ ومشروبات الطاقة التي ستبلغ ضريبتها 100 في المائة‏‏، فيما ستكون 50 في المائة على المشروبات الغازية. 
  
 وكانت الحكومة السعودية توقعت تطبيق الضريبة في الربع الثاني من العام الجاري في برنامج التوازن المالي المعلن نهاية العام الماضي.
  
 ويتوقع تحليل لـ"الاقتصادية"، أن تصل حصيلة الضريبة الانتقائية على السجائر في السعودية بنحو 15 مليار ريال خلال الفترة من 10 يونيو المقبل حتى نهاية عام 2020 المتزامن مع برنامج التوازن المالي المعلن من الدولة نهاية العام الماضي.
  
 وبحسب تحليل لوحدة التقارير في صحيفة "الاقتصادية"، فقد استوردت السعودية سجائر بنحو 22 مليار ريال في آخر ست سنوات "من عام 2011 حتى 2016"، بكمية واردات نحو 273 ألف طن من السجائر.
  
 وبحسب النظام الصادر اليوم الجمعة، يعاقب على أي من حالات التهرب الضريبي بغرامة لا تقل عن قيمة الضريبة المستحقة ولا تزيد على ثلاثة أمثال قيمة السلع الانتقائية- محل التهرب.
  
 وعلى المسجل تقديم إقرار ضريبي للهيئة عن الفترة الضريبية التي تحددها اللائحة، وفي حال المخالفة يعاقب بغرامة لا تقل عن (5٪) ولا تزيد على (25٪) من قيمة الضريبة التي كان يتعين الإقرار بها.
  
 ويعاقب كل من لم يسدد الضريبة المستحقة خلال المدة التي تحددها اللائحة بغرامة تعادل (5٪) من قيمة الضريبة غير المسددة؛ عن كل شهر أو جزء منه لم تسدد عنه الضريبة.
  
 كما يعاقب بغرامة لا تزيد عن (50٫000)خمسين ألف ريال، كل من:
 1- منع أو أعاق موظفي الهيئة من أداء واجباتهم الوظيفية.
 2- لم يلتزم بتقديم المعلومات التي تطلبها الهيئة.
 3- خالف أي حكم آخر من أحكام النظام أو اللائحة.
 وفي حال تكرار المخالفة نفسها خلال ثلاث سنوات من تاريخ صدور قرار الهيئة بثبوت المخالفة، تجوز مضاعفة الغرامة المقررة في حق المخالف بموجب ذلك القرار، أو تعليق الترخيص لمدة لا تزيد على ستة أشهر.
 ويجوز لمن صدر ضده قرار بالعقوبة التظلم منه أمام الجهة القضائية المختصة خلال ثلاثين يوماً من تاريخ العلم به، وإلا عُد نهائياً.
  
 ولمجلس الإدارة هيئة الزكاة والدخل منح مكافأة مالية لكل من يسهم - من غير موظفي الهيئة- في الكشف عن مخالفات النظام واللائحة ، وتحدد اللائحة مقدار المكافأة وشروط منحها وضوابطه.
  
 ويُصدر مجلس إدارة الهيئة اللائحة خلال خمسة عشر يوماً من تاريخ صدور النظام، ويعمل بها بعد نفاذه، ويصدر كذلك القرارات والتعليمات اللازمة لتنفيذ أحكام النظام واللائحة.
  
 ويعمل بالنظام اعتباراً من اليوم التالي لمضي خمسة عشر يوماً من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية.
  
 ووفقا لبرنامج التوازن المالي ستطبق السعودية ضريبة السلع الانتقائية خلال الربع الثاني من العام الجاري. وقالت وزارة المالية: "إنها تستهدف تطبيق الضريبة اعتبارا من شهر نيسان (أبريل) المقبل".
  
 وتشير بيانات الهيئة العامة للإحصاء إلى أن واردات السعودية من السجائر قد بلغت نحو 4.2 مليار ريال خلال العام الماضي 2016، بما وزنه نحو 41 ألف طن.
  
 ومن المتوقع أن يحقق فرض ضريبة السلع الانتقائية على السجائر، إيرادات قيمتها 2.3 مليار ريال خلال العام الجاري، ونحو 4.2 مليار ريال سنويا اعتبارا من عام 2018 حتى عام 2020، اعتمادا على أن الضريبة الانتقائية نسبتها 100 في المائة على السجائر، فيما سيتم تطبيقها لفترة تسعة أشهر فقط خلال العام الجاري "من شهر نيسان (أبريل) حتى نهاية العام".
 وافترض التحليل، ثبات قيمة واردات السعودية من السجائر عند معدل العام الماضي نفسه 2016، عند نحو 4.2 مليار ريال.
