اقتصاد سنغافورة يواجه انكماشا محتملا بنسبة 6 % .. والسياحة والبناء الأكثر تضررا 

توقع خبراء اقتصاد في استطلاع أجراه البنك المركزي في سنغافورة أن يسجل اقتصاد هذه الدولة انكماشا بنسبة 6 في المائة، هذا العام، وفقا لـ"الألمانية". وخلص تقرير نشرته هيئة النقد في سنغافورة أمس، إلى أن انكماش إجمالي الناتج المحلي للعام 2020 يرجع إلى الخسائر الكبيرة في القطاعات الأكثر تضررا مثل البناء والسياحة. وجاء في التقرير، انخفاض إجمالي الناتج المحلي خلال الربع الثالث بنسبة 5.8 في المائة، بنسبة أقل من المتوقع. ومن المنتظر انكماش الاقتصاد بنسبة 4.5 في المائة خلال الربع الأخير من العام، بسبب تأثير جائحة كورونا والقيود التي فرضت لاحتوائها، في الطلب في الدول الغربية الشريكة لسنغافورة. وتعافى اقتصاد سنغافورة على أساس ربعي، منذ سجل انكماشا قياسيا بنسبة 13.3 خلال الفترة من نيسان (أبريل) حتى حزيران (يونيو) الماضيين، وهي فترة شهدت فرض إجراءات لاحتواء تفشي فيروس كورونا عقب ارتفاع حالات الإصابة بين العمال المهاجرين. وتوقع الخبراء نمو اقتصاد سنغافورة بنسبة 5 في المائة، إلى 6 في المائة، في عام 2021، وهى النسبة التي يتطلب تحقيقها تلاشي الجائحة وإلغاء القيود المفروضة على السفر. ورغم ذلك، حذرت هيئة النقد من أن تدهور الوضع الوبائي بصورة أكبر، بسبب بؤر التفشي الجديدة أو تأخر تطوير اللقاحات، يمكن أن يقوض احتمالات النمو. وأشار التقرير إلى أن تصاعد التوترات بين الولايات المتحدة والصين يمكن أيضا أن يقوض من الآفاق الاقتصادية لسنغافورة. وكانت وزارة التجارة والصناعة في سنغافورة أعلنت أخيرا، أن اقتصاد البلاد شهد انتعاشا بشكل أفضل مما كان متوقعا، إذ سجل نموا في الفترة من يوليو إلى سبتمبر بنسبة 9.2 في المائة، على أساس ربع سنوي، بحسب ما نشرت "الألمانية". وشهد الربع الثاني تقلص الناتج المحلي الإجمالي لسنغافورة بنسبة قياسية بلغت 13.2 في المائة، بعد أن اضطر عديد من الشركات إلى الإغلاق، وفرض الإغلاق في الدول التي لها شراكة تجارية مع سنغافورة. وقالت الوزارة إن "اقتصاد سنغافورة انكمش على أساس سنوي بنسبة 5.8 في المائة، خلال الربع الثالث، ما يشير إلى أن تأثير القيود المتعلقة بفيروس كورونا لا يزال ملموسا، وأن الاقتصاد يكافح لاستعادة معدلات الإنتاج إلى ما قبل تفشي الوباء". وأوضحت الوزارة أنه على الرغم من الأداء الجيد نسبيا لقطاعات مثل الإلكترونيات والمستحضرات الصيدلانية مع زيادة الطلب بسبب جائحة كورونا، فإن الانتعاش الاقتصادي في سنغافورة تقلص جزئيا خلال الربع الثالث بسبب "الركود المستمر في عدد المسافرين" الناجم عن "قيود السفر العالمية المستمرة وتباطؤ الطلب على السفر الجوي".
