تراجع الفائض التجاري لسويسرا خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات إدارة الجمارك الاتحادية السويسرية الصادرة اليوم الخميس تراجع الفائض التجاري لسويسرا خلال مايو الماضي، مع استقرار الصادرات ونمو الواردات.
 تراجع الفائض التجاري لسويسرا خلال الشهر الماضي إلى 3ر2 مليار فرنك سويسري مقابل 7ر2 مليار فرنك في بريل الماضي.
 ولم تسجل قيمة الصادرات السويسرية تغييرا ملموسا خلال مايو الماضي مقارنة بالشهر السابق، بعد ارتفاعها بنسبة 4ر0% شهريا خلال أبريل الماضي.
 في الوقت نفسه زادت الواردات خلال مايو الماضي بنسبة 1ر3% شهريا، بعد تراجع بنسبة 4ر0% خلال أبريل الماضي.
 وأشار تقرير منفصل صادر عن اتحاد صناعة الساعات السويسري إلى ارتفاع قيمة صادرات الساعات خلال مايو الماضي بنسبة 3ر5% سنويا إلى 8ر1 مليار فرنك.
