«خبز الزنجبيل» الضحية التالية للحروب التجارية الأمريكية في 2020 

استغل الأمريكيون فرصة ربما تكون الأخيرة للاستمتاع بتناول خبز الزنجبيل والمكسرات المتبلة كعادتهم في موسم رأس السنة هذا العام.وفي الواقع، كان من الأفضل لهم أن يستمتعوا بها هذا العام أكثر من المعتاد، لأنه ليس من الواضح ما إذا كانت الفرحة بخبز الزنجبيل ستكون ضحية للعقوبات الجمركية الأمريكية على المواد الغذائية القادمة من الاتحاد الأوروبي في عام 2020.وقال متحدث باسم شركة "بالزن" الألمانية للحلويات في هانوفر لـ"الالمانية"، " الرسوم (الجمركية) تمثل عبئا ثقيلا على أعمال التصدير لدينا".الرسوم الأمريكية الجديدة، التي فرضت في الأصل في إطار مبدأ "العين بالعين" فيما يتعلق بالدعم الحكومي لصانعي الطائرات، قد أضرت بشدة بصناع المعجنات والحلويات الألمان، منذ أن تم فرضها في نهاية تشرين الأول (أكتوبر) الماضي.وقال المتحدث باسم "بالزن" إن شركته تعد الولايات المتحدة "سوقا واعدة، حيث أظهرنا نموا متواصلا". ولم يتمكن من تحديد رقم حول تأثير رسوم الاستيراد، حيث إن عقود التسليم تكون طويلة الأجل بوجه عام.ولكن الصعوبات تلوح في الأفق في العام الجديد، حتى لو لم يكن بمقدور أحد تحديد رقم لحجم التأثير في الأسعار ومبيعات خبز الزنجبيل. ويقول المتحدث باسم "بالزن" إن هناك شيئا واحدا واضحا، وهو أن الرسوم "ستؤثر فينا بالتأكيد"، مشيرا إلى أن الشركة لا تملتك منشآت إنتاج في الولايات المتحدة يمكن أن تساعدها على التغلب على الأزمة.وكانت "رابطة صناع الحلويات الألمانية" قد أصدرت تحذيرا قبل شهرين، بشأن الرسوم التي تبلغ نسبتها 25 في المائة، التي تم فرضها على الكعك والفطائر.وقالت إن "تلك الرسوم العقابية تشكل تهديدا خطيرا لسنوات كثيرة من الجهود التي بذلها صناع الحلوى الألمان في السوق الأمريكية"، متوقعة حدوث "آثار كارثية".وشهد الصراع التجاري بين الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي فرض واشنطن رسوما جمركية على صناعات الصلب والألمنيوم في البداية. أما الآن، فقد أصبحت واشنطن تتطلع إلى المنتجات الغذائية، مثل أنواع من المشروبات والجبن وزيت الزيتون، وهي منتجات ترتبط ارتباطا وثيقا بأوروبا، ويثمنها كثيرون على الجانب الآخر من المحيط الأطلسي.وتأثر صانعو الحلويات بالصراع التجاري المتصاعد، الذي بدأ برد الولايات المتحدة على دعم الاتحاد الأوروبي غير القانوني لشركة "إيرباص" لصناعة الطائرات، وهي المنافس الدولي الرئيس لشركة "بوينج".كما يساور القلق شركة "لامبرتس" المختصة بصناعة خبز الزنجبيل والبسكويت، التي تتخذ من آخن مقرا لها، بشأن مستقبل منتجاتها عالية الجودة.ويقول هيرمان بولبيكر الرئيس التنفيذي للشركة، "لقد تضرر قطاعنا بشدة جراء ذلك"، دون أن يتمكن من تحديد رقم معين عن حجم الأضرار التي تكبدتها الشركة.
