10 % من الناتج البريطاني مهدد مع تراجع النشاط الصناعي بأسرع وتيرة في 7 أعوام 

أظهر مسح أمس، أن التصنيع في بريطانيا انكمش الشهر الماضي بأسرع وتيرة في سبعة أعوام متأثرا بتعمق أزمة خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي والتراجع العالمي، ما ينبئ بانحسار المؤشرات في فرص تعاف عالمي في الربع الثالث.
 وتراجع مؤشر آي.إتش.إس ماركت/سي.آي.بي.إس لمديري المشتريات بقطاع الصناعات التحويلية في بريطانيا إلى 47.4 من 48، ليأتي دون متوسط التوقعات في استطلاع لـ"رويترز" بمقدار نقطة كاملة.
 وقال روب دوبسون مدير آي.إتش.إس ماركت "كبحت مستويات عالية من الضبابية الاقتصادية والسياسية إلى جانب توترات تجارية عالمية جارية أداء المصانع البريطانية في آب (أغسطس)".
 وأظهر مؤشر مديري المشتريات أن التصنيع في بريطانيا خضع لتراجع يجتاح أوروبا على الرغم من نمو طفيف في فرنسا الشهر الماضي.
 وألقى المشاركون في مسح مؤشر مديري المشتريات بالمسؤولية على التباطؤ العالمي وخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في انخفاض الطلب من العملاء المحليين والأجانب، إذ ينقل بعضهم سلاسل الإمداد من بريطانيا قبل 31 تشرين الأول (أكتوبر)، وهو الموعد النهائي لإتمام الانسحاب من الاتحاد الأوروبي.
 وقالت "آي.إتش.إس ماركت" التي أجرت المسح "إن مسحها يتماشى مع تراجع في الرقم الرسمي لإنتاج المصانع البالغ نحو 2 في المائة على أساس فصلي". ويشكل التصنيع 10 في المائة من الناتج الاقتصادي البريطاني.
 ونزل مؤشر المسح للإنتاج في المستقبل إلى أدنى مستوياته منذ بدء تسجيل البيانات في 2012. وقالت "آي.إتش.إس ماركت"، "إن النشاط تراجع في سائر قطاع الصناعات التحويلية، مع هبوط الإنتاج في قطاع السلع الاستهلاكية بأسرع وتيرة منذ شباط (فبراير) 2009 قرب أدنى مستويات آخر ركود بريطاني".
 بحسب "الألمانية"، دفع الغموض المحيط بخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي المؤشر إلى تسجيل أدنى مستوى له منذ سبعة أعوام.
 ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن المؤسسة القول "إن انكماش المؤشر يرجع إلى تراجع الطلبات الجديدة". وقالت المؤسسة "إن الصادرات تضررت من التوترات التجارية والتباطؤ الاقتصادي"، موضحة أن بعض الشركات الأوروبية بدأت في تحويل سلاسل إمداداتها بعيدا عن المملكة المتحدة بسبب اقتراب موعد الخروج من الاتحاد الأوروبي.
 وأوضحت "أي اتش ماركيت" أن هذه البيانات جُمِعت في الفترة من 12 إلى 27 آب (أغسطس) الماضي.
 وقد انخفض مؤشر ماركيت ليسجل 47.4 الشهر الماضي مقارنة بـ48 في تموز (يوليو) الماضي.
 وكانت تقارير قد أشارت الأسبوع الماضي إلى أن الثقة بين المستهلكين والشركات انخفضت خلال الشهر الماضي في ظل تزايد المخاوف من خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بدون اتفاق.
 كما أظهر تقرير مؤسسة "آي.إتش.إس ماركيت" للدراسات الاقتصادية الصادر أمس، تراجع نشاط قطاع التصنيع في إيرلندا خلال آب (أغسطس) الماضي، بأسرع وتيرة له منذ ست سنوات ونصف.
 بحسب بيانات المؤسسة تراجع مؤشر مديري مشتريات قطاع التصنيع خلال الشهر الماضي إلى 48.6 نقطة مقابل 48.7 نقطة خلال تموز (يوليو) الماضي، ليستمر انكماش النشاط للشهر الثالث على التوالي.
 يذكر أن قراءة المؤشر أقل من 50 نقطة تشير إلى انكماش النشاط الاقتصادي للقطاع، في حين تشير قراءة أكثر من 50 نقطة إلى نمو نشاط القطاع.
 في الوقت نفسه، أشار تقرير "آي.إتش.إس ماركيت" إلى تراجع التعاقدات الخارجية للشهر الثالث خلال آخر أربعة أشهر، في الوقت الذي تراجعت فيه الصادرات على خلفية ضعف الطلب من جانب بريطانيا نتيجة الغموض المحيط بمصير قرار خروجها من الاتحاد الأوروبي.
 وسجل المؤشر الفرعي للتوظيف في قطاع التصنيع في إيرلندا تحسنا طفيفا خلال الشهر الماضي، في حين تراجع مؤشر الطلبيات المتراكمة.
 وارتفع المؤشر الفرعي لمخزون السلع تامة الصنع خلال الشهر الماضي، وذلك للشهر الثالث على التوالي.
 وبالنسبة إلى الأسعار، ارتفعت أسعار مستلزمات الإنتاج بنسبة طفيفة، في حين تراجعت أسعار البيع للشهر الثاني على التوالي.
