اليابان تسجل عجزا تجاريا بقيمة 5.4 مليار دولار خلال سبتمبر 

رت بيانات اقتصادية رسمية اليوم تسجيل اليابان عجزا تجاريا بقيمة 622.8 مليار ين (5.43 مليار دولار) خلال سبتمبر. جاء ذلك العجز الذي أعلنته وزارة المالية اليابانية أعلى من توقعات المحللين التي كانت 519.2 مليار ين بعد تحقيق عجز 637.2 مليار ين خلال أغسطس. وزادت صادرات اليابان خلال سبتمبر 13% في حين كان المحللون يتوقعون زيادتها 11% بعد زيادتها 26.2% خلال أغسطس. كما زادت واردات سبتمبر 38.6% في حين كان المحللون يتوقعون زيادتها 34.4% بعد زيادتها 44.7% خلال أغسطس.