اليورو يتخطى مستوى 1.20 دولار بعد اجتماع المركزي الأوروبي 

قفز اليورو إلى أعلى مستوى في تسعة أيام مقابل الدولار الأمريكي أثناء التعاملات اليوم الخميس بعد أن أبقى البنك المركزي الأوروبي بشكل عام على توقعاته للنمو والتضخم وعلى الرغم من تعبيره عن القلق بشأن قوة العملة الأوروبية.
 وكان موقف البنك من صعود اليورو بنسبة 14 بالمئة مقابل العملة الأمريكية هذا العام سببا رئيسيا في تعثر اتجاه صعودي للعملة الاوروبية في نهاية الشهر الماضي.
 وبحلول الساعة 1435 بتوقيت جرينتش صعد اليورو 0.8 بالمئة إلى 1.2008 دولار بعد أن كان سجل في وقت سابق من الجلسة 1.2059 دولار.
