لدعم الدول المتضررة من الجائحة .. استثمارات أوروبية بـ 5 مليارات يورو 

قال البنك الأوروبي لإعادة الإعمار والتنمية اليوم إنه استثمر 5.1 مليار يورو (5.9 مليار دولار) وهو مبلغ قياسي في أول 6 أشهر من العام لدعم الاقتصادات التي تضررت من تداعيات فيروس كورونا في المنطقة التي ينشط بها. وقال البنك إن الضرر الناجم عن الجائحة "بالغ" بالنسبة للاقتصادات التي يستثمر فيها وعددها 38 والممتدة من إستونيا إلى مصر ومن المغرب إلى منغوليا متوقعا انكماشا نسبته 3.5 في المائة في المتوسط هذا العام بحسب "رويترز".
 وأضاف البنك أن الاستثمارات ارتفعت بما يزيد عن الثلث مقارنة بالنصف الأول من 2019 بينما ذهب نحو ملياري يورو لتمويل صفقات تجارية في أول 5 أشهر من العام. وأظهرت النتائج أن تركيا حصلت على نحو مليار يورو أو حوالي خمس إجمالي الاستثمارات في النصف الأول من 2020 في حين كانت مصر ثاني أكبر مستفيد إذ تلقت 459 مليون يورو.
 كما يعني التعامل مع تداعيات الجائحة تجميد البنك لتوسيع محتمل لعملياته في منطقة أفريقيا جنوب الصحراء. وكان متوقعا أن تطرح الخطة على المساهمين هذا العام. وقال يورجن ريجترينك القائم بإعمال رئيس البنك "نعيش في عالم جديد ومحور اهتمامنا التحديات التي تواجه عملاءنا الحاليين وفي الاقتصادات التي نعمل بها". وقال "مع ذلك .. ما زالت هناك حاجة إلى نموذج أعمال البنك الأوربي لإعادة الإعمار والتنمية". مضيفا أنه يتوقع الحصول على موافقة المساهمين على التوسع إلى جنوب الصحراء في 2022.
 وحذر من أن البنك الذي أعلن فقط عن نتائجه التشغيلية لا المالية سيسجل "خسارة كبيرة" في النصف الأول من العام غير أن ذلك راجع إلى تضرر محفظته من الأسهم نتيجة انخفاض التقييمات وقيمة العملة. وأكد البنك الذي تمتلك فيه مجموعة السبع التي تضم الاقتصادات الأكثر تقدما حصة أغلبية إنه يتوقع استثمار 21 مليار يورو حتى نهاية 2021.
