ارتفاع حجم القروض الاستهلاكية في أمريكا خلال يوليو 

أظهرت بيانات مجلس الاحتياط الاتحادي (البنك المركزي) الأمريكي الصادرة اليوم الاثنين، نمو القروض الاستهلاكية في الولايات المتحدة خلال تموز/يوليو الماضي بأعلى معدل لها منذ أواخر 2017، مع توسع الأمريكيين في استخدام بطاقات الائتمان لتمويل مشترياتهم.
 وزاد إجمالي القروض الاستهلاكية في الولايات المتحدة خلال تموز/يوليو الماضي بمقدار 23.3 مليار دولار مقارنة بالشهر السابق، ليتجاوز كل تقديرات المحللين الذين استطلعت وكالة بلومبرج للأنباء رأيهم.
 وأشارت بيانات مجلس الاحتياط الاتحادي إلى زيادة القروض الدوارة التي تشمل قروض تشمل بطاقات الائتمان بمقدار 10 مليارات دولار خلال الشهر الماضي وهي أكبر زيادة مقارنة بالشهر السابق منذ تشرين ثان/نوفمبر 2017، في حين لم تختلف القروض غير الدوارة مثل القروض الدراسية وقروض شراء السيارات تغييرا طفيفا خلال الشهر الماضي.
 وذكرت بلومبرج أن الزيادة في القروض تشير إلى أن الأمريكيين مدعومين بارتفاع الأجور يشعرون بالثقة الكافية في أوضاعهم المالية ليواصلوا الاقتراض والإنفاق.
 يأتي ذلك في حين يتراجع أداء الاقتصاد الأمريكي مع ضعف أداء قطاعات التصنيع والإسكان والإنفاق الاستثماري للشركات، وهو ما يجعل الاقتصاد يعتمد بشدة على الإنفاق الاستهلاكي كمحرك للنمو.
 كانت القروض الدوارة قد تراجعت بمقدار 186 مليون دولار في حزيران/يونيو الماضي، في حين زادت القروض غير الدوارة بمقدار 13.3 مليار دولار خلال تموز/يوليو الماضي بعد زيادة بمقدار 14 مليار دولار في الشهر السابق.
 وبلغ معدل نمو القروض الاستهلاكية ككل في الشهر الماضي 6.8% سنويا بعد نمو بمعدل 4% تقريبا في حزيران/يونيو الماضي.
 كان المحللون الذين استطلعت بلومبرج رأيهم يتوقعون زيادة القروض خلال الشهر الماضي بمقدار 16 مليار دولار فقط عن الشهر السابق عليه.
  
