الين يعوض بعض خسائره بفعل تطورات بشأن لقاح كورونا والدولار يستقر 

عوض الين بعض خسائره مقابل الدولار اليوم بعد تعافيه إثر أنباء بشأن تطورات لقاح لفيروس كورونا أثارت تفاؤلا بتعافي الاقتصاد العالمي، وفقا لـ"رويترز".
 وأعلنت شركة فايزر الأمريكية للصناعات الدوائية وشريكتها الألمانية بيونتيك أن التجارب السريرية واسعة النطاق كشفت أن اللقاح الذي تصنعانه تتجاوز نسبة فعاليته 90 في المائة في الوقاية من كوفيد-19.
 وعلى الرغم من أن قفزة في العائد على سندات الخزانة الأمريكية الأطول أجلا كبدت الين أكبر خسائره منذ مارس أثناء الليل فإن محللين قالوا إن العملة قلصت خسائرها مع إقبال بعض المتعاملين على جني أرباح الدولار.
 وارتفع الين إلى 104.97 مقابل الدولار في المعاملات الآسيوية المسائية.
 وسجل الين 76.43 مقابل الدولار الأسترالي بعدما خسر أكثر من اثنين في المائة أثناء الليل.
 كما استقرت العملات العالية المخاطر مثل الدولار الأسترالي عند 0.7281 مقابل الدولار الأمريكي مقتربا من أعلى مستوى في سبعة أسابيع الذي لامسه أمس الاثنين مع استيعاب المتعاملين أنباء اللقاح.
 وسجل الدولار النيوزيلندي 0.6833 مقابل الدولار في أحدث تداول له مرتفعا 0.23 في المائة في المعاملات الآسيوية.
 وارتفع اليورو باعتدال إلى 1.1834، بعد أن نزل ما يزيد عن 0.4 في المائة أثناء الليل.
 واستقر مؤشر الدولار عند 92.65 مقابل سلة عملات وهو ما يزيد بقليل عن أدنى مستوياته في عشرة أسابيع عند 92.12 الذي سجله أمس الاثنين.
 وارتفع الجنيه الاسترليني 0.21 إلى 1.3187 دولار مقتربا من أعلى مستوياته في تسعة أسابيع والذي لامسه في الجلسة السابقة.
