مسؤول صيني: علينا الاستعداد لمعركة طويلة للسيطرة على نظام "الظل" المصرفي 

قال مسؤول صيني كبير سابق أمس، "إنه يتعين على بلاده والولايات المتحدة استئناف اتصالات في توقيت مناسب بشأن التجارة وقضايا أخرى"، مؤكدا أن أكبر اقتصادين في العالم بينهما ارتباط أكثر تشابكا من أن يفصل.
 ووفقا لـ"الألمانية"، أدلى تشو جوانج ياو نائب وزير المالية الصيني السابق، وهو حاليا مستشار لمجلس الوزراء، بتلك التصريحات خلال إفادة صحافية في بكين.
 وأكد وانج تشو شينج، وهو مستشار آخر لمجلس الوزراء، في الإفادة أن أمام الصين مجالا كبيرا جدا لدعم الاقتصاد عبر سياسات مالية ونقدية، مضيفا "على الصين الاستعداد لمعركة طويلة من أجل منع ومعالجة المخاطر المالية والسيطرة على نظام الظل المصرفي وتمويل قطاع العقارات".
 وقال ليو هوان، وهو مستشار آخر لمجلس الوزراء، "إنه يتوقع أن يتعافى اقتصاد الصين بقوة في الربع الثالث من العام الجاري"، وأضاف للصحافيين بعد الإفادة أنه "يعتقد أن نمو اقتصاد البلاد سيبلغ نحو 5 في المائة في الربع الثالث".
 وانكمش الاقتصاد الصيني بنسبة 6.8 في الربع الأول على أساس سنوي في أول تراجع يسجله في عقود، مع إصابة الإنتاج بالشلل وتراجع حاد في الإنفاق بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد.
 بينما أظهرت بيانات لقطاع السيارات أمس، أن مبيعات السيارات في الصين ارتفعت في أيار (مايو) 14.5 في المائة، مقارنة بالشهر نفسه من العام الماضي، لتسجل زيادة للشهر الثاني على التوالي مع تعافي أكبر سوق للسيارات في العالم من مستويات متدنية بلغتها خلال إجراءات العزل العام الهادفة إلى مكافحة فيروس كورونا.
 يأتي ذلك بعد ارتفاع بنسبة 4.4 في المائة، في نيسان (أبريل) وانخفاض 43 في المائة، في آذار (مارس)، حين نالت الجائحة من الطلب. وقبل نيسان (أبريل) الماضي، عانت المبيعات تراجعا استمر على مدى عامين تقريبا.
 وأظهرت بيانات من اتحاد مصنعي السيارات في الصين وهو أكبر اتحاد للقطاع في البلاد أن المبيعات في أيار (مايو) زادت إلى 2.19 مليون سيارة.
