ووهان تتجاهل مخاوف كورونا وتعود للعمل 

تلقت بعض الصناعات الرئيسية في مدينة ووهان، بؤرة تفشي فيروس كورونا، إشعارا من السلطات يسمح لها باستئناف أنشطتها اليوم.
 وكانت المدينة، التي يقطنها 11 مليون نسمة، مغلقة منذ أواخر يناير غير أن زيارة شي أوحت بأن الأمور تسير في اتجاه موات للحكومة التي تجاهد لاحتواء المرض الذي أصاب حتى أمس الثلاثاء 80 ألفا و778 شخصا وتسبب في وفاة 3158 آخرين في الصين، وفقا لـ"رويترز".
 وخفضت السلطات في أماكن أخرى بالبلاد مستويات الاستجابة الطارئة المتعلقة بالوباء كما خففت القيود المفروضة على حركة السفر.
 وبعد شعورها بثقة من زيارة الرئيس شي وهبوط عدد الإصابات الجديدة بالمرض قالت حكومة إقليم هوبي الصيني إن العاملين بالنقل العام في مدينة ووهان والعاملين في مجال إنتاج الإمدادات الطبية والسلع الضرورية للحياة اليومية سيُسمح لهم بالعودة لممارسة أعمالهم.
 أضافت الحكومة في إشعار أن صناعات أخرى لها تأثير على سلاسل الإمدادات المحلية أو العالمية يمكنها أيضا العودة إلى العمل بتصريح من السلطات المعنية، ونحو 10 في المئة من المركبات التي تُصنع في الصين تُنتج في ووهان، كما أنها مقر لمئات من موردي قطع الغيار.
 وقالت شركة نيسان موتور اليابانية للسيارات اليوم إنها تعتزم استئناف إنتاجها جزئيا في مصانعها بالصين، وأحد هذه المصانع في إقليم هوبي.
 وقالت شركة هوندا، وهي منافسة لنيسان، إن بعض العاملين عادوا للعمل بمصنعها في ووهان وإنها ستستأنف الإنتاج تدريجيا اعتبارا من اليوم.
 وفي بادرة من شأنها تعزيز ثقة المستثمرين، قالت اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح اليوم إنها ستساعد بنشاط الشركات الاستثمارية الأجنبية على استئناف العمل وتوسيع القطاعات التي تشجع الاستثمار الأجنبي فيها.
