200 ألف وظيفة في قطاع التعدين الإيراني مهددة جراء العقوبات الأمريكية 

أصبحت أكثر من 200 ألف وظيفة يوفرها قطاع التعدين الإيراني مهددة بالإلغاء بعد العقوبات التي فرضتها الولايات المتحدة على صناعات إيران المعدنية. ووفقا لـ"الفرنسية"حذر هنري روم الخبير المختص بملف العقوبات الإيرانية لدى مجموعة "يوراسيا" للاستشارات من أن ذلك قد يؤثر سلبا في المستوردين الذين يشترون معظم موادهم الخام من دول خارج المنطقة على غرار الصين وكوريا الجنوبية وكازاخستان وروسيا.
 وقال إن "العقوبات المالية الأمريكية ستخنق بعض هذه العلاقات على الأقل".
 وأعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الأسبوع الماضي فرض عقوبات على أي جهة تعقد صفقات تجارية مع إيران مرتبطة بالحديد والصلب والألمنيوم والنحاس.
 وجاء ذلك بعدما أعادت واشنطن في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي فرض عقوبات استهدفت صادرات النفط الإيرانية، التي تعد مصدر تمويل رئيسا بالنسبة لطهران.
 بدوره، أشار إحسان سلطاني الخبير الاقتصادي في طهران إلى أن عائدات النقد الأجنبي من صادرات التعدين، وتحديدا من الصلب نادرا ما تصل إلى المنظومة المالية الإيرانية.
 وبدلا من ذلك، تبقى العائدات خارج البلاد لتستخدم في دفع تكاليف المواد المستوردة.
 وأكد حسين مير شجاعيان مستشار وزير الاقتصاد لوكالة الأنباء الطلابية شبه الرسمية "إيسنا" أن ثلث صادرات إيران غير النفطية التي بلغت قيمتها 40 مليار دولار عادت إلى البلاد العام الماضي.
 وأوضح سلطاني أن مصنّعي الصلب يقولون إنهم يبقون هذه الأموال خارج البلاد ليتمكنوا من استخدامها لاستيراد المواد الخام ويشيرون إلى أنه لا يمكنهم إعادتها إلى إيران في جميع الأحوال نظرا للعقوبات المصرفية المفروضة.
 رغم هذه العوامل، يحذّر روم من أن أي إغلاق محتمل للمصانع المرتبطة بهذا القطاع سيفاقم الضغط على الحكومة.
 ويوفر قطاع التعدين 200 ألف وظيفة بشكل مباشر وآلاف الوظائف الأخرى بشكل غير مباشر، بحسب سلطاني.
 وخلافا للنفط، تعد تجارة المعادن في إيران غير مركزية نسبيا إذ تتم معظمها بين شركات أجنبية صغيرة ومتوسطة ودول مجاورة.
 وقال مجتبى فريدوني المحلل المتخصص في هذا المجال "لا يمكن للولايات المتحدة وقف الصادرات بالكامل. لا مشكلة لدى بعض الدول والشركات غير المرتبطة بالولايات المتحدة في التعامل مع إيران. أسواق التصدير الرئيسة بالنسبة إلينا هم جيراننا: العراق وأفغانستان، وأخيرا سورية وسلطنة عُمان".
 وأوضح أن شركات المعادن لم تتأثر نسبيا بالسلسلة الأولى من العقوبات التي أعيد فرضها العام الماضي.
 وأضاف "في آب (أغسطس) الماضي منع صانعو الصلب من استيراد المواد الخام الضرورية لأي تجارة في منتجات الصلب لكن الصادرات ارتفعت" خلال العام.
 وكان من المتوقع أن تبلغ عائدات إيران 30 مليار دولار من صادرات النفط الخام خلال العام المالي الحالي آذار (مارس) 2018 - آذار (مارس) 2019، وفق مشروع قانون الموازنة الذي أقرّة البرلمان مطلع آذار (مارس).
 ذكر أمير صبّاغ، المسؤول في القطاع، أن شركات المعادن ستواجه تكاليف إضافية إلا أنه سيكون "من الممكن التعامل معها" في وقت أصبحت الصادرات مربحة أكثر مع تراجع قيمة العملة المحلية.
 وخسر الريال الإيراني أكثر من 57 في المائة من قيمته مقابل الدولار في السوق السوداء العام الماضي.
 وكتب صبّاغ المسؤول في شركة تعدين حكومية في موقع "تليجرام" أنه قد يكون التأثير الأساسي للعقوبات ارتفاع تكاليف الشحن البحري وتراجع قدرة المصدّرين على المساومة.
 وقد يتضرر القطاع كذلك جرّاء العقوبات التي أعادت واشنطن فرضها في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي لعزل إيران عن النظام المالي العالمي.
