كبير الاقتصاديين في صندوق النقد الدولي يطالب ألمانيا بزيادة الإنفاق الحكومي 

طالب كبير الاقتصاديين في صندوق النقد الدولي، موريس أوبستفيلد، الحكومة الألمانية "بزيادة معقولة في الانفاق الحكومي".
 وكتب أوبستفيلد في مقالة بصحيفة "دي فيلت" الألمانية الصادرة اليوم الاثنين أن ضخ استثمارات في البنية التحتية أو الرقمنة من الممكن أن يحفز الطلب المحلي، موضحا أن زيادة الطلب المحلي من الممكن أن تساهم في خفض فوائض التصدير الألمانية المثيرة للجدل.
 وانتقد أوبستفيلد عدم اتخاذ الدول التي لديها فوائض في الميزان التجاري، مثل ألمانيا، تدابير حاسمة لمواجهة الفوائض.
 وذكر أوبستفيلد أنه على عكس المعتقد الشائع، فإن ارتفاع صادرات بلد عن وارداتها بصورة كبيرة مثل ألمانيا، "ليس بالضرورة علامة على القوة، بل بالأحرى دليل على ضعف الاستثمار المحلي ومعدل ادخار يفوق ما هو ضروري فعلا"، مضيفا أن هذا من الممكن أن يجعل هذه الدول هدفا لإجراءات حمائية من جانب شركائها التجاريين.
 تجدر الإشارة إلى أن فوائض التصدير الألمانية تلقى انتقادات حادة من جانب الرئيس الأمريكي دونالد ترامب على وجه الخصوص، في ظل زيادة العجز في الميزان التجاري الأمريكي.
 ويرى ترامب أن هذا العجز يأتي على كاهل العمال الأمريكيين، لأن الكثير من البضائع المستهلكة في الولايات المتحدة يتم صنعها في الخارج بدلا من داخل الولايات المتحدة.
