"بتكوين" تصعد لمستوى قياسي فوق 12 ألف دولار 

واصلت بتكوين صعودها القوي اليوم الأربعاء وبلغت مستوى قياسيا متجاوزة 12 ألف دولار رغم التساؤلات بشأن القيمة الفعلية للعملة المشفرة والمخاوف من فقاعة خطرة.
 تلقت بتكوين دعما بعد إعلان الجهة الرئيسية المنظمة لسوق المشتقات في الولايات المتحدة يوم الجمعة أنها ستسمح لمجموعة سي.ام.إي وسي.بي.أو.إي جلوبال ماركتس بإدراج عقود بتكوين آجلة.
 تفتح الخطوة الباب لمزيد من التنظيم الرقابي لكنها تسهل أيضا توسيع نطاق تبنيها إذ أن العقود الآجلة والمشتقات الأخرى ستزيد من سهولة تداول فئة الأصول الجديدة.
 وصعدت العملة صعودا فلكيا إلى عشرة أمثال قيمتها من أقل من ألف دولار في مطلع العام وهو ما جذب اهتمام الجهات التنظيمية في أنحاء العالم.
 وصعدت بتكوين 4.48 بالمئة إلى 12200.40 دولار على منصة بتستامب للتداول في لوكسمبورج بعدما قفزت إلى مستوى قياسي عند 12 ألفا و276 دولارا.
