تركيا تستهدف استثمارات بـ 15 مليار دولار 2017 

تسعى تركيا تسعى لجذب استثمارات أجنبية بقيمة 15 مليار دولار خلال 2017، بحسب ما يقوله أرضا أرموط، رئيس وكالة دعم وتشجيع الاستثمار، التابعة لرئاسة الوزراء التركية. وكانت هذه الاستثمارات قد بلغت 12.3 مليار دولار خلال العام الماضي ، حسب صحيفة العرب .
 ويصل المعدل الوسطي من الاستثمارات الأجنبية لكل عام بعد 2002، إلى 15 مليار دولار، بحسب المسؤول التركي الذي أشار إلى أن قيمتها بلغت حتى الآن 180 مليار دولار.. معتبراً ذلك «إنجازا كبيرا، رغم أن إمكانات تركيا أكبر من ذلك بكثير، ما يحتم عليها العمل على استثمار هذه الإمكانات بشكل صحيح».
 ونما الاقتصاد التركي بمعدل %2.9 في 2016، كما حقق خلال الربع الأول من العام الجاري نمواً في حدود %3.5.;
