الاتحاد الأوروبي قد يغرم إيطاليا 3 مليارات يورو 

قال ماتيو سالفيني نائب رئيس الوزراء الإيطالي اليوم إن المفوضية الأوروبية قد تفرض غرامة ثلاثة مليارات يورو على إيطاليا لمخالفتها قواعد الاتحاد الأوروبي بسبب ارتفاع مستويات الدين والعجز الهيكلي.
 وأضاف أنه سيستنفر كل طاقاته لمكافحة ما وصفه بقواعد مالية أوروبية عتيقة وغير عادلة.
 كان مسؤولان في منطقة اليورو قالا لرويترز أمس الاثنين إن من المرجح أن تبدأ بروكسل إجراءات عقابية بحق إيطاليا في الخامس من يونيو بسبب المالية العامة للدولة.
 ومن المتوقع إرسال خطاب تحذير لروما من المفوضية هذا الأسبوع.
 وقال سالفيني في مقابلة مع راديو آر.تي.ال "لنري إذا كان سيصلنا هذا الخطاب ليفرضوا علينا غرامة بسبب الديون المتراكمة من قبل ويطالبوننا بسداد ثلاثة مليارات يورو".
