ترمب يوقع على مشروع قانون ينهي توقف عمل المؤسسات الحكومية 

أعلن البيت الأبيض، مساء الاثنين، أن الرئيس الأمريكي دونالد ترمب وقع مشروع قانون الميزانية المؤقتة لإعادة مؤسسات الحكومة الأمريكية إلى العمل، بعد ان وافق الديمقراطيون والجمهوريون في الكونجرس على إنهاء الاغلاق الجزئي الذي استمر ثلاثة أيام.
 وصوت مجلس الشيوخ الأمريكي على مشروع قانون تمويل قصير الأجل سيبقي على عمل الحكومة حتى الثامن شباط / فبراير المقبل.
 ووافق مجلس النواب فيما بعد على مشروع القانون بأغلبية 266 مقابل 155 صوتا وتم إرساله إلى ترمب للتوقيع عليه.
 وجاء تصويت مجلس الشيوخ بـ 81 صوتا إلى 18 صوتا على مشروع الميزانية بعد أن صوت بنفس الهامش يوم الاثنين لإنهاء النقاش حول الإجراء والسماح بالتصويت عليه.
