ارتفاع مبيعات السيارات في أوروبا إلى أعلى مستوياتها منذ 10 سنوات 

أعلن اتحاد منتجي السيارات الأوروبي اليوم الجمعة إن مبيعات السيارات جديدة في الاتحاد الأوروبي بلغت خلال الشهر الماضي 5ر1 مليون سيارة تقريبا وهي أفضل مبيعات في مثل هذا الشهر منذ .2007 وزادت مبيعات السيارات خلال الشهر الماضي بنسبة 1ر2% عن الشهر نفسه من العام الماضي، حيث كانت أكبر زيادة من نصيب إيطاليا وسجلت 9ر12% سنويا ثم إسبانيا وسجلت 5ر6% سنويا، في حين تراجعت المبيعات في ألمانيا بنسبة 5ر3% سنويا وفي بريطانيا 8ر4% خلال حزيران/يونيو الماضي. وخلال الأشهر الستة الأولى من العام الحالي بلغت مبيعات السيارات في الاتحاد الأوروبي 2ر8 مليون سيارة بزيادة نسبتها 7ر4% عن الفترة نفسها من العام الماضي. وكانت المبيعات في إيطاليا وإسبانيا هي الأسرع نموا بين أسواق الاتحاد الأوروبي الرئيسية خلال هذه الفترة حيث زادت المبيعات في إيطاليا بنسبة 9ر8% خلال الأشهر الستة الأولى من العام الحالي، وزادت في إسبانيا بنسبة 1ر7% خلال الفترة نفسها. واحتفظت مجموعة "فولكس فاجن جروب" الألمانية بالمركز الأول من حيث الحصة السوقية في الاتحاد الأوروبي حيث بلغت حصتها 3ر23%. وجاءت رينو الفرنسية في المركز الثاني بحصة سوقية قدرها 5ر10% ثم "بيجو ستروين" الفرنسية بحصة قدرها 2ر10%. وفي المركز الرابع من حيث الحصة السوقية في الاتحاد الأوروبي جاءت مجموعة "فيات كرايسلر" الإيطالية الأمريكية بحصة قدرها 3ر7% ثم "فورد" بحصة قدرها 7% و"بي.إم.دبليو-ميني" بحصة قدرها 4ر6% و"أوبل فاكسهول" بحصة قدرها 3ر6% و"دايملر" التي تنتج سيارات مرسيدس وسمارت بنسبة 1ر6%. يذكر أن مبيعات السيارات الجديدة تعد مؤشرا مهما على حالة الاقتصاد بشكل عام. وكانت هذه المبيعات قد تراجعت بشدة في أعقاب تفجر الأزمة المالية العالمية في خريف 2008 قبل أن تستأنف التعافي المطرد منذ أيلول/سبتمبر 2013، بعيدا عن التراجعات البسيطة خلال الأشهر الاثني عشر الماضية.
