ارتفاع غير متوقع لمبيعات المساكن الجديدة في أمريكا خلال الشهر الماضي 

أظهر تقرير صادر عن وزارة التجارة الأمريكية اليوم الجمعة ارتفاعاً حاداً لمبيعات المساكن الجديدة في الولايات المتحدة خلال نوفمبر الماضي، بشكل مفاجئ.
 وذكرت الوزارة أن مبيعات المساكن الجديدة ارتفعت خلال الشهر الماضي بنسبة 17.5% إلى ما يعادل 733 آلف مسكن سنوياً مقابل 624 ألف مسكن سنوياً، وفقاً للبيانات المعدلة في أكتوبر الماضي.
 فاجأ هذا الارتفاع الكبير المحللين الذين كانوا يتوقعون تراجع المبيعات إلى ما يعادل 654 ألف مسكن خلال الشهر الماضي، مقابل 685 آلاف مسكن وفقاً للتقديرات الأولية للشهر السابق.
 وفي حين زادت مبيعات المساكن الجديدة بشكل غير متوقع خلال نوفمبر الماضي، أظهرت البيانات المعدلة خلال أكتوبر الماضي تراجع المبيعات بنسبة 1.7% وليس بنسبة 6.2% وفقاً للتقديرات السابقة.
 ومع الارتفاع المفاجئ خلال الشهر الماضي وصل معدل المبيعات إلى أعلى مستوى له منذ يوليو 2007 والذي سجل 778 ألف مسكن سنوياً.
 وأظهر التقرير زيادة ملحوظة للمبيعات في الغرب بنسبة 31.1% خلال الشهر الماضي إلى ما يعادل 194 ألف مسكن سنوياً.
 كما زادت المبيعات في الجنوب بنسبة 14.9% في حين زادت المبيعات في الغرب الأوسط بنسبة 6.9% وفي الشمال الشرقي بنسبة 9.5% سنوياً.
 كما أظهر تقرير وزارة التجارة أن متوسط سعر بيع المساكن الجديدة خلال نوفمبر الماضي كان 318 ألف دولار للمسكن بانخفاض نسبته 0.3% عن الشهر السابق حيث كان 319 ألف دولار وبارتفاع نسبته 1.2% عن نوفمبر من العام الماضي حيث كان 315 دولار للمسكن.
 وذكرت وزارة التجارة أنه مع وضع المتغيرات الموسمية في الحساب وصل عدد المساكن الجديدة المطروحة للبيع بنهاية نوفمبر الماضي إلى 283 ألف منزل، وهو ما يكفي لتغطية الطلب خلال مدة 4.6 شهر وفقاً لمعدلات البيع الحالية.
 كان الاتحاد الوطني للمطورين العقاريين قد أصدر يوم الأربعاء الماضي تقريراً أظهر ارتفاعاً أكبر من المتوقع لمبيعات المساكن القائمة خلال نوفمبر الماضي.
 وذكر الاتحاد أن مبيعات المساكن القائمة ارتفعت خلال الشهر الماضي بنسبة 5.6% إلى ما يعادل 5.81 مليون وحدة سنوياً، مقابل ما يعادل 5.50 مليون وحدة خلال أكتوبر الماضي.
