تنظيم جديد لقطاع النقل البري للحد من تجاوزات غير السعوديين 

قال المهندس فواز السهلي؛ نائب رئيس هيئة النقل العام لقطاع النقل البري، إن الهيئة تعمل على تنظيم قطاع النقل البري والحد من تجاوزات غير السعوديين، من خلال جعل أنشطة النقل البري جاذبة للتوطين، بحيث يستثمر الكثير من الشباب وقتهم في تحسين مدخولهم المالي.
 جاء ذلك خلال حديثه في ورشة عمل متخصصة لموظفي النقل في مناطق المملكة لتدريبهم بشكل عملي على استخدام بوابة "نقل" الإلكترونية ودشنها رئيس هيئة النقل العام الدكتور رميح الرميح في الرياض، أمس.
 وأكد السهلي، أن الجدوى الأدائية والعملياتية والاقتصادية من إطلاق بوابة "نقل" الإلكترونية تهدف إلى تيسير التعاملات المتعلقة بها، مبينا لموظفي النقل في المناطق أن تمكينهم من تنفيذ الإجراءات اللازمة لإصدار التراخيص والتجديد وبطاقات التشغيل وباقي الخدمات إلى بوابة "نقل" يوفر وقتا وجهدا ثمينين، كما أن البوابة ستخدم قطاعات النقل الأخرى كالنقل البحري والسككي في المستقبل القريب.
 من جانبه، قال الدكتور رميح الرميح؛ رئيس هيئة النقل العام في كلمته الافتتاحية، إن الغاية من هذا التدريب هو الارتقاء بالأداء من خلال تأهيل موظف النقل المختص على تطبيق التقنيات الحديثة في ممارساته اليومية، وتفعيل الأتمتة التي من شأنها تيسير مهمة الموظف والمواطن دون إخلال بمستويات الجودة.
 وتعد هذه الورشة التدريبية فرصة لتدريب موظفي النقل على استخدام بوابة "نقل" الإلكترونية، فيما شمل التدريب على كيفية تسجيل الموظف على بوابة "نقل" الإلكترونية، وتسجيل المستفيدين من البوابة سواء المنشآت أو الأفراد، إلى جانب تعريفهم على ما تتيحه التقنية من تعزيز مفاهيم التواصل مع المستفيدين من البوابة، الأمر الذي سيقلص مساحة الهدر في تنفيذ الخدمات حيث تستهلك العمليات وقتا كبيرًا من موظفي الطرق لإصدار التراخيص للمنشآت، وبطاقات سائقي المركبات، وبطاقات تشغيل المركبات، وغيرها من الخدمات التي تتيحها هيئة النقل العام في قطاع النقل البري.
