سامبا كابيتال: 2.6 مليون مكتتب في أرامكو ضخوا 21.7 مليار ريال 

أعلنت سامبا كابيتال بصفتها مدير الاكتتاب لشركة "أرامكو السعودية" أن عدد المكتتبين الأفراد حتى الآن - الساعة الخامسة مساءً من 25 نوفمبر 2019- بلغ  2,628,646  مكتتب بعدد أسهم بلغ إجماليها 680,254,540  سهم، قيمتها 21,768,145,280 ريال سعودي.
 و بلغت نسبة الاكتتاب عبر القنوات الإلكترونية 38.2% ، يليها الاكتتاب عبر فروع المصارف بنحو 35.1% ثم الصرافات الآلية بـ 24.7% ثم الهاتف المصرفي بـ 1.85%.
 وأوضحت رانيا نشار نائب رئيس مجلس إدارة سامبا كابيتال بأن عملية الإقبال للاكتتاب في أسهم الشركة شهدت معدلات مشاركة إيجابية وفاعلة، دعمتها ثقة المواطنين والمستثمرين الأفراد بالقيمة الاستثمارية للشركة.
  
