بنك اليابان المركزي مستعد لتيسير إضافي إذا كان ضروريا للتغلب على كورونا 

قال محافظ بنك اليابان هاروهيكو كورودا اليوم إن البنك المركزي الياباني سيتخذ إجراءات تيسيرية إضافية إذا اقتضت الحاجة للتغلب على تداعيات أزمة فيروس كورونا.
 وقال كورودا "سنراقب عن كثب تأثير كوفيد-19، بحسب "رويترز" ولن نتردد في اتخاذ إجراءات تيسيرية إضافية إذا كانت ضرورية." وأضاف قائلا "بنك اليابان لم يستنفد أدوات السياسة. لدينا الكثير من أدوات السياسة للتصدي (للضرر الناتج عن كوفيد-19).
 ​​​​​​​نحن نتوخى المرونة والإبتكار عندما ندرس اتخاذ إجراءات." (اعداد وجدي الالفي للنشرة العربية)
