21 مليار درهم قيمة تجارة أبوظبي غير النفطية مع 4 دول خليجية في 4 أشهر 

 بلغت قيمة تجارة أبوظبي غير النفطية مع 4 دول خليجية هي السعودية، البحرين، الكويت وسلطنة عمان نحو 21.74 مليار درهم خلال الأشهر الأربعة الأولى من العام 2020 في مؤشر على تطور العلاقات التجارية بين الإمارة و الدول الأربع بحسب وام .
 و شكلت تجارة أبوظبي مع الدول الأربع خلال الفترة من يناير إلى نهاية أبريل من العام الجاري نحو 32.6% تقريبا من اجمالي تجارة الإمارة مع جميع دول العالم و التي وصلت قيمتها إلى 66.5 مليار درهم حسب الإحصائيات الصادرة عن مركز أبوظبي للإحصاء.
 وأظهرت الإحصائيات أن 43.3% من تجارة الإمارة مع هذه الدول عبارة عن صادرات بلغت قيمتها 9.41 مليار درهم منذ بداية العام الجاري وحتى نهاية شهر أبريل من العام ذاته.. وعلى مستوى تجارة اعادة التصدير فقد بلغت قيمتها 7.13 مليار درهم في حين وصلت قيمة الواردات 5.2 مليار درهم خلال فترة الرصد ذاتها .
 و جاءت المملكة العربية السعودية بالمركز الأول ضمن قائمة أكثر الدول الخليجية تجارة مع أبوظبي وبلغت قيمة التبادل التجاري بين الجانبين 15.95 مليار درهم تقريبا خلال الأشهر الأربعة الأولى من العام الجاري و بذلك استحوذت على نحو 73.4 % من اجمالي تجارة الإمارة مع الدول الأربع التي شملها الرصد.
 و بلغت قيمة صادرات أبوظبي إلى السعودية نحو 7.182 مليار درهم خلال الفترة من يناير إلى أبريل الماضيين وقيمة إعادة التصدير 4.844 مليار درهم و الواردات 3.93 مليار درهم في فترة الرصد ذاتها.
 و بلغت قيمة تجارة الإمارة مع الكويت 2.47 مليار درهم فيما وصلت قيمتها مع سلطنة عمان إلى 1.69 مليار درهم و نحو 1.63 مليار درهم مع البحرين.
