أوروبا تناقش قضية ارتفاع أسعار الطاقة 

 المفوض الأوروبي لشؤون الطاقة كادري سيمسون اليوم إن الدول الأوروبية منشغلة بارتفاع أسعار الطاقة وتداعيات ذلك على الزبائن، كما أنها لديها أفكار بشأن التغلب على هذه المشكلة، ولكن سوف تتباحث في الأمر أولا. وكان سيمسون يتحدث قبل اجتماع مسؤولي قطاع الطاقة في الدول الأوروبية في سلوفينيا. وقال وزير الطاقة النمساوي ليونوري جيويسلير إن حل مشكلة ارتفاع أسعار الغاز هو التحول السريع للطاقات المتجددة، مضيفا أن ذلك سوف يؤدي على سبيل المثال غلى استقلال عن واردات الغاز الروسي. ويشار إلى أن أسعار الغاز الطبيعي ترتفع منذ أشهر. وفي بعض الدول، يشعر المستهلكون بالفعل بتأثيرات ذلك وفقا لوكالات أنباء. وتعد تكلفة الغاز الطبيعي المحرك الرئيسي لارتفاع أسعار الطاقة، التي كانت أعلى بنحو الربع خلال شهر أغسطس الماضي مقارنة بالعام الماضي. وطالبت الحكومة الإسبانية قبل الاجتماع المفوضية الأوروبية بوضع قواعد يمكن للحكومات الوطنية اتباعها لمواجهة ارتفاع الاسعار.