البرلمان الأوروبي يصادق على أول اتفاقية من نوعها بين الاتحاد الأوروبي وكوبا 

صدق البرلمان الأوروبي اليوم الأربعاء على أول اتفاقية من نوعها بين الاتحاد الأوروبي وكوبا.
 وتمهد الاتفاقية الطريق أمام الجانبين لتعزيز التجارة الثنائية وزيادة التعاون الاقتصادي.
 وطالب النواب الأوروبيون الحكومة الكوبية بأن تلتزم في سياستها الحقوقية بالمعايير الدولية، وأن تصدق على معاهدات حقوق الانسان الأممية التي لم توقع عليها بعد.
 وتنص الاتفاقية أيضا على فقرة تسمح بتعليق الاتفاقية إذا تم انتهاك المواد التي تتعلق بحقوق الانسان.
 ويشار إلى أن الاتحاد الأوروبي يعد أكبر مستثمر أجنبي لكوبا وثاني أكبر شريك تجاري لها.
 ويذكر أنه يجرى مناقشة الاتفاقية منذ مطلع 2014، وتم الموافقة عليها في كانون أول/ديسمبر 2016 بين كوبا والاتحاد الأوروبي، ولكن مازال يتعين أن تحصل على موافقة البرلمان الأوروبي لتدخل حيز التنفيذ.
