نمو اقتصاد مصر 2% في الربع الثاني من 2020-2021 

قالت وزيرة التخطيط هالة السعيد إن اقتصاد مصر نما اثنين بالمئة في الربع الثاني من السنة المالية الجارية 2020-2021.
 وأضافت السعيد خلال اجتماع مجلس الوزراء المصري اليوم الأربعاء أن اقتصاد البلاد سجل نموا بنحو 1.35 بالمئة في النصف الأول من السنة المالية الجارية مقارنة مع نمو 5.6 بالمئة في الفترة المقابلة من السنة الماضية، بحسب "رويترز".
 وقالت الوزيرة إن التوقعات تشير إلى استمرار ارتفاع معدل النمو خلال الربعين الثالث والرابع من السنة المالية الجارية إلى نحو 2.8 بالمئة و5.3 بالمئة على التوالي.
