توقعات بزيادة تاريخية لمطالبات إعانة البطالة الأمريكية 

سوف يتم الإعلان عن أرقام جديدة بشأن مطالبات إعانة البطالة في أنحاء الولايات المتحدة اليوم، ما يوفر مقياسا رئيسيا للخسائر المالية الناجمة عن الإغلاق الاقتصادي غير المسبوق بسبب فيروس كورونا المستجد.
 ومن المتوقع أن ترتفع الأرقام، التي سوف تصدر في الساعة 0830 صباحا (1230 بتوقيت جرينتش) بشكل كبير إلى مستويات تاريخية، حيث يتوقع مصرف "بنك أوف أمريكا" ارتفاعا محتملا إلى 3 ملايين، ما يتجاوز أرقام المطالبات خلال أسوأ نقاط الأزمة المالية عام .2008
 وسوف توضح البيانات عدد مطالبات إعانة البطالة الأولية التي تم تقديمها على مدى سبعة أيام حتى 21 مارس - والتي تزامنت مع إغلاق أماكن العمل غير الضرورية في جميع أنحاء البلاد وأمر عشرات الملايين من الأشخاص بالبقاء في منازلهم.
 وتأثرت قطاعات مثل شركات الطيران والسفر والمطاعم والفنادق ومتاجر التجزئة بشدة، حيث أعلن العديد من الشركات تسريح عاملين.
 ومن المتوقع أن ترتفع مطالبات البطالة بسبب حالات المرض.
 وفي الأسبوع الماضي، أظهر تقرير وزارة العمل أن 281 ألف شخص قد تقدموا بطلبات للحصول على إعانات البطالة، وهو قفزة بنسبة 33% مقارنة بالأسبوع الذي سبقه، مع تسجيل هذه الأرقام إلى حد كبير قبل اتخاذ أقسى إجراءات الإغلاق.
 وأقر مجلس الشيوخ الأمريكي في ساعة مبكرة من صباح اليوم الخميس خطة تحفيز للاقتصاد الأمريكي بقيمة تريليوني دولار ،وهي تهدف إلى مساعدة العاملين والشركات التي تأثرت بالتباطؤ الاقتصادي.
