الطلب العالمي على الصكوك السعودية يتجاوز 25 مليار دولار 

نقلت "رويترز" اليوم عن مصادر لها أن الطلب العالمي على الصكوك السعودية المقومة بالدولار، تجاوزت 25 مليار دولار (93.75 مليار ريال). وقالت الوكالة إن الصكوك السعودية ستصدر بشريحتين تمتد الأولى لتاريخ استحقاق 5 سنوات والثانية 10 سنوات. مضيفة أن الإصدار سيغلق في وقت لاحق اليوم الأربعاء بحسب وثيقة صادرة عن أحد البنوك المديرة للإصدار.
 وحددت السعودية التسعير الأولي لإصدار الصكوك السيادية عند 115 نقطة أساس فوق متوسط عقود المبادلة، لشريحة الـ5 سنوات، و155 نقطة أساس فوق عقود المبادلة لأجل الـ10 سنوات. وتشير التوقعات إلى أن السعودية تسعى لجمع نحو 10 مليارات دولار من هذا الإصدار، الحاصل على تصنيف A1 من موديز وتصنيف A+ من وكالة فيتش.
