«بوينج» مهددة بخسارة صفقة طائرات للإمارات بـ 50 مليار دولار 

 تيم كلارك رئيس "طيران الإمارات"، وهي من أكبر عملاء "بوينج"، شركة تصنيع الطائرات الأمريكية بأن شركته سترفض تسلم طائراتها من طراز 777 إكس إذا لم تف بمعايير الأداء المدرجة في العقود. وأضاف كلارك في مقابلة بثت أمس، أنه "لم يتلق أي تفاصيل متعلقة بأداء محركات الطائرة الجديدة حتى الآن، على الرغم من أن الرحلات التجريبية بدأت منذ العام الماضي"، وفقا لـ"رويترز". وأثار كلارك مخاوف من أن "بوينج" لديها اعتياد في الآونة الأخيرة على إطلاق وعود مبالغ فيها بشأن أداء طائراتها الجديدة مثلما حدث مع طرازي 737 ماكس و787 دريملاينر، وكلاهما في الخدمة حاليا. وقال كلارك في مقابلة مسجلة عبر الإنترنت مع جون ستريكلاند المستشار في شؤون الطيران من أجل معرض سوق السفر العربي "لن نقبل طائرة إلا إذا كان أداؤها مطابقا للعقد 100 في المائة، لن نتسلم الطائرة إلا إذا كانت تقوم بما قالوا إنها ستقوم به في العقد وأقروا به". و"طيران الإمارات" المملوكة للحكومة من أكبر شركات الرحلات الجوية الطويلة في العالم ولديها أسطول مؤلف من نحو 140 طائرة بوينج 777-300 إضافة إلى 115 طائرة من طراز إيرباص إيه380. وطلبت "طيران الإمارات" من "بوينج" 126 طائرة من طراز 777 إكس و30 من طراز 787 في صفقة قيمتها 50 مليار دولار بالأسعار المدرجة. وتطور "بوينج" طائرات عريضة البدن وهي نسخة جديدة من سلسلة طراز 777 بهدف بدء تشغيلها في أواخر 2023، بعد ثلاثة أعوام من الموعد المقرر سلفا. وقال كلارك "إن شركته تشك في تسلمها أول طائرة بوينج من طراز 777 إكس قبل 2024، وذلك على الرغم من أن شركة صناعة الطائرات الأمريكية أبلغته بأنها ستأتي في 2023". وكان من المقرر أصلا أن تتسلم "طيران الإمارات"، وهي من أول عملاء الطائرة، أول طائراتها من أصل 126 طائرة 777 إكس في تموز (يوليو) من العام الماضي. وأضاف كلارك "هناك مشكلات في تلك الطائرة، لست متأكدا على الإطلاق من موعد تسلمنا لها"، مشيرا إلى أن التأخيرات تعني أن شركته، هي من أول عملاء الطائرة الجديدة، ليس لديها رؤية واضحة على مدى الأعوام الثلاثة المقبلة عن كيفية استبدال الطائرات الحالية لديها بالطراز الجديد". وكرر كلارك انتقادات وجهت أخيرا إلى "بوينج"، وقال "إنها بحاجة إلى تنفيذ تغيير في ثقافة إدارتها وحوكمتها إثر إنتاج طراز 737 ماكس الذي شابته العيوب، ما أسفر عن تعليق تحليق ذلك الطراز حول العالم لما يقرب من عامين بعد تحطم طائرتين منه في حادثين مميتين". وقال "إنه أبلغ "بوينج" أخيرا بألا تبدأ بإنتاج أي طائرة جديدة تجاريا دون إتمام اختبارها بالكامل وتوثيق نتائجه". من جهة أخرى، قال رئيس "طيران الإمارات"، "إن أداء الشركة التي مقرها دبي أفضل مما كانت تتوقع في البداية". وأضاف تيم كلارك في مقابلة مسجلة مع جون ستريكلاند المستشار في شؤون الطيران "نحن أكثر كثيرا وأفضل كثيرا مما كنا نظن أننا سنكون عليه في هذا الوقت". وأفاد "لا أقول إن ذلك جيد، إنه فقط أفضل مما كنا نعتقد أننا سنكون عليه، عندما وضعنا تصوراتنا له في ربيع العام الماضي". وحول عمليات اندماج محتملة مع شركات أخرى، أكد أن الشركة ستعمل مع "فلاي دبي" عن مزيد من القرب، لكن كلتا الناقلتين المملوكتين لحكومة دبي لن تندمجا تحت علامة واحدة. وقال "ستظل العلامتان منفصلتين، لكن فيما هو آت، ستعمل الشركتان من قرب أكثر بكثير مما ربما كانتا عليه في الماضي".