تباطؤ وتيرة نمو مبيعات التجزئة في هولندا للشهر الثاني 

أظهرت بيانات مكتب الإحصاء المركزي الهولندي اليوم الاثنين استمرار تباطؤ وتيرة نمو مبيعات التجزئة في هولندا للشهر الثاني على التوالي. زادت قيمة مبيعات التجزئة خلال كانون أول/ديسمبر الماضي بنسبة 7ر2% سنويا مقابل زيادة بنسبة 6ر4% خلال تشرين ثان/نوفمبر الماضي، في حين زاد حجم مبيعات التجزئة بنسبة 1ر1% سنويا خلال كانون أول/ديسمبر الماضي. في الوقت نفسه استمر نمو قيمة مبيعات التجزئة في هولندا للشهر الثامن على التوالي. وزادت مبيعات الأغذية بنسبة 4ر2% سنويا خلال ديسمبر الماضي، في حين زادت مبيعات السلع غير الغذائية بنسبة 5ر0% خلال الشهر نفسه. وزادت مبيعات التجزئة في هولندا خلال العام الماضي ككل بنسبة 9ر1% بعد نمو بنسبة 4ر1% خلال .2015 وبلغ معدل نمو المبيعات خلال العام الماضي أعلى مستوى له منذ 8 سنوات.
