بحث رفع مستوى الوعي الاستثماري لدى المواطنين والمقيمين في دول الخليج 

عقد فريق عمل المختصين بالتواصل وتوعية المستثمرين بالجهات المنظمة للأسواق المالية بدول مجلس التعاون اليوم، اجتماعه الثالث عبر تقنية الاتصال المرئي، وذلك لمتابعة برنامج التوعية الاستثمارية الخليجي "مُلم"، الذي انطلق بداية شهر نوفمبر 2020م، وذلك في إطار سعي الجهات المنظمة للأسواق المالية بدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية، لرفع مستوى الوعي لدى المواطنين والمقيمين في دول المجلس، وتماشياً مع توجيهات أعضاء اللجنة الوزارية لرؤساء مجالس إدارات الجهات المنظمة بالأسواق المالية بدول المجلس، ولجنة رؤساء هيئات الأسواق المالية (أو من يعادلهم) بدول مجلس التعاون.
 وبحسب "واس" ناقش الاجتماع التقرير المقدم من هيئة السوق المالية بالمملكة العربية السعودية لتقييم آثار حملة "أساسيات الاستثمار"، التي بدأت في نوفمبر من هذا العام، حيث يستهدف البرنامج جميع فئات المجتمع "جمهور المستثمرين بشكل عام وصغار المستثمرين والمبتدئين بالأسواق والمهتمين بالأسواق المالية".
 كما ناقش الفريق الخطة التفصيلية المقدمة من هيئة أسواق المال بدولة الكويت بشأن الحملة التوعية الثانية بعنوان "فكر قبل أن تستثمر" وآلية تنفيذها والمتوقع تنفيذها بداية عام 2021م، كما تم مراجعة خطة العمل والبرامج الزمنية لإطلاق حملات برنامج التوعية الاستثمارية الخليجي وتحديث البرامج الزمني لها.
