مصادر: البحرين حصلت على قرض لسداد سندات بقيمة 1.25 مليار دولار مستحقة في مارس 

قالت ثلاثة مصادر مطلعة إن البحرين حصلت على قرض بنحو مليار دولار لسداد سندات بلغت أجل الاستحقاق في نهاية مارس بعد أن علقت خططها لإصدار سندات دولية بسبب ظروف السوق السيئة.
 وأضافت المصادر أن البحرين حصل على القرض الشهر الماضي من مجموعة من البنوك المحلية والدولية واستخدمه لسداد 1.25 مليار دولار من السندات التي كانت مستحقة في 31 مارس.
 ولم يرد متحدث باسم وزارة المالية حتى الآن على طلب للتعليق.
 وقالت مصادر لرويترز في مارس إن البلاد تجري محادثات مع مقرضين للحصول على قرض بعد أن أوقفت خططها لإصدار سندات دولية وسط تقلبات السوق الناجمة عن جائحة فيروس كورونا المستجد وانخفاض أسعار النفط.
 وفي أول أبريل الجاري، أعلنت وزارة المالية والاقتصاد الوطني أنها سددت سندات بقيمة 1.25 مليار دولار.
 وقالت إن السداد الناجح يوضح قوة ومتانة برنامج التوازن المالي في المملكة.
 وقالت البحرين إنها تريد تقديم ميزانية بلا عجز بحلول 2022 في إطار برنامج إصلاحات مالية يرتبطة بحزمة المساعدات المالية التي تلقتها في 2018.
