صدمة بين رجال الأعمال بعد قرار «المركزي المصري» المفاجئ رفع الفائدة 

كان مجتمع المال والأعمال المصري على موعد مع مفاجأة جديدة من البنك المركزي البارحة الأولى، إذ لم يكن أحد يتوقع رفع تكاليف الاقتراض ولا أن تكون الزيادة بمقدار 200 نقطة أساس دفعة واحدة، في خطوة ألقى فيها رجال الأعمال باللوم على صندوق النقد الدولي.وبحسب "رويترز"، عزا البنك المركزي قراره إلى محاولة السيطرة على التضخم السنوي والوصول به إلى مستوى في حدود 13 في المائة في الربع الأخير من 2018.وقفز التضخم السنوي في المدن إلى أعلى مستوى له في ثلاثة عقود بعد قرار تعويم الجنيه في تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي وسجل 31.5 في المائة في (نيسان) أبريل الماضي.ووصف هاني برزي رئيس المجلس التصديري للصناعات الغذائية قرار المركزي لـ "رويترز"، بأنه مفاجأة غير سارة وضربة موجعة للاستثمار ويزيد من عبء الاقتراض ويضغط علي الموازنة العامة للدولة.وقال "كل الدول في حالة الركود تتجه إلى خفض سعر الإقراض لتشجيع الاستثمار بدلا من الادخار".والاقتصاد المصري ليس في حالة ركود، إذ نما 3.9 في المائة في الربع الثالث من السنة المالية الحالية 2016 - 2017 بعد نمو 3.8 في المائة و3.4 في المائة في الربعين الثاني والأول على الترتيب. لكن الاقتصاد يعاني بشدة منذ 2011.ورفع البنك المركزي خلال اجتماع للجنة السياسة النقدية التابعة له سعر الفائدة على الودائع لأجل ليلة واحدة إلى 16.75 في المائة من 14.75 في المائة ورفع سعر فائدة الإقراض لليلة واحدة إلى 17.75 في المائة من 15.75 في المائة.وبهذا يكون البنك المركزي قد رفع أسعار الفائدة 500 نقطة أساس منذ تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي.وكان 13 من بين 14 مختصا اقتصاديا استطلعت "رويترز" آراءهم الأسبوع الماضي، توقعوا أن يُبقي البنك على أسعار الفائدة دون تغيير، وتوقع اقتصادي واحد رفع السعر 50 نقطة أساس.وقال مسؤول حكومي لـ "رويترز" طالبا عدم نشر اسمه "القرار متوقع منذ فترة، إنها توصيات صندوق النقد للسيطرة على التضخم".وكان كريس جارفيس رئيس بعثة صندوق النقد لدى مصر قد شدد في بيان صحافي للصندوق في وقت سابق هذا الشهر على ضرورة كبح التضخم قائلا "أعود وأكرر على ضرورة احتواء التضخم".وكان وفد من صندوق النقد قد زار القاهرة نهاية نيسان (أبريل) الماضي لإجراء مراجعة بهدف تقييم جهود الإصلاح. وفي بيان مشجع إلى حد كبير صدر يوم الجمعة قال الصندوق "إن البرنامج شهد بداية جيدة، وإنه وافق مبدئيا على صرف الشريحة الثانية من القرض البالغة قيمته الإجمالية 12 مليار دولار لدعم الإصلاحات الاقتصادية".في المقابل قال البنك المركزي المصري في بيان قرار الفائدة "يتم استخدام أدوات السياسة النقدية للسيطرة على توقعات التضخم واحتواء الضغوط التضخمية والآثار الثانوية لصدمات العرض التي قد تؤدي إلى انحراف عن معدلات التضخم المستهدفة".ويحاول البنك المركزي المصري تحقيق توازن صعب بين دعم النمو واحتواء التضخم لكن القرار الأخير يعطي أولوية واضحة لمكافحة ارتفاع الأسعار الذي بات الشغل الشاغل للمصريين.وقال مسؤول مالي لـ "رويترز" طالبا عدم نشر اسمه "لماذا نرفع الفائدة؟ التضخم علاقة بين عرضين، عرض السلع والخدمات وعرض نقدي، ولخفضه لا بد من زيادة السلع أو تقليل عرض النقود. لا توجد سيولة أصلا حتى نمتصها. ما حدث يوجد فجوة تضخمية أخرى. لم يشتك أحد من أسعار الفائدة الموجودة حتى نقوم بزيادتها"!واتخذت الحكومة في أواخر 2015 سلسلة إجراءات لاحتواء ارتفاع أسعار السلع الأساسية واستخدمت شاحنات الجيش ووزارة التموين لتوزيع المواد الغذائية بأسعار مدعمة على الفقراء بجانب زيادة عدد المتاجر التي يديرها الجيش وتحديث جميع المتاجر التابعة لوزارة التموين.لكن أسعار السلع الأساسية لا تشهد أي تراجعات منذ نحو عامين بل تسجل قفزات متتالية.وقال أشرف الجزايرلي رئيس غرفة الصناعات الغذائية في اتحاد الصناعات المصرية "الأكيد أن القرار سيرفع تكلفة الصناع، ما سيكون له أثر في زيادة الأسعار. حركة السوق ستتباطأ أكثر، المستثمر سيفكر كثيرا قبل الإقدام على أي استثمار في الفترة المقبلة".وبدأت موجة ارتفاع حادة في أسعار السلع الأساسية وغير الأساسية في مصر منذ تعويم الجنيه في تشرين الثاني (نوفمبر) 2016 ورفع أسعار المواد البترولية.وتعهد الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي في كانون الأول (ديسمبر) بتحسن الظروف الاقتصادية الصعبة خلال ستة أشهر، ودعا رجال الأعمال والمستثمرين إلى مساعدة الحكومة في كبح جماح الأسعار.وقال رجل أعمال، طالبا عدم نشر اسمه "ما حدث صدمة. في الدول المتقدمة يتم خفض الفائدة لتشجيع الاستثمار والتوسع وعدم تشجيع الكسالى على ترك الأموال في المصارف".وتابع "قرار "المركزي" سيدفع الشركات إلى عدم الاقتراض تماما ما سيبطئ أي توسعات ويزيد معدلات البطالة".وتوقع وزير المالية المصري عمرو الجارحي في تصريحات لـ "رويترز" الأسبوع الماضي استمرار تراجع معدل البطالة ليصل إلى 11.7 أو 11.8 في المائة نهاية 2016 - 2017. وكان انخفاض نسبة البطالة وتحسن النمو الاقتصادي من بين الأسباب التي ساقها البنك المركزي لقراره يوم الأحد.وقال إيهاب رشاد من مباشر "إنترناشونال"، "للأسف خدمة الدين ستزيد بنسبة كبيرة ما سيؤثر سلبيا في عجز الموازنة".وأضاف "رفع سعر الفائدة لن يجذب مزيدا من السيولة بل على العكس سيحدث تباطؤا في الاستثمار لأن تكلفة الاقتراض الآن وصلت إلى مستويات قياسية".وتحملت مصر 243.635 مليار جنيه قيمة مدفوعات فوائد الدين في 2015 - 2016 ورفعت وزارة المالية توقعاتها للإنفاق على الفوائد في السنة المالية الحالية إلى 303.879 مليار جنيه.وتوقع محمد فؤاد عضو لجنة الخطة والموازنة في مجلس النواب في اتصال مع "رويترز" أن يكلف قرار "المركزي" موازنة السنة المالية المقبلة 2017 - 2018 ما بين "30 و32 مليار جنيه زيادة فى تكلفة خدمة الدين.وتستهدف موازنة السنة المالية 2017 - 2018 المعروضة على مجلس النواب إنفاق 380.986 مليار جنيه على مصروفات الفوائد.وأضاف فؤاد "في حال تحمل الموازنة العامة عبء مصروفات الفوائد الجديدة بعد الزيادة فهذا يعني استحالة تأجيل قرارات زيادة أسعار الطاقة والمياه والكهرباء يوما واحدا بعد بداية السنة المالية الجديدة".
