انكماش اقتصاد البرازيل 9.7% خلال الربع الثاني 

أعلن معهد الإحصاء البرازيلي اليوم الثلاثاء انكماش اقتصاد البرازيل خلال الربع الثاني من العام الحالي بمعدل قياسي قدره 9.7 في المئة من إجمالي الناتج المحلي مقارنة بمستواه في الربع الأول من العام، وذلك بحسب الألمانية.
 وبلغ معدل الانكماش السنوي خلال الربع الثاني 11.4 في المئة من إجمالي الناتج المحلي.
 يذكر أن معدلي الانكماش ربع السنوي والسنوي هما الأعلى منذ بدء نشر بيانات الناتج المحلي في 1996، مما أدى إلى تراجع حجم الاقتصاد البرازيلي إلى مستواه في عام 2009 كانت جائحة فيروس كورونا المستجد قد ألحقت ضررا بالغا بالقطاعات الرئيسية لأكبر اقتصاد في أمريكا الجنوبية بما في ذلك قطاع الصناعة الذي انكمش بمعدل 3ر12 في المئة والخدمات الذي انكمش بمعدل 7ر9 في المئة والإنفاق الاستهلاكي الذي انكمش بمعدل 5ر12 في المئة خلال الربع الثاني.
  
