ميزانية بالمفهوم الاستراتيجي 

تتطابق الميزانية العامة للمملكة لعام 2018، مع المسار الاقتصادي العام، الذي يرتكز في الدرجة الأولى، على استكمال بناء الاقتصاد وفق الأسس التي تضمنتها "رؤية المملكة 2030"، وبرنامج التحول المصاحب لها. وهي ميزانية "انسيابية" إن جاز التعبير، ما يعني أنها في حد ذاتها تمثل عاملا إضافيا آخر في مرحلة البناء الاقتصادي. وتستحق توصيف "التاريخية" لمجموعة من الأسباب، في مقدمتها بالطبع، أنها الأكبر من حيث الإنفاق في تاريخ البلاد، بعدما بلغت 978 مليار ريال، بأسعار نفط متدنية. وهذا الإنفاق الكبير، ليس استهلاكيا بالمفهوم العام بل استراتيجيا، أي أنها تخدم الحراك التنموي، والمتغيرات التي يتطلبها التحول، خصوصا مع وجود آليات جديدة، تضع الإنفاق في مساره الصحيح، بينما معاول التغيير تمضي قدما. العجز في الميزانية الجديدة الذي بلغ 195 مليار ريال كان متوقعا، في ظل الجهود المبذولة من أجل تخفيف هذا العجز في المرحلة التنموية المقبلة. فالسلطات المختصة وضعت هذه المسألة على رأس أولوياتها، وفق منهجية متطورة، تأخذ في الاعتبار المتطلبات التي يفرضها الحراك الاقتصادي العام. ورغم ذلك، لا تزال السعودية من البلدان الأقل مديونية قياسا إلى ناتجها المحلي. فالأرقام العالمية الأخيرة أظهرت أن المملكة تتصدر المركز الأول عربيا والرابع عالميا في قائمة البلدان الأقل مديونية. وهذا عامل مهم جدا خصوصا في مرحلة البناء الاقتصادي المشار إليها. ولذلك فإن العجز الذي تضمنته ميزانية عام 2018 مسيطر عليه، ومن المتوقع ألا يكون بهذا الحجم في السنوات القليلة المقبلة. دون أن ننسى بالطبع، أن العجز انخفض عما كان عليه في العام الماضي بنسبة 25 في المائة. نجحت البرامج الحكومية المختلفة في تقليص الاعتماد على النفط ليصل إلى 50 في المائة والبدء في الانعتاق من تأثيره في المالية العامة للدولة، وهو مستوى جيد للغاية مقارنة بالفترة التي بدأت فيها عمليا الاستراتيجية الاقتصادية. واللافت أيضا في الميزانية، أنها تتضمن لأول مرة مشاركة الصناديق التنموية وصندوق الاستثمارات العامة في الإنفاق الرأسمالي الاستثماري. والجانب المهم أيضا، الاعتماد على تنويع القاعدة الاقتصادية ومصادر الدخل، وهذا المحور هو الأساس في "الرؤية" وبرنامج التحول، من أجل الوصول إلى الاقتصاد الكلي، الذي يضمن مواجهة أي استحقاقات ومتغيرات على الساحتين المحلية والخارجية. وهذا النجاح أسهم في تعديل الحكومة برنامج التوازن المالي لتكون سنة التوازن 2023. إنها خطوة متقدمة أخرى للأمام، تضاف إلى خطوات مشابهة تتعلق باستكمال تنفيذ بعض المشاريع التنموية حتى قبل موعدها المقرر لها. ميزانية عام 2018 جاءت متكاملة ومتجانسة مع المتغيرات الراهنة، إضافة طبعا إلى متطلبات المرحلة. فرغم عمليات الترشيد الكبرى في الإنفاق، إلا أنها تضمنت إنفاقا رئيسا في مجالات حيوية وفي مقدمتها الإسكان، فضلا عن إنفاق الصناديق الحكومية الذي سيسهم تلقائيا في دفع العجلة إلى الأمام. وهذه الميزانية تأتي أيضا في أعقاب أكبر حملة تقوم بها السعودية على الفساد المحلي في تاريخها. وهذه الحملة دفعت مؤسسات عالمية إلى التأكيد على أنها تصب في مصلحة التحول الاقتصادي الكبير، وتستقطب مزيدا من الاستثمارات، وكل خطوة في هذا الاتجاه تنعكس بصورة مباشرة على الموازنات العامة كلها. لن تكون هذه الميزانية متميزة تاريخيا وحدها. فموازنات السنوات المقبلة ستقدم مزيدا من العناصر التاريخية، خصوصا أنها مرتبطة بقوة بمسيرة البناء الاقتصادي. المملكة تقدم ميزانية للإنفاق وفي الوقت نفسه ميزانية للبناء، وتحقق الإنجازات الكبيرة في هذا المجال، في حين يصعب حتى على البلدان المتقدمة أن توائم بين الإنفاق والبناء.
