وزير المالية الألماني يدعو لتأسيس سريع لصندوق نقدي أوروبي 

دعا وزير المالية الألماني فولفجانج شويبله لتأسيس سريع لصندوق نقدي أوروبي. وردا على سؤال عما إذا كان مقررا أن يحدث ذلك خلال الفترة القادمة أم لا، أجاب شويبله اليوم الخميس لدى زيارته في واشنطن: "اعتقد نعم"، مؤكدا أنه حان الوقت لتأسيس برنامج إنقاذ أوروبي.
 وأشار إلى أنه أقنع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل بذلك أيضا، لافتا إلى أنه يتم مناقشة توسيع نطاق صندوق "ألية الاستقرار الأوروبية" لتصبح مثل هذا الصندوق، إلا أنه أشار إلى أن المفوضية الأوروبية لن تكون متحمسة. وأضاف أن الحكومة الاتحادية تخطط بالفعل منذ فترة طويلة لحل أزمات مستقبلية في منطقة اليورو بدون صندوق النقد الدولي، لافتا إلى أنه من المقرر أن يحل محله صندوق نقدي أوروبي خاص من المفترض أن يخرج من عباءة آلية الاستقرار الأوروبية، ولكن يكتسب اختصاصات إضافية. وأوضح أنه يمكن لآلية الاستقرار الأوروبية في شكلها الحالي القيام بتحليل اقتصادي لدول تواجه أزمات وإصدار برامج إنقاذ وتقييم أوجه التقدم واقتراح فرض عقوبات أيضا، لافتا إلى أنه من المقرر أن يصبح صندوق النقد الأوروبي شكلا من أشكال أنظمة الإنذار المبكر. يشار إلى أن النقاش حول توسيع نطاق آلية الاستقرار الأوروبية قائم منذ فترة طويلة بالفعل، لاسيما لأن المساهمة المالية لصندوق النقد الدولي في أوروبا مؤخرا تقل عن دول منطقة اليورو. ولم يشارك صندوق النقد الدولي حتى الآن في حزمة الإنقاذ الثالثة لليونان. وبالنظر إلى اليونان أعرب وزير المالية الألماني عن اعتقاده في أن أثينا سوف يكون لديها مجددا إمكانية وصول للأسواق المالية العالمية بعد انتهاء برنامج الإنقاذ الثالث في صيف عام .2018 وأشار إلى أنه سيمكن لليونان توفير أموال جديدة لنفسها مجددا إذا تم تنفيذ نصف الإصلاحات المتفق عليها على الأقل.
