ارتفاع التضخم يعيد الحسابات .. متى تبدأ البنوك المركزية تقليص حزم التحفيز؟ 

وقت حافظ فيه البنك المركزي البريطاني على سعر فائدة منخفض قياسي وخطط التحفيز الطارئة، تتطلع الأسواق إلى معرفة متى ستبدأ البنوك المركزية في تقليص حزم التحفيز. ومع ارتفاعات التضخم في دول العالم، تزيد المخاوف من أن يجبر ذلك البنوك المركزية على رفع أسعار الفائدة في وقت أقرب مما هو متوقع، ما سيعوق بدوره إنعاش الاقتصاد. وفي السياق، توقع "المركزي البريطاني" أن يستمر معدل التضخم السنوي في الارتفاع، مع إعادة فتح الاقتصاد الذي تضرر جراء وباء كوفيد - 19، فيما تشير التوقعات الى أن نسبة التضخم ستصل إلى 4 في المائة مقابل 2.5 في المائة حاليا. إثر اجتماع دوري، أبقى المصرف المركزي البريطاني سعر الفائدة عند أدنى مستوى له 0.1 في المائة. ووفقا لـ"الفرنسية"، توقع أن "يرتفع التضخم مؤقتا في الأجل القريب إلى 4 في المائة وهو ما يعزى إلى حد كبير إلى التطورات في أسعار الطاقة وغيرها من السلع". وبعد ذلك، يتوقع المصرف المركزي أن ينخفض معدل التضخم إلى الهدف المحدد بـ2 في المائة. وسجل مؤشر أسعار الاستهلاك في بريطانيا 2.5 في المائة في حزيران (يونيو) مع رفع الحكومة بقيادة بوريس جونسون رئيس الوزراء القيود المفروضة جراء كورونا. ورفعت بريطانيا أغلبية تدابير الإغلاق العام، ما مكن اقتصادها من المضي قدما في التعافي، رغم المخاوف من التفشي السريع للمتحور "دلتا". وبتوجيه من حاكم المصرف المركزي، قرر بنك إنجلترا عدم تقليص كمية السيولة التي يضخها بكثافة من أجل تحفيز الاقتصاد. ومنذ بدء تفشي الوباء في آذار (مارس) 2020، خفض المصرف المركزي سعر الفائدة إلى نسبة قياسية. وخصص المصرف 450 مليار جنيه استرليني في إطار برنامج تحفيز منذ آذار (مارس) 2020، حين تسبب الفيروس في إغلاق بريطانيا للمرة الأولى. وقبل ذلك، ضخ المصرف المركزي مئات مليارات الجنيهات في الاقتصاد على مدى عقد عقب الأزمة المالية العالمية 2008 - 2009 والخروج من الاتحاد الأوروبي. وحتى الآن، بلغ إجمالي حزمة التحفيز الطارئ 895 مليار جنيه استرليني. وقال محللون "إن المصرف المركزي سيضع في حسبانه القفزة المتوقعة في نسبة البطالة بعد أن تنهي الحكومة الشهر المقبل خطة حماية الوظائف التي أبقت ملايين البريطانيين في القطاع الخاص خلال تفشي الوباء". وأظهرت بيانات لجامعة جونز هوبكنز الأمريكية ووكالة "بلومبيرج" للأنباء أمس، أنه تم إعطاء إجمالي 85.7 مليون جرعة من اللقاحات المضادة لفيروس كورونا في بريطانيا حتى الآن. وبحسب البيانات المعلنة أمس، يقدر متوسط معدل التطعيم في بريطانيا بـ194 ألفا و459 جرعة في اليوم الواحد، وبهذا المعدل، يتوقع أن تستغرق البلاد شهرين لتطعيم 75 في المائة من سكانها بلقاح من جرعتين. وبدأت حملة التطعيم ضد كورونا في بريطانيا قبل نحو 32 أسبوعا. وأفادت البيانات بأن عدد الإصابات المؤكدة بفيروس كورونا في بريطانيا وصل إلى 5.98 مليون حالة، والوفيات 130 ألفا و300 حالة. وسجلت بريطانيا أول حالة إصابة بالفيروس في البلاد قبل عام و26 أسبوعا. يشار إلى أن جرعات اللقاح وأعداد السكان الذين يتم تطعيمهم هي تقديرات، تعتمد على نوع اللقاح الذي تعطيه الدولة، أي إذا ما كان من جرعة واحدة أو جرعتين.