«الفيدرالي الأمريكي» يتجه إلى تخفيف برنامج شراء السندات .. انخفاض التضخم مرهون بسلاسل التوريد 

 جيروم بأول رئيس مجلس الاحتياط الاتحادي الأمريكي "إن المجلس "البنك المركزي" يسير على طريق البدء في تخفيف برنامجه لشراء السندات، وينبغي أن ينخفض التضخم بمجرد أن تخف ضغوط سلسلة التوريد التي تدفع الأسعار إلى الارتفاع". قال باول البارحة الأولى، خلال حلقة نقاشية في حدث افتراضي استضافه البنك الاحتياطي لجنوب إفريقيا "المركزي" "إننا نسير على طريق البدء في خطة تخفيف مشترياتنا للأصول، التي إذا تطور الاقتصاد بشكل واسع كما هو متوقع، فستكتمل في منتصف العام المقبل". ووفقا لوكالة "بلومبيرج" للأنباء، أضاف "أعتقد أنه حان الوقت للتخفيف، ولا أعتقد أنه الوقت المناسب لزيادة أسعار الفائدة". وذكر باول أن نقص الإمدادات وضغوط سلاسل التوريد العالمية التي أدت إلى زيادة التضخم "من المرجح أن تستمر لفترة أطول من المتوقع سابقا، ربما حتى العام المقبل"، مضيفا أنه "لا يزال ذلك هو الوضع الأكثر احتمالا". وأكد أنه مع تراجع حدة الضغوط وهو ما سيحدث في نهاية المطاف، ومع زيادة التوظيف، سيتحرك التضخم للانخفاض مقتربا أكثر من هدفنا البالغ 2 في المائة". ومن المتوقع أن يعلن باول وزملاؤه في لجنة السوق المفتوحة الاتحادية في البنك المركزي الأمريكي المسؤولة عن تحديد السياسة النقدية، في نهاية اجتماعهم المرتقب في 2 و3 تشرين الثاني (نوفمبر)، أنهم سيبدأون تخفيف برنامج شراء السندات المطبق منذ العام الماضي في الأيام الأولى من تفشي جائحة فيروس كورونا. وفي سياق الشأن الأمريكي، تحدث الرئيس الأمريكي جو بايدن ونظيره الفرنسي إيمانويل ماكرون هاتفيا لمواصلة جهودهما لحل الخلافات الفرنسية الأمريكية في أعقاب أزمة الغواصات الأسترالية، وأكد البيت الأبيض أن كامالا هاريس نائبة الرئيس ستزور باريس قريبا. وبحث الرئيسان، الجهود الضرورية لتعزيز قوة الدفاع الأوروبية مع ضمان تكامل مع حلف شمال الأطلسي، وفق ما أوضحت الرئاسة الأمريكية في بيان، نشرته "الفرنسية" أمس. وجعل ماكرون من بناء قوة دفاع أوروبية حقيقية أولوية للأشهر الستة الأخيرة من ولايته. ومن بين الموضوعات الأخرى التي أثارها الزعيمان الوضع في منطقة الساحل والتعاون في منطقة المحيطين الهندي والهادئ وفق البيت الأبيض. وترغب فرنسا في "تعزيز الدعم الأمريكي لعمليات مكافحة الإرهاب التي تقودها الدول الأوروبية في منطقة الساحل"، حسبما قال مصدر دبلوماسي فرنسي مطلع تشرين الأول (أكتوبر) خلال زيارة أنتوني بلينكن وزيرة الخارجية الأمريكي لباريس. ويأتي الاتصال الهاتفي الجمعة قبل اجتماع بين بايدن وماكرون خلال قمة مجموعة العشرين في روما نهاية تشرين الأول (أكتوبر)، على أن تليه زيارة كامالا هاريس نائبة الرئيس الأمريكي إلى باريس، التي أكدها البيت الأبيض والإليزيه. وقال بايدن في تغريدة "إنه يقدر المحادثة مع ماكرون ويتطلع إلى لقائه في العاصمة الإيطالية لتقييم مجالات التعاون الكثيرة بين الدولتين". وأعلن البيت الأبيض الجمعة أن هاريس تزور باريس في 11 و12 تشرين الثاني (نوفمبر) حيث تلتقي الرئيس الفرنسي. وأوضحت الرئاسة الأمريكية أن هاريس وماكرون "سيبحثان أهمية العلاقة عبر المحيط الأطلسي من أجل السلام والأمن في العالم، "وسيشددان على أهمية شراكتنا في التصدي للتحديات التي تواجه الكوكب على غرار كوفيد - 19 والأزمة المناخية مرورا بقضايا الساحل ومنطقة المحيطين الهندي والهادئ". تأتي المكالمة بين الزعيمين وزيارة هاريس ضمن مسار إعادة الدفء للعلاقات بين باريس وواشنطن بعد الأزمة الناجمة عن الإعلان في 15 أيلول (سبتمبر) عن تحالف دفاعي جديد بين الولايات المتحدة وأستراليا والمملكة المتحدة. وأثارت تلك الشراكة المسماة "أوكوس" غضب فرنسا لأنها نسفت عقدا ضخما يربطها مع أستراليا لتزويدها بغواصات. وكان آخر اتصال بين الرئيسين الأمريكي والفرنسي قد جرى في 22 أيلول (سبتمبر)، وكان الأول منذ الأزمة الدبلوماسية التي اندلعت على خلفية إلغاء أستراليا صفقة شراء غواصات فرنسية بعد إعلان قيام شراكة جديدة بين الولايات المتحدة وأستراليا والمملكة المتحدة في 15 أيلول (سبتمبر) تضمن تزويد كانبيرا بغواصات أمريكية تعمل بالطاقة النووية. واستدعى ماكرون على خلفية هذه الأزمة سفير فرنسا لدى واشنطن، كما شبه جان إيف لودريان وزير الخارجية الفرنسي النهج الأحادي لبايدن بممارسات الرئيس الأمريكي السابق دونالد ترمب "إنما من دون تغريدات". وعلى الرغم من عدم تقديم بايدن أي اعتذار عن خوضه مفاوضات سرية لبيع غواصات نووية لأستراليا، فإنه أقر بأن الأزمة كان يمكن تجنبها عبر "إجراء مشاورات مفتوحة بين الحلفاء". ومذاك يسعى مسؤولون أمريكيون لإعادة المياه إلى مجاريها مع فرنسا، وقد زار أنتوني بلينكن وزير الخارجية الأمريكي باريس في وقت سابق الشهر الحالي، وأجرى لقاء ثنائيا مع ماكرون. وعن الاتصال الذي أجري في أيلول (سبتمبر) قال ماكرون "إنه لمس تعهدا كبيرا من جانب بايدن باحترام الجهود التي تقودها فرنسا لتعزيز الدفاع الأوروبي".