تحذير من بيع المنتجات العضوية دون تصريح .. والعقوبات مشددة 

قال المهندس أيمن الغامدي، مدير إدارة الإنتاج العضوي في وزارة البيئة والمياه والزراعة، إن نظام الزراعة العضوية يحظر تسويق منتجات عضوية محلية لا تحمل الشعار الوطني السعودي للمنتجات العضوية، مشيراً إلى أن المنتجات التي تحمل الشعار تعتبر منتجات تمت مراقبتها والتأكد من انطباق شروط الزراعة والإنتاج العضوي عليها.وبين الغامدي، أن النمو الحالي في حركة تداول وتسويق المنتجات الغذائية العضوية، دفع بعض المزارعين إلى استخدام عبارات تشير إلى المنتج العضوي دون الحصول على تصريح بذلك، مبيناً أن المادة الثانية من نظام الزراعة العضوية التي تنص على تنظيم نشاط الزراعة العضوية في المملكة وحمايته من أي ممارسات خاطئة، في جميع مراحله إنتاج ، وتصنيع ، وتعبئة ، وتغليف ، وتداول ، وتسويق المنتجات الغذائية العضوية، ويحظر وفقا للمادة الـ11 وضع أي كلمة أو عبارة أو شعار أو ملصق على منتج غير عضوي للدلالة على أنه منتج عضوي. وذكر المهندس الغامدي، أنه على سبيل المثال لا الحصر تعتبر المخالفات مثل استخدام مدخلات غير مسموح بها في الزراعة العضوية، أو بيع منتجات غير عضوية على أنها منتجات عضوية، أو تسويق منتجات عضوية محلية لا تحمل الشعار الوطني السعودي للمنتجات العضوية تعتبر مخالفة لأحكام النظام ولائحته التنفيذية كما جاء في مادته الـ35.وأكد، أن مخالف هذه الاشتراطات يمكن أن يوقع بحقه العقوبات المنصوص عليها في المادة الـ15 الخاصة بمخالفي أحكام نظام الزراعة العضوية ولائحته التنفيذية بعقوبة أو أكثر من العقوبات التالية، الإنذار، وغرامة مالية لا تزيد على مليون ريال، وقف الترخيص لمزاولة النشاط لمدة لا تزيد عن سنة ، وإلغاء الترخيص.
