"حساب المواطن" لـ "الاقتصادية" : ملتزمون بصرف المبالغ للمواطنين قبل رفع الدعم الحكومي عن الطاقة 

قال علي الغفيص وزير العمل والتنمية الإجتماعية لـ "الاقتصادية" اليوم أن "حساب المواطن" مستمر في آلية عمله وتحديث كل ربع سنة في البيانات وعليه تتغير نسب الدعم. فيما ذكر ماجد العصيمي المشرف على البرنامج أن الدعم سيكون نقدي وحجم الأسرة ومستوى الدخل أهم محدد للدعم.
 وأضاف العصيمي : الدعم سيكون نقدي، وحجم الأسرة ومستوى الدخل أهم محدد للدعم، وجميع برامج الدعم الحكومي الموجودة اليوم مثل الضمان وحافز ستنضم للبرنامج وهذا لا يعني إلغاء هذه البرامج، وعدد المسجلين أكثر من 12 مليون فرد، والأسر المسجلة حتى الآن بجميع أفرادها أكثر من 3.4 مليون أسرة. وأكد المشرف على البرنامج أن الربط الالكتروني مع الجهات الحكومية سهل عملية تحليل البيانات .. ولدينا تقنيات عالية لخدمة المواطن. وأن هناك 227 الف مواطن يحتاجون لتقديم مستندات اضافية لاستحقاق الدعم. وأن المرأة التي تنفق على أولادها ستتمكن من الدخول مباشرة وتسجيل بياناتها ما لم يعترض الزوج.
 وشدد ماجد العصيمي على أن المستفيد يجب ان يغير بياناته بناءا على تغير دخله .. وتغير البدلات والعلاوات عامل مؤثر في الدعم. واثبات من يعول الأسرة من العوامل المهمة في استحقاق الدعم. مؤكدا أنه لا خلاف مع مؤسسة النقد ونتفق معهم على خصوصية الحسابات البنكية للمواطنين. والمعلومات في الحساب ملك للمواطن ولن يتم اعطاءها لأي أحد وليس إلزاميا أن يسجل جميع المواطنين في البرنامج.
 وأوضح ماجد العصيمي في حديثه لـ "الاقتصادية" أنهم ملتزمون بصرف الأموال للمواطنين قبل رفع الدعم الحكومي عن الطاقة وسيتم ذلك خلال العام الجاري.
