الطلب العالمي على المطاط مرشح للنمو 7 % .. نقص المعروض يهدد بارتفاع الأسعار 

قع شركة سري ترانج أجرو إنداستري التايلاندية أكبر منتج للمطاط في العالم ارتفاع أسعار المطاط خلال العام الحالي مع تعافي الطلب عليه مجددا في ظل نقص المعروض، وفقا لـ"الألمانية". ونقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن فيراسيث سينشاريونكول المدير التنفيذي للشركة قوله في مقابلة صحافية أمس، "نظرا لأن العام الحالي هو عام التعافي بالنسبة للطلب على الإطارات والسيارات، فإن الطلب على المطاط سيرتفع مع استقرار المعروض، لذلك ستتجه الأسعار نحو الارتفاع" إذا لم يحدث مزيد من الاضطرابات للاقتصاد العالمي. وأضاف "في الماضي كان المعروض ينمو بوتيرة أسرع من نمو الطلب، لكن العام الحالي العرض ينمو أبطأ كثيرا من الطلب". ويتوقع مدير الشركة التايلاندية نمو الطلب على المطاط خلال العام الحالي بمعدل يراوح بين 5 و7 في المائة، مقارنة بالعام الماضي، في حين أن الطلب سينمو بمعدل يراوح بين صفر و2 في المائة، فقط. وأضاف أن الطلب المرتفع على إطارات السيارات نتيجة تعافي مبيعات السيارات وحركة السفر بعد تراجع حدة جائحة فيروس كورونا في عديد من دول العالم، سيؤدي إلى زيادة الطلب على المطاط، نظرا لأن 80 في المائة، من إنتاجه يستخدم في صناعة إطارات السيارات. وكان قد قال المجلس الدولي للمطاط إن كبار منتجي المطاط في العالم يتوقعون تراجع إنتاج المطاط الطبيعي بسبب التقلبات المناخية واضطراب الأنشطة نتيجة جائحة فيروس كورونا المستجد وإصابة أشجار المطاط بمرض تساقط الأوراق. وأضاف المجلس في تصريحات نهاية العام الماضي، أن إمدادات المطاط الطبيعي في الأسواق العالمية ستتراجع بصورة أكبر بسبب تراجع إنتاج تايلاند وماليزيا. ونقلت "بلومبيرج" عن تقرير المجلس القول إن الطقس الشتوي في جزيرة سومطرة جنوب إندونيسيا قد يساهم في تراجع الإنتاج. يأتي ذلك فيما يتزايد الطلب على المطاط مع تعافي النشاط الاقتصادي في الصين التي تزيد وارداتها من المطاط نتيجة الدعم الحكومي لصناعة السيارات المحلية في الصين.