رئيس اليمن يفتتح أكبر مشروع اتصالات في بلاده.. بتكلفة بلغت 93 مليون دولار 

افتتح الرئيس اليمني عبدربه منصور هادي في العاصمة المؤقتة عدن بحضور رئيس مجلس الوزراء اليمني الدكتور أحمد عبيد بن دغر اليوم أكبر مشروع اتصالات في اليمن بتكلفة اجمالية بلغت 93 مليون دولار أمريكي بتمويل حكومي .
 ويشتمل المشروع على تسعة مشاريع في مجال الاتصالات وتقنية المعلومات أهمها الكابل البحري وبوابة عدن الدولية .
 وأوضح رئيس الوزراء اليمني في كلمة خلال الافتتاح أن المشروع يوفر سعات تفوق ثمانين مرة عما هو متاح اليوم في اليمن, ويمنح مستخدمي الانترنت سرعات هائلة، وسعات غير مسبوقة، ووضوح أكبر في المخرجات وبسعر أقل .
 وبين بن دغر أن هذا المشروع يوفر بوابة احتياطية لليمن في عدن، وسيكون هناك بوابتان أخريتان في محافظتي الحديدة والمكلا , مشيرا إلى أن هذه البوابات ستمنع حدوث أيّة انقطاعات في الاتصــالات الدولية والانترنت ، وسعة ومرونة في الحركة، كما انها تكسر الاحتكار، وتمنع المركزية الشديدة التي تسببت في نهب الوطن والمواطن.
 وأكد رئيس الوزراء اليمني أن أموال وموارد المشروع ستذهب إلى البنك المركزي اليمني .
