انخفاض جديد لمبيعات التجزئة الأمريكية بسبب كورونا وغياب التحفيز 

 تراجعت مبيعات التجزئة الأمريكية أكثر من المتوقع في نوفمبر ، متأثرة على الأرجح بالتنامي الحاد لإصابات كوفيد-19 وانخفاض دخل الأُسر، مما يعطي مؤشرات جديدة على تباطؤ التعافي الاقتصادي من الركود الذي أفرزته الجائحة بحسب رويترز.
  
 أعلنت وزارة التجارة الأمريكية تراجع المبيعات للشهر الثاني على التوالي وهو ما قد يحفز الكونجرس على الاتفاق على حزمة تنشيط مالي جديدة. وتتزامن أنباء البداية الضعيفة لموسم تسوق العطلات مع ختام اجتماع مجلس الاحتياطي الاتحادي.
 من المتوقع أن يبقي البنك المركزي الأمريكي على أسعار الفائدة قريبا من الصفر وأن يوضح العوامل التي قد تدفعه لضخ مزيد من الأموال في الاقتصاد.
 انخفضت مبيعات التجزئة 1.1 بالمئة الشهر الماضي، وشملت التراجعات شتى الفئات. وشهدت بيانات أكتوبر تشرين الأول خفضا يظهر تراجعها 0.1 بالمئة بدلا من ارتفاعها 0.3 بالمئة كما ورد في التقرير السابق. وتراجع أكتوبر تشرين الأول هو الأول منذ أبريل نيسان عندما أصابت سلسلة إجراءات صارمة لاحتواء الموجة الأولى من فيروس كورونا الاقتصاد بالشلل.
