ألمانيا: تضاعف عدد الشكاوى ضد شركات الطيران والسكك الحديد 

تزايدت بصورة ملحوظة أعداد الشكاوى المقدمة ضد شركات الطيران وشركة السكك الحديدية (دويتشه بان) في ألمانيا بسبب أزمة كورونا، وفقا لـ"الألمانية".
 وفي تصريحات لصحيفة "هاندلسبلات" الألمانية الصادرة اليوم، قال هاينتس كليفه، الرئيس التنفيذي لمكتب التحكيم في أعمال وسائل النقل العام، إن طلبات التحكيم التي يتلقاها المكتب في كل أسبوع في الوقت الراهن، تعادل ضعف إلى ثلاثة أضعاف الطلبات التي كان المكتب يتلقاها في نفس هذه الفترة من الأعوام السابقة.
 وأضاف أن عدد الشكاوى التي تلقاها المكتب في أول أسبوعين من يونيو الجاري ارتفع بأكثر من الضعف من 810 إلى نحو 1900 طلب، وأغلبها يخص شركات الطيران.
 وأوضح كليفه أن العملاء يرغبون في استرداد تكاليف تذاكر الرحلات الجوية التي لم يتم القيام بها، كما أن عملاء شركة السكك الحديدية غاضبون لحصولهم على قسائم محدودة زمنيا حتى نهاية أكتوبر المقبل فقط، تعويضا عن تذاكر التوفير والتذاكر فائقة التوفير التي اشتروها بعد الرابع من مايو الماضي، كما أنهم غاضبون لأن القسائم تسري فقط على مسارات الرحلات التي حجزوها.
 يشار إلى أن النقل الجوي كان قد توقف تقريبا على مدار أسابيع بسبب جائحة كورونا، واضطرت شركات الطيران إلى رد أسعار تذاكر الرحلات الملغاة إلى العملاء في غضون أسبوع، كما تراجع ركاب السكك الحديدية بنسبة وصلت إلى 90 في المائة.
