مع تحسن المبيعات في أمريكا والصين.. ارتفاع أسهم شركات السيارات اليابانية 

سجلت أسهم شركات صناعة السيارات اليابانية ارتفاعا خلال تعاملات اليوم مع تحسن المبيعات الشهرية لها في الولايات المتحدة والصين.
 وبحسب "الألمانية" أشارت وكالة بلومبرج للأنباء إلى ارتفاع سعر سهم نيسان موتور بنسبة 3ر6 في المئة وسوبارو بنسبة 8ر5 في المئة ومازدا بنسبة 6ر5 في المئة وسوزوكي بنسبة 4ر4 في المئة وهوندا بنسبة 1ر3 في المئة وتويوتا بنسبة 2ر2 في المئة.
 كما ارتفع سعر سهم تويوتا إنداستريز لمكونات السيارات بنسبة 1ر4 في المئة ومنافستها دنسون بنسبة 8ر3 في المئة وبريدجستون للإطارات بنسبة 5ر3 في المئة.
 كانت مبيعات السيارات والشاحنات في الولايات المتحدة قد ارتفعت خلال مايو الماضي إلى ما يعادل 2ر12 مليون سيارة سنويا مقابل ما يعادل 6ر8 مليون سيارة سنويا في أبريل الماضي، بحسب بيانات مؤسسة "واردز أوتوموتيف جروب".
 في الوقت نفسه جاءت مبيعات تويوتا خلال الشهر الماضي في السوق الأمريكية أقل بنسبة 26 في المئة عن الشهر نفسه من العام الماضي. كما سجلت مبيعات  هوندا تراجعا بنسبة 17 في المئة سنويا ونيسان 51 في المئة سنويا  وسوبارو 19 في المئة سنويا وكذلك تراجعت مبيعات مازدا بنسبة 1 في المئة سنويا.
 وفي الصين ذكر اتحاد مصنعي السيارات أن مبيعات الجملة للسيارات والمركبات التجارية قد تسجل زيادة بنسبة 12 في المئة خلال الشهر الماضي إلى 14ر2 مليون سيارة،وذلك بعد زيادتها في أبريل بنسبة 4ر4 في المئة والذي سجل أول زيادة في المبيعات بالسوق الصينية منذ 22 شهرا.
 وانعكس هذا التحسن إيجابيا على أداء أسهم شركات صناعة السيارات اليابانية مثل نيسان وهوندا ومازدا وتويوتا بحسب شركة ميتسوبيشي يو.إف.جيه  مورجان ستانلي للاستشارات المالية.
 وقال كويشي سوجيموتو المحلل في ميتسوبيشي يو.إف.جيه مورجان ستانلي إنه لم يتضح بعد ما إذا كان نمو الطلب على امتلاك سيارة خاصة لتجنب وسائل النقل العام في ظل المخاوف من جائحة فيروس كورونا سيستمر أم لا.
