رئيسة صندوق النقد تطالب بإعادة هيكلة ديون اليونان لإقراضها مجددا 

قالت كريستين لاجارد، رئيسة صندوق النقد الدولي، اليوم الأربعاء إن "إعادة هيكلة الديون ستكون مطلوبة" حتى يستأنف الصندوق تقديم القروض لليونان.جاءت تعليقات لاجارد بعد أيام قليلة من اتفاق اليونان والدائنين الأوروبيين على شروط صرف الشريحة الجديدة من قرض الإنقاذ الثالث لأثينا.وذكرت لاجارد أن الصندوق مازال يدرس الشروط التي يمكن بها إقراض اليونان .. نحن لم نقرر ذلك الآن، لكن ما أراه خلال الأسابيع القليلة الماضية هو أن الأمور تمضي في الاتجاه الصحيح. نحن مازلنا فقط في نصف الطريق بالنسبة للمناقشات المطلوب إنجازها".كان صندوق النقد الدولي قد هدد في وقت سابق من العام الحالي بالانسحاب من برنامج إنقاذ اليونان، إذا لم يدرس شركاء اليونان الأوروبيون المزيد من خفض الديون المستحقة على أثينا.وتحتاج اليونان إلى صرف شريحة جديدة من قروض الإنقاذ من آلية الاستقرار الأوروبية حتى تتمكن أثينا من الوفاء بالتزاماتها المالية المستحقة في يوليو المقبل لتفادي أزمة مالية جديدة.يذكر أن اليونان حصلت على 3 قروض إنقاذ منذ 2010، وكان قد تم الاتفاق على القرض الثالث عام 2015 بقيمة 86 مليار يورو. وحتى الآن حصلت أثينا على 31.7 مليار يورو من هذا القرض.
