مجموعة السبع تبحث عقد اجتماع فعلي إيذانا بعودة العالم لطبيعته 

قال روبرت أوبراين مستشار الأمن القومي بالبيت الأبيض اليوم الأحد إن أي اجتماع فعلي لزعماء مجموعة الدول الصناعية السبع، في حال انعقاده، سيكون في نهاية يونيو .
 وكان الرئيس الأمريكي دونالد ترامب قد ألغى في مارس اجتماعا للمجموعة كان مقررا في العاشر من يونيو مع تفشي جائحة فيروس كورونا على مستوي العالم مما أدى إلى تقليص حركة السفر الدولي.
 وقال ترامب يوم الأربعاء إنه قد يسعى إلى العودة لفكرة عقد اجتماع فعلي قرب واشنطن قائلا إن ذلك سيوجه رسالة تفيد بأن العالم يعود لطبيعته.
 وقال أوبراين لشبكة (سي.بي.إس) "قمة مجموعة السبع، إذا انعقدت فعليا وهذا ما نعتقد أنه سيحدث، فستنعقد في نهاية يونيو".
 وأضاف أن واشنطن اقتربت من ذروة التفشي وأن الولايات المتحدة ترغب في عقد الاجتماع بمشاركة فعلية إذا سمحت الأوضاع بذلك.
 لكن الطبيبة ديبورا بيركس منسقة قوة مهام الاستجابة لجائحة فيروس كورونا بالبيت الأبيض قالت يوم الجمعة إن مدينة واشنطن بها أعلى نسبة حالات إيجابية في البلاد.
 وقال أوبراين إنه يعتقد أن زعماء مجموعة السبع يفضلون الاجتماع الفعلي عن الاجتماع عبر دائرة تلفزيونية مغلقة.
 وأضاف "وجه الرئيس الدعوة والاستجابة عظيمة حتى الآن... بخصوص الترتيبات.. سنضمن فحص الجميع. وسنضمن بيئة آمنة إذا قرر الزعماء الحضور إلى هنا. نود استضافتهم في واشنطن".
 وقال مسؤول بقصر الإليزيه يوم الأربعاء إن الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون مستعد للسفر إلى الولايات المتحدة لحضور قمة مجموعة السبع إذا سمح الوضع المتعلق بتفشي الجائحة.
