كلاريدا: المفاجأة المزدوجة في بيانات الوظائف والتضخم لم تغير خطط مجلس الاحتياطي الاتحادي 

 ريتشارد كلاريدا نائب رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي اليوم الأربعاء أنه سيمر "بعض الوقت" قبل أن يتعافى الاقتصاد الأمريكي بدرجة كافية لأن يدرس البنك المركزي سحب الدعم للاقتصاد إلى مستويات ما قبل الجائحة، مضيفا أن المفاجأة المزدوجة المتمثلة في نمو ضعيف للوظائف وقفزة للتضخم في أبريل نيسان لم تغير خطط مجلس الاحتياطي. وقالت وزارةالعمل الأمريكية اليوم إن مؤشر أسعار المستهلكين ارتفع 4.2 بالمئة في الاثني عشر شهرا حتى نهاية أبريل نيسان. وتلك أكبر زيادة منذ سبتمبر أيلول 2008 ورقم قال كلاريدا إنه "مرتفع كثيرا" عما كان يتوقع، بحسب "رويترز" . وأضاف الاقتصاد الأمريكي 266 ألف وظيفة فقط في أبريل نيسان أو حوالي ربع الزيادة التي توقعها مسؤولو مجلس الاحتياطي وخبراء اقتصاديون كثيرون. لكن كلاريدا قال إنه ما زال يتوقع أن الزيادة في الأسعار ستكون مؤقتة في حين أن تقرير التوظيف الضعيف يجعل وتيرة تعافي الوظائف "أكثر ضبابية" ويبرهن على "حكمة" مجلس الاحتياطي في الوعد بالحفاظ على سياسة نقدية تيسيرية. وأضاف قائلا "لن نتردد في التحرك لدفع التضخم للانخفاض"، لكن "هذا درجة واحدة من البيانات مثلما كان تقرير العمالة... نحن نقول منذ بعض الوقت إن إعادة فتح الاقتصاد ستضع بعض الضغوط الصعودية على الأسعار."