62 عقدا لاستثمار المرافق التعليمية خلال 2018 

وقعت شركة تطوير للمباني 62 فرصة استثمارية مع القطاع الخاص في عدد من مناطق المملكة خلال العام الماضي 2018، بقيمة تجاوزت 45.5 مليون ريال، وذلك ضمن برنامجها المخصص لاستثمار المرافق التعليمية التابعة لوزارة التعليم.
 وقال لـ"الاقتصادية" عبد الله العمرو؛ مدير أول إدارة التطوير والأصول في الشركة، إن الفرص الاستثمارية التي طُرحت توزّعت على سبع إدارات تعليمية، استحوذت العاصمة على النصيب الأكبر منها بنسبة تصل إلى 63 في المائة.
 وحازت إدارة التعليم بمكة المكرمة على المرتبة الثانية بنسبة بلغت 16 في المائة، بينما حلّت إدارة التعليم بمنطقة جازان في المرتبة الثالثة بنسبة تقدر بـ9 في المائة، فيما جاءت إدارة التعليم بمنطقة حائل في المرتبة الأخيرة.
 وشملت الفرص الاستثمارية التي وقعتها "تطوير للمباني" على عقود لتأجير مبانٍ مخصصة لرياض الأطفال في إدارة التعليم بمكة المكرمة، كما تنوّعت الفرص الاستثمارية بين الأراضي المخصصة للمرافق التعليمية وإعادة بناء المدارس المتاحة لمشغلي المدارس الأهلية والمطورين العقاريين المحليين والأجانب. وأوضح العمرو أن إتاحة الفرص الاستثمارية الحالية والمستقبلية للمرافق التعليمية يأتي تماشيا مع "رؤية 2030" التي تستهدف زيادة مساهمة القطاع الخاص في إجمالي الناتج المحلي للمملكة، الذي تعمل الشركة على تحقيقه من خلال منح التسهيلات للمستثمرين، وإتاحة الفرصة أمام القطاع الخاص للمشاركة في بناء المدارس الحكومية.
 وأضاف، أن "تطوير للمباني" تعمل أيضا على تحقيق أهداف وزارة التعليم الرامية إلى تنويع مصادر التمويل المبتكرة، إضافة إلى رفع نسبة مشاركة القطاع الأهلي والخاص في التعليم، سعيا لتحسين البيئة التعليمية للطلاب والطالبات في المملكة.
 وتتولى الشركة مشاريع المباني المدرسية والتعليمية والمرافق الإدارية لوزارة التعليم وإجراءات طرحها وترسيتها، وفقا لنظامها، كما تعمل على توفير المباني وتوقيع عقودها والإشراف عليها بما فيها الأعمال الهندسية والتشغيلية وصيانتها وتطويرها.
