ترمب يخرج من قائمة فوربس لأغني 400 أمريكي 

يعد الرئيس الأمريكي السابق دونالد ترمب ثريا بما يكفي ليُدرج على قائمة مجلة فوربس لأغنى 400 أمريكي. وتقدر قيمة ثروة ترمب حاليا بنحو 2.5  مليار دولار، مما يجعله أقل بـ 400 مليون دولار من الحد المقرر لإدراجه في قائمة هذا العام. وفي العام الماضي، احتل ترمب المرتبة 339 في الترتيب، لكن فوربس قالت إنه لم يلحق بأي من المراكز الـ 400 الأولى هذا العام حيث انخفضت ثروته بمقدار 600 مليون دولار منذ بداية الجائحة، وفقا لـ"الألمانية". وبحسب مجلة فوربس ، ازدهرت أسهم التكنولوجيا والعملات المشفرة والأصول الأخرى في حقبة كورونا. وكتبت المجلة :"لكن الممتلكات في المدن الكبرى ، التي تشكل الجزء الأكبر من ثروة ترمب ، قد ضعفت، مما أخرج الرئيس السابق من النادي الأكثر تميزا في البلاد". وكان ترمب يدرج في القائمة كل عام منذ عام 1996، وبدأ ذلك باحتلاله رقم 368. وفي الفترة من 1997 إلى 2016 ، وهو العام الذي انتخب فيه ، وجد نفسه في النصف العلوي من القائمة. ومع ذلك، بدأ تراجعه في عام 2016، ومنذ ذلك الحين استمر ترمب في التدهور في الترتيب، قبل أن يسقط من القائمة تماما الآن.