زخم جديد لفيروس كورونا مع وصول عدد ضحايا الوباء إلى 5 ملايين إنسان 

اطب الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون الفرنسيين مساء الثلاثاء للمرة التاسعة منذ بدء تفشي وباء كوفيد-19 للترويج لأخذ الجرعة الثالثة من اللقاح في مواجهة زخم جديد للوباء ولطرح أولوياته في نهاية ولايته التي امتدّت خمس سنوات. وحصل 3,4 مليون فرني فقط على الجرعة الثالثة من أصل 7,7 مليون فرنسي مخوّل لأخذها. وهناك عدة سيناريوهات مطروحة. وفي سنغافورة سيجبر غير الملقّحين على دفع تكاليف علاجهم- ستتوقف سنغافورة عن دفع تكاليف علاج المرضى المصابين بكوفيد-19 الذين رفضوا أن يأخذوا اللقاح، بحسب ما أعلنت السلطات في سنغافورة التي يعاني قطاعها الصحي تحت الضغط. إلى ذلك تظاهر الآلاف في نيوزيلندا الثلاثاء رفضًا للقيود المفروضة لمواجهة انتشار كوفيد-19 وسط انتشار كبير للشرطة في العاصمة ويلينغتون. في حين عرضت مدينة صينية واقعة على الحدود الروسية مبلغ مئة ألف يوان (13,500 يورو) مكافأة لقاء أي معلومات حول أصل تفشي وباء كوفيد-19 محليًا. وتمكّنت الصين من السيطرة على تفشي الوباء من خلال اجراءات قاسية منها الفحوصات المنهجية وإغلاق الحدود والتلقيح. غير أن البلد يواجه تجددا لانتشار الوباء منذ نهاية أكتوبر في الشمال، فيما السلطات تردّ بحزم على أمل انهاء تفشي الوباء قبل موعد الألعاب الأولمبية الشتوية المتوقع تنظيمها في بكين في شباط/فبراير 2022. وسيكون اللقاح إلزاميا للعاملين في القطاع الصحي العام- أعلنت الحكومة البريطانية الثلاثاء عن فرض إلزامية التطعيم ضد كوفيد-19 للطواقم الطبية في القطاع العام في إنكلترا اعتبارًا من 1 نيسان/أبريل. وقال وزير الصحة ساجد جاويد أمام البرلمان بعد التشاور حول هذا الموضوع "توصلت إلى استنتاج مفاده أن كل من يعمل في القطاع الصحي العام (ان اتش اس) يجب أن يتلقوا اللقاح". سيتم إعفاء أولئك الذين ليسوا على اتصال مع المرضى أو لا يمكن تطعيمهم لأسباب صحية. وتسبّب فيروس كورونا بوفاة ما لا يقل عن 5,053,909 ملايين شخص في العالم منذ نهاية كانون الأول/ديسمبر 2019، حسب تعداد أجرته وكالة فرانس برس استناداً إلى مصادر رسميّة الثلاثاء عند الساعة 11,00 ت غ. والولايات المتحدة هي أكثر الدول تضررا لناحية الوفيات (755,643) تليها البرازيل بتسجيلها 609,573 وفاة ثم الهند مع 461,389 وفاة والمكسيك (289,811) وروسيا (249,215). وتعتبر منظمة الصحة العالمية، آخذةً بالاعتبار معدّل الوفيات الزائدة المرتبطة بشكل مباشر أو غير مباشر بكوفيد-19، أن حصيلة الوباء قد تكون أكبر بمرتين أو ثلاث مرات من الحصيلة المعلنة رسمياً. وسجلت فرنسا اليوم الثلاثاء 12476 إصابة جديدة بفيروس كورونا وهوأعلى مستوى منذ الثامن من سبتمبر، وفق ما أظهرته بيانات وزارة الصحة. ويبلغ مجمل الإصابات بكوفيد-19 في فرنسا حاليا 7.23 مليون. أظهرت بيانات رسمية أن بريطانيا سجلت 262 وفاة بكوفيد-19 اليوم في غضون 28 يوما من ثبوت إيجابية الإصابة بالمرض ارتفاعا من 57 في اليوم السابق، كما بلغت حصيلة الأيام السبعة الماضية 1160 وفاة بزيادة 2.6 في المئة مقارنة مع الأيام السبعة السابقة. وسجلت البلاد اليوم 33117 إصابة جديدة مؤكدة بالمرض ارتفاعا من 32322 أمس الاثنين. وبلغت الحصيلة الإجمالية للأيام السبعة الماضية 239034 إصابة بانخفاض نسبته 14.8 في المئة عن الأيام السبعة السابقة. وفي سياق ذي صلة، قالت روسيا إن أوامر إغلاق أماكن العمل على مستوى البلاد التي أنهت العمل بها هذا الأسبوع ساعدت في تغيير دفة موجة من إصابات كوفيد-19، وذلك رغم أن المسؤولين سجلوا اليوم الثلاثاء أكبر عدد إلى الآن من الوفيات اليومية الناجمة عن فيروس كورونا. وأنهت جميع الأقاليم الروسية، التي يزيد عددها على 80، باستثناء عدد قليل منها أوامر إغلاق أماكن العمل التي استمرت في الفترة بين 30 أكتوبر تشرين الأول والسابع من نوفمبر تشرين الثاني والتي أصدرها الرئيس فلاديمير بوتين. وكانت تلك أشد قيود على مستوى البلاد منذ الشهور الأولى للجائحة. وقال وزير الصحة ميخائيل موراشكو في اجتماع للحكومة بثه التلفزيون اليوم الثلاثاء إن الزيادة في عدد المرضى الذين يتلقون الرعاية الطبية تباطأت في الأسبوع الماضي للمرة الأولى منذ بداية أغسطس آب، رغم أنه قال إنها ما زالت "عالية جدا". وأضاف أن هناك 1.36 مليون شخص يتلقون أنواعا مختلفة من الإشراف أو الرعاية الطبية بسبب كوفيد-19. وسجلت روسيا اليوم زيادة قياسية في الوفيات اليومية الناجمة عن فيروس كورونا بلغت 1211 وفاة كما سجلت 39160 حالة إصابة جديدة بالفيروس في الأربع والعشرين ساعة الماضية، بانخفاض عن ذروة بلغت 41335 حالة يوم السبت. من جهتها قالت وزارة الصحة الإيطالية إنها سجلت 68 وفاة مرتبطة بفيروس كورونا اليوم مقارنة مع 32 في اليوم السابق كما سجلت 6032 إصابة جديدة ارتفاعا من 4197 في اليوم السابق. وسجلت إيطاليا 4.82 مليون إصابة و132491 وفاة منذ تقشي المرض فيها في فبراير شباط من العام الماضي وهي ثاني أكبر حصيلة في أوروبا بعد بريطانيا والتاسعة على مستوى العالم.