تراجع ثقة المستهلكين في أمريكا بأكثر من التوقعات خلال الشهر الماضي 

أظهرت بيانات اقتصادية نشرت اليوم الخميس تراجع ثقة المستهلكين في الولايات المتحدة خلال ديسمبر الحالي بأكثر من التوقعات، بعد أن كانت قد تراجعت في الشهر الماضي للمرة الأولى منذ 5 أشهر.
 وتراجع مؤشر ثقة المستهلك الذي يصدره معهد "كونفرانس بورد" المستقل للدراسات الاقتصادية إلى128.1 نقطة خلال الشهر الحالي مقابل 136.4نقطة خلال نوفمبر الماضي وفقا للبيانات المعدلة. وكان خبراء الاقتصاد يتوقعون تراجع المؤشر إلى 134 نقطة مقارنة بالشهر الماضي الذي كان قد سجل 135.7 نقطة وفقا للبيانات الأصلية.
 جاء هذا التراجع الذي فاق التوقعات بعد ارتفاع المؤشر خلال الشهر الماضي إلى أعلى مستوى له منذ سبتمبر 2000 عندما سجل 142.5 نقطة.
 جاء تراجع المؤشر الرئيسي بأكثر من التوقعات نتيجة استمرار تراجع المؤشر الفرعي لتوقعات المستهلكين من 112.4 نقطة في نوفمبر الماضي إلى99.1 نقطة في ديسمبر الحالي.
 وقالت "لين فرانكو" مدير إدارة المؤشرات الاقتصادية في "كونفرانس بورد" إنه "في حين أنهى المستهلكون عام 2018 بثقة قوية، فإن استمرار تراجع مؤشر التوقعات يعكس زيادة المخاوف من بدء تباطؤ وتيرة النمو الاقتصادي خلال النصف الأول من 2019".
 وتراجعت نسبة المستهلكين الذين يتوقعون تحسن حالة الأعمال خلال الأشهر الستة المقبلة إلى 18.3% خلال الشهر الحالي، مقابل 21.9% خلال الشهر الماضي، في حين ارتفعت نسبة الذين يتوقعون تدهور الحالة من 8.3% إلى9.7% خلال الفترة نفسها.
 في الوقت نفسه، جاءت رؤية المستهلكين بالنسبة لسوق العمل أقل إيجابية حيث بلغت نسبة المستهلكين الذين يتوقعون توفر المزيد من فرص العمل خلال الشهور المقبلة16.6% مقابل22.7% خلال نوفمبر الماضي، في حين ارتفعت نسبة الذين يتوقعون تراجع الوظائف من 11.2% إلى 14.4% خلال الفترة نفسها.
 في الوقت نفسه، تراجع تقييم المستهلكين للأحوال الراهنة بنسبة طفيفة حيث انخفض المؤشر الفرعي للأحوال الراهنة من172.7 نقطة خلال نوفمبر الماضي إلى171.6 نقطة خلال ديسمبر الحالي.
 وتراجعت نسبة المستهلكين الذين وصفوا ظروف الأعمال بأنها "جيدة" من 42% في نوفمبر الماضي إلى37.2 خلال الشهر الحالي، فيما ارتفعت نسبة المستهلكين الذين وصفوا ظروف الأعمال بأنها "سيئة" من10.7% إلى 11.103.9 خلال الفترة نفسها.
 في الوقت نفسه تراجعت نسبة من يرون أن فرص العمل "متوافرة" إلى 46.2% مقابل 46.8% في الشهر الماضي، فيما تراجعت نسبة من يرون "صعوبة" الحصول على فرص العمل من 12.6% إلى 11.6% خلال شهر.
  
