الاتحاد الاوروبي يوافق على فرض عقوبات جديدة على فنزويلا 

اعطت الدول ال28 الاعضاء في الاتحاد الاوروبي الخميس الضوء الاخضر على فرض عقوبات جديدة على فنزويلا بسبب قمع المعارضة، هي الاولى التي تستهدف مسؤولين كبارا في نظام الرئيس نيكولاس مادورو، حسبما اعلن مصدر اوروبي لوكالة فرانس برس.
 وقال المصدر ان "الاجراءات التقييدية" للاتحاد الاوروبي التي تقررت الخميس على مستوى السفراء، تقضي عادة بتجميد موجودات وحرمان المسؤولين من تأشيرات دخول الى الاتحاد الاوروبي.
 وكانت مصادر دبلوماسية عدة قالت الاربعاء ان هذه العقوبات ستستهدف سبعة مسؤولين كبار في نظام مادورو.
  
