ميركل : قرارات القمة الأوروبية بشأن المناخ جاءت أفضل مما توقعت 

ذكرت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل أن قرارات القمة الأوروبية بشأن حماية المناخ جاءت أفضل مما توقعته. وقالت ميركل اليوم في ختام القمة ببروكسل إنها في مارس الماضي لم تكن متوقعة أن يكون هناك غالبية عريضة من دول الاتحاد الأوروبي مؤيدة لاقتصاد الحياد المناخي بحلول 2050. وأضافت ميركل "حتى ألمانيا أعادت النظر ودرست خلال هذه الفترة: هل يمكننا الانضمام لهذا الهدف. هذا نستطيع فعله .. من هذا المنطلق يتعين أن أقول إنني أرى أن الأمر أفضل مما توقعت".
 ورغم خلافات استمرت ساعات لم تتمكن القمة أمس من الاتفاق على هدف حيادية المناخ بحلول 2050 بسبب معارضة بعض الدول. وتم شطب موعد تحقيق الهدف من البيان الختامي للقمة. وأعرب نشطاء حمية البيئة وحزب الخضر عن خيبة أملهم الشديدة إزاء عدم التوصل لاتفاق في هذا الأمر. ويعني الحياد المناخي خفض الانبعاثات المسببة للاحتباس الحراري ومعادلة الباقي منها عبر إعادة التشجير مثلا. ولا يمكن تحقيق ذلك إلا عن طريق التحول من استخدام النفط والفحم والغاز إلى الطاقات المتجددة وكذلك من خلال الاستخدام الموفر للغاية للطاقة. والهدف من ذلك هو وقف الاحتباس الحراري العالمي عند نسبة 1.5% مقارنة بعصر ما قبل الصناعة ومن ثمّ الحد من العواقب الكارثية الناتجة عن تغير المناخ.
