وزير الطاقة: قبلنا التحدي لتخفيف الانبعاثات الكربونية .. وأطلقنا شارة البداية 

 الأمير عبدالعزيز بن سلمان وزير الطاقة، على ضرورة معالجة فقر الطاقة، فضلا عن إيجاد توازن بين التطور والنمو وبين فقر الطاقة. وقال الوزير خلال حديثه في جلسة قمة "الشباب الأخضر" لليوم الثاني من منتدى مبادرة السعودية الخضراء، أمس، إن مشكلات الطاقة تكبد العالم الكثير من الخسائر، لذا يجب أن نوجد حلولا لمشاركة العالم في الحد من الانبعاثات. وأكد ضرورة التفكير دائما في التقنيات والعمل الدولي البناء لمعالجة التحديات البيئية، مضيفا "قبلنا التحدي لتخفيف الانبعاثات الكربونية وأطلقنا شارة البداية ونحن قادرون على ذلك". ولفت إلى أن المبادرات التي تم طرحها بهذا الشأن، تأتي برعاية مباشرة من ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، ومشاركة فاعلة من كل الجهات ذات العلاقة. وذكر أنه رغم مواجهة الإنسانية والبشرية مشكلات في الطاقة، مع وجود 700 مليون شخص بالعالم بلا طاقة، أبدى إيمانه بعبقرية الإنسان والشباب لإيجاد حلول لمواجهة هذه المشكلات. وأضاف الأمير عبدالعزيز بن سلمان، أن السعودية تمتلك أرخص مصادر الطاقة لأن لديها الممكنات الرائعة من أرض وشمس، ولديها أفضل نظام عمل عليه المركز السعودي لكفاءة الطاقة. وبين أن المملكة تطمح أن تكون أكبر مورد للهيدروجين، إذ تعتزم إنتاج وتصدير نحو أربعة ملايين طن من الهيدروجين بحلول 2030، علاوة على أن المملكة تعتزم تصنيع سيارات كهربائية. وأشار إلى أن وزارته تقدم دعما كبيرا للكوادر الشابة، وتركز على التمكين والثقة والعمل الجماعي، مؤكدا في وصفه لشباب والشابات من السعوديين الذين يعملون معه في الوزارة، أن لديهم الإصرار والتصميم والعزيمة والشغف. وأشار إلى حرصه الدائم على أن يبدأ سلسلة القرارات من الأسفل إلى الأعلى بشكل هرمي، بحيث يتيح للشباب الفرصة للمشاركة في صياغة القرار وإبداء الرأي فيه. من جانبه، قال يحيى خوجه المستشار بوزارة الطاقة، في قمة الشباب الأخضر، بحسب "رويترز"، إن الوزارة تشكل فريقا للذكاء الاصطناعي بميزانية تبلغ عدة مليارات من الريالات. إلى ذلك، ناقشت ورشة العمل الأولى في قمة "الشباب الأخضر" ما يتعلق بزيادة الغطاء النباتي وإعادة تأهيل الأراضي المتدهورة، والتركيز على سعي المملكة للوصول إلى زراعة عشرة مليارات شجرة في الأعوام القليلة المقبلة. فيما ركزت الورشة الثانية على تجربة المملكة فيما يتعلق بحماية وتحسين وإدارة المناطق البحرية، ولا سيما تجربة جامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية بإنشاء محمية طبيعية بمساحة 152 هكتارا مخصصة للأبحاث، الأمر الذي يؤكد الحرص على حفظ وحماية البيئة بأسلوب علمي ويضمن الاستدامة. وتحدثت الورشة الثالثة ضمن أعمال ورش مبادرة قمة "الشباب الأخضر" عن خفض الانبعاثات الكربونية عبر استخدام الطاقة البديلة والمتجددة والنيتروجين الأزرق والاستفادة منها في المستقبل القريب لما تسببه من آثار سلبية في الطبيعة والمناخ بشكل خاص والتدوير الاقتصادي للكربون، وتحسين وحماية الكائنات الحية والمناطق الطبيعية. والورش الثلاث في مبادرة قمة "الشباب الأخضر" تأتي ضمن أعمال منتدى مبادرة "السعودية الخضراء" الذي انطلق أمس الأول، وشاركت في الورش لينا العليمي الرئيس التنفيذي لرينات هيوبيرجر ساوث بول جروب، والمؤسس والرئيس التنفيذي لمنصة "تريليون تري فاند"، ورزان زعيتر مديرة مؤسسة سنابل لهندسة وتنسيق الحدائق ورئيسة الجمعية العربية لحماية الطبيعة المهندسة، وبول هولثوس الرئيس التنفيذي للمجلس العالمي للمحيطات، وجامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية ممثلة بالدكتورة آنا مارجاريدا كوستا، وحنان الجبر مديرة أصحاب المصلحة والشراكات في صندوق الاستثمارات العامة.