تدشين منصة رقمية لتمويل المنشآت المتناهية الصغر في السعودية 

دشن المهندس أحمد الراجحي وزير الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية منصة "التمويل الرقمي للمنشآت المتناهية الصغر والصغيرة" في المملكة وذلك خلال الاجتماع المرئي الذي عقد بحضور المهندس عبدالله الزامل رئيس مجلس إدارة بنك الخليج الدولي - السعودية وإبراهيم الراشد الرئيس التنفيذي لبنك التنمية الاجتماعية وعبدالعزيز الحليسي الرئيس التنفيذي لمجموعة بنك الخليج الدولي وكريج مور الرئيس التنفيذي والمؤسس لمجموعة بيهايف للتقنية المالية والمهندس نزار آل مرعي المدير العام للمجموعة.
 وتهدف هذه المبادرة إلى حصول المنشآت المتناهية الصغر والصغيرة على تمويل أعمالها بطريقة رقمية نموذجية تتميز بسرعة وسلاسة الإجراءات وسهولة الوصول إلى التمويل بما يحقق التمكين لأصحاب تلك المنشآت في نمو أعمالهم والإسهام بالحركة الاقتصادية في المملكة بما ينسجم مع أهداف رؤية 2030 حيث ستقدم هذه المبادرة للمنشآت المتناهية الصغر والصغيرة طريقة جديدة للوصول إلى تمويل يبدأ من 100 ألف ريال ويصل حتى 3 ملايين ريال من خلال البنية التحتية والخدمات المصرفية لبنك الخليج الدولي ودعم من بنك التنمية الاجتماعية وباستخدام الحلول التقنية المقدمة من (بيهايف).
 وأوضح إبراهيم الراشد الرئيس التنفيذي لبنك التنمية الاجتماعية أن المبادرة تأتي ضمن الجهود المشتركة في دعم قطاع المنشآت متناهية الصغر والصغيرة بشكل عام وتعزيز الشمول المالي للفئات غير المخدومة من قبل القنوات التمويلية التقليدية على الوجه الأخص وذلك للإسهام في تحقيق عدد من الأهداف الإستراتيجية لرؤية 2030 أبرزها زيادة إسهام المنشآت الصغيرة والمتوسطة في الاقتصاد المحلي وتمكين المؤسسات المالية من دعم نمو القطاع الخاص. مؤكدا أن دعم مثل هذه المنصات سيسهم في تعزيز إستراتيجية البنك في توسيع وتسريع التمويل للمنشآت الناشئة والصغيرة وتحديداً في القطاعات النوعية كما يأتي الدعم منسجما مع أهداف البنك في توظيف الحلول المالية المبتكرة لتمكين نفاذ المنشآت القائمة للتمويل، ما يسهم في زيادة حجم أعمالها ومن ثم تعظيم إسهامها في الاقتصاد المحلي. وأكد بأن البنك مستمر في تبني هذا النهج المبني على مواكبة أبرز الممارسات والتقنيات في مجالات الخدمات المالية الحديثة والاستفادة منها في منظومة الدعم للمنشآت الناشئة والصغيرة في المملكة.
 بدوره عبر عبدالعزيز الحليسي الرئيس التنفيذي في مجموعة بنك الخليج الدولي عن اعتزازه بإطلاق هذه المبادرة التي تأتي تتويجا للتعاون المثمر بين بنك الخليج الدولي وبنك التنمية الاجتماعية في دعم قطاع مهم وحيوي. منوها بالوقت ذاته بأهمية الشراكة مع شركة (بيهايف) بوصفها أول شراكة من نوعها بين البنوك وشركات التقنية المالية في المملكة لتوفير منصة إقراض رقمية جديدة تقدم حلولا مالية مبتكرة، مؤكداً على دور البنك في دعم التحول الرقمي كأحد مستهدفات رؤية 2030. وقال "يواصل بنك الخليج الدولي تقديم حلول مصرفية رقمية جديدة للعملاء في جميع أنحاء المملكة كونه أول من أنشأ مصرفية رقمية للأفراد (ميم) في السعودية". وثمّن في ختام تصريحه على الدور المحوري لمؤسسة النقد العربي السعودي (ساما) في دعم القطاع المصرفي وتعزيز جهوده نحو التحول الرقمي في جميع أعماله ومبادراته.
 من جانبه قال كريج مور الرئيس التنفيذي لشركة بيهايف "إن السعودية تعد حاليا وجهة للابتكار في مجال التقنية المالية ولديها اقتصاد واعد وسريع النمو ما يجعلها وجهة ناجحة لمنتج الإقراض الرقمي للمنشآت المتناهية الصغر والصغيرة والمتوسطة". يذكر أن هذه المبادرة ضمن التعاون الإستراتيجي بين بنك التنمية الاجتماعية وبنك الخليج الدولي من أجل تعزيز قدرة المنشآت متناهية الصغر والصغيرة في الحصول على التمويل السريع حيث يستهدف هذا التعاون تطوير منتجات مبتكرة من خلال التقنيات المالية الحديثة عبر منصة تمويل رقمية يوفرها بنك الخليج الدولي بالتعاون مع شركة التقنية المالية (بيهايف).
