تراجع معدل التضخم بالسودان إلى 32.63% في الشهر الماضي 

 تراجع معدل التضخم بالسودان بنسبة 14ر8 % إلى 63ر32% في حزيران/ يونيو الماضي مقابل 52ر35 % في الشهر السابق عليه.
 وقال الجهاز المركزي للإحصاء بالسودان ( حكومي) في تقرير نشرته وكالة الأنباء السودانية ( سونا) اليوم الثلاثاء إن معدل التضخم لأسعار الســـلع الاســـتهلاكية والخدميـــة فـــي الحضر سجل انخفاضا حيـث بلغ 98ر28 % في الشهر الماضي مقابل 53ر31 % في الشهر السابق عليه بنسـبة انخفاض بلغت 08ر8%. وطبق السودان قرارات تقشفية، العام الماضي، شملت رفع الدعم عن الوقود والكهرباء مع تحرير جزئي لسعر صرف العملة المحلية ( الجنيه).
  
