رئيس المؤسسة العامة للموانئ يقف على مراحل تطوير ميناء فرسان 

تفقد رئيس المؤسسة العامة للموانئ الدكتور نبيل بن محمد العامودي اليوم مشروع تنفيذ الأعمال البحرية لتطوير ميناء فرسان الذي يجري تنفيذه بقيمة إجمالية تبلغ أكثر من " ٣٣٧" مليونا و"٣٧١" ألف ريال.
 واستمع معالية لشرح مفصل من القائمين على المشروع الذي يتضمن إنشاء رصيف بطول " 1000" متر طولي وتنفيذ الأعمال البحرية لتطوير ميناء فرسان على أعمال الأرصفة يتضمن انشاء رصيف بطول "١٦٥" مترا بعمق خمسة أمتار للرصيف الحالي للميناء والذي يبلغ طوله "257" مترا في الجهة الشمالية ، ورصيف تجاري بطول "٥٠٠" متر وعمق ثمانية أمتار في الجهة الشمالية ، ورصيف خاص بقوارب حرس الحدود بطول "١٤٧" متراً وعمق خمسة أمتار ، وعدد دولفينين لمنطقة عبارات الركاب ، إلى جانب ساحات بمساحة "٢٥٠" ألف متر مربع خلف الأرصفة وأعمال تعميق قناة الدخول الملاحية الحالية من منسوب خمسة أمتار إلى منسوب تسعة أمتار، وتعميق الأحواض والأرصفة الشمالية من خمسة أمتار إلى تسعة أمتار ، وتعميق حوض الرصيف الشرقي إلى " 5,5 متر وتزويد الممر الملاحي بالعلامات الملاحية بما يضمن سلامة حركة السفن.
 وفي ختام الجولة وجه معاليه الجهات العاملة بالمشروع بسرعة الانجاز للنهوض بالخدمات التي تقدمها المؤسسة العامة للموانئ للمستفيدين بجميع موانيها على مستوى المملكة .
