إنتاج مشاريع ومزارع الدجاج اللاحم ينمو  3 % في عام 

بلغ إنتاج المشاريع والمزارع المتخصصة في إنتاج الدجاج اللاحم في 12 منطقة سعودية نحو 2.3 مليار دجاجة خلال السنوات الثلاث الماضية.ووفقا لإحصائية حديثة صادرة عن وزارة البيئة والمياة والزراعة - اطلعت "الاقتصادية" عليها - فإن إنتاج مشاريع ومزارع الدجاج اللاحم في عام 2018 نما بنحو 3 في المائة إلى 780 مليون دجاجة، مقارنة بعام 2017 البالغ إنتاجه 770 مليون دجاجة، فيما بلغ عدد إنتاج الدجاج في عام 2016 نحو 755 مليون دجاجة.واستحوذت مشاريع ومزارع منطقة القصيم على نحو 34 في المائة من إنتاج الدجاج العام الماضي 2018، وذلك بإنتاج 266 مليون دجاجة، تليها منطقة مكة المكرمة، حيث انتجت مشاريعها نحو 118 مليون دجاجة.فيما احتلت منطقة الرياض المرتبة الثالثة في إنتاج الدجاج، وذلك بإنتاجها 113 مليون دجاجة، تليها منطقة عسير بإنتاج 100 مليون دجاجة. فيما سجلت منطقة الباحة أقل المناطق في إنتاج الدجاج بـ1.3 مليون دجاجة خلال العام الماضي. وأصدرت وزارة البيئة والمياه والزراعة، 194 ترخيصا لمشاريع دواجن خلال العام الماضي 2018، وذلك بعد الترخيص لـ 175 مشروعا في عام 2017.
