حكومة الهند تهدئ المحتجين بـ 2.5 مليار دولار لصغار المزارعين 

أعلن ناريندرا مودي، رئيس الوزراء الهندي، أن حكومته قدمت 180 مليار روبية "2.5 مليار دولار" لدعم صغار المزارعين، في الوقت الذي استمرت فيه احتجاجات آلاف المزارعين على قوانين زراعية جديدة في ضواحي العاصمة دلهي. ووفقا لـ"الألمانية"، نقلت وكالة "بلومبيرج" للأنباء عن مودي قوله للمزارعين خلال مؤتمر عبر الدائرة التلفزيونية المغلقة أمس، "إنه في إطار مبادرة جديدة لدعم المزارعين، تعتزم الحكومة صرف مبلغ بقيمة ستة آلاف روبية سنويا بشكل مباشر إلى الحسابات المصرفية للمزارعين الذين سيستفيدون من برنامج الدعم، على ثلاثة أقساط متساوية". وتأتي هذه الخطوة في الوقت الذي يخيم فيه آلاف المزارعين المحتجين الذين جاءوا أساسا من ولايتي هاريانا وبنجاب الشماليتين، خارج العاصمة منذ أواخر الشهر الماضي، للمطالبة بإلغاء القوانين الزراعية التي تم تمريرها في أيلول (سبتمبر) الماضي، وتسمح لهم ببيع المحاصيل مباشرة للشركات الخاصة بدلا من الوسطاء في أسواق تحت سيطرة الدولة. ويقول مودي: "إن المزارعين سيحققون أرباحا أعلى"، لكن المزارعين يخشون من عدم التزام الشركات بدفع الحد الأدنى للأسعار الذي تحدده الحكومة للمحاصيل المختلفة. وأوضح ناريندا سينج تومار، وزير الزراعة الاتحادي، في وقت سابق من هذا الشهر أنه من الأجدر بالمزارعين دراسة الاقتراحات الحكومية لتعديل البنود القانونية التي تثير قلقهم بدلا من الدفع من أجل إلغاء التشريع بشكل كامل. جدير بالذكر أن قرابة 800 مليون شخص في الهند يعتمدون بشكل مباشر أو غير مباشر على نشاط الزراعة التي تمثل 16 في المائة، من حجم الاقتصاد في البلاد التي يسكنها أكثر من 1.3 مليار نسمة. وتحاول الحكومة الهندية مجددا التواصل مع المزارعين المحتجين عند حدود دلهي، قائلة: "إنها ملتزمة بالمباحثات والتوصل إلى حل للقضايا التي طرحوها". وكتب مسؤول بارز في وزارة الزراعة في خطاب لنقابات المزارعين أمس الأول، أن الحكومة ملتزمة بالتوصل إلى حل منطقي للقضايا التي طرحها المزارعون المحتجون، وتدعوهم إلى تحديد موعد لإجراء مزيد من المناقشات. ويطالب المزارعون بإلغاء ثلاثة قوانين تتعلق بالزراعة، مررها البرلمان في أيلول (سبتمبر) الماضي، تصفها الحكومة بأنها تهدف إلى تحديث قطاع الزراعة والقطاعات المتعثرة وزيادة دخل المزارعين. ويخشى المزارعون من أن القوانين التي تهدف إلى تبسيط القواعد المتعلقة بتخزين وتسويق المحاصيل، ستفيد الشركات الكبرى، وتتركهم تحت رحمة السوق الحرة.
