استمرار ارتفاع عدد الوظائف الخالية في ألمانيا 

أظهرت بيانات رسمية نشرت اليوم الأربعاء استمرار الطلب المرتفع على العمالة خلال الشهور الأولى من العام الحالي، مقارنة بالعام الماضي، حيث يواصل الطلب نموه منذ كانون أول/ديسمبر .2017
 وبحسب وكالة التوظيف الاتحادية الألمانية فإن البيانات أظهرت استمرار استفادة سوق العمل الألمانية من الحالة الجيدة للاقتصاد.
 وسجل قطاع تكنولوجيا المعلومات والاتصالات أكبر زيادة في عدد الوظائف الخالية بنسبة 31% مقارنة بالعام السابق، وزاد عدد الوظائف الخالية في مجال الصناعة في ألمانيا بنسبة 27% في حين زاد العدد في قطاع النقل والخدمات اللوجيستية بنسبة 21%.
 في الوقت نفسه، تراجع الطلب على العمالة في قطاع التعليم وصناعة الضيافة وموفري الخدمات.
 وبحسب الوكالة، هناك سبب واحد لاستمرار عدد الوظائف الخالية مرتفعا، وهو استمرار الوظائف خالية لفترة أطول بسبب عدم وجود متقدمين لشغلها.
 ومن المقرر أن تنشر وكالة التوظيف الاتحادية العدد الإجمالي للوظائف الخالية بعد صدور بيانات البطالة خلال آذار/مارس الماضي غدا الخميس.
