"بريكست دون اتفاق" .. أضرار بالغة على الصادرات الأوروبية وأمريكا والصين أكبر الرابحين 

ذكر بحث جديد لمنظمة الأمم المتحدة للتجارة والتنمية "أونكتاد" أنه من الممكن أن يؤدي خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي إلى الإضرار بالاقتصادات الصغيرة التي تتاجر مع المملكة المتحدة، كما أنه يضرب بقوة الصادرات الأوروبية، لكنه يحقق مكاسب كبيرة للصين.
 ويظهر بحث أونكتاد "بريكست وآثارها على البلدان النامية" الصادر أن بريطانيا وشركاءها التجاريين المستقبليين بحاجة إلى تسريع الصفقات الثنائية إذا كان لهم أن يتجنبوا تكاليف الخروج من الاتحاد الأوروبي بدون اتفاق.
 ووجد البحث أن هذه التكاليف كبيرة، حيث إن الاتحاد الأوروبي مؤهل ليخسر 34.5 مليار دولار فقط في مجال صادراته إلى بريطانيا.
 أما تركيا فستكون ثاني أكبر الخاسرين في حال "بريكست من دون إتفاق"، بما يعادل 2.4 مليار دولار من الصادرات.
 في الوقت نفسه، يمكن للصين أن تحصل على 10.2 مليار دولار إضافية من الصادرات إلى بريطانيا، تأتي بعدها الولايات المتحدة التي ستضيف 5.3 مليار دولار من خلال صادراتها إلى بريطانيا.
 وخلال تقديمها البحث في المقر الأوروبي للأمم المتحدة في جنيف، أوضحت باميلا كوك-هاملتون، مديرة شعبة التجارة الدولية والسلع الأساسية في "أونكتاد"، أن "بريكست ليست قضية إقليمية فقط. بمجرد أن تترك بريطانيا شركاءها الـ27 في الاتحاد الأوروبي، سيغير ذلك من قدرة البلدان غير الأوروبية على التصدير إلى السوق البريطانية".
 وفي 2018، كانت بريطانيا خامس أكبر مستورد داخل الاتحاد الأوروبي، إذ استوردت ما قيمته نحو 680 مليار دولار من السلع من بقية العالم، منها نحو 360 مليارا جاءت من دول الاتحاد الأوروبي، في المقابل تمثل السوق البريطانية نحو 3.5 في المائة من التجارة العالمية، وهي شريك تجاري مهم لعديد من الدول النامية.
 يقدر بحث "أونكتاد" أن بلدان الاتحاد الأوروبي ستتكبد أكبر الخسائر، لأنها الأكثر تكاملا من الناحية الاقتصادية مع بريطانيا.
 لكن من المرجح أيضا أن تشهد بلدان أخرى انخفاضا في صادراتها، وتقول كوك-هاملتون، "إنه إضافة إلى تركيا، ستكون كوريا الجنوبية، وباكستان، والنرويج، وآيسلندا، وكمبوديا، وسويسرا الدول الأكثر عرضة للخطر".
 في الوقت نفسه، فإن أكثر المستفيدين من "بريكست بلا اتفاق" ستكون البلدان التي تواجه حاليا أعلى التعريفات، وإضافة إلى الصين والولايات المتحدة، يمكن أن تحصل اليابان على 4.9 مليار دولار، لتأتي في المرتبة الثالثة.
 ومن المرجح أيضا أن يؤدي خروج بريطانيا بلا اتفاق إلى زيادة وارداتها من تايلند "4.2 مليار دولار"، وجنوب إفريقيا "3.1 مليار"، والهند "1.3 مليار"، والبرازيل، وروسيا، وفيتنام ونيوزيلندا، من بين بلدان أخرى.
 وأضافت كوكس-هاملتون، أن "اعتزام بريطانيا خفض تعريفات الدول الأكثر تفضيلا سيزيد من القدرة التنافسية النسبية للبلدان المصدرة الرئيسة، مثل الصين أو الولايات المتحدة، ما يؤدي إلى تآكل حصة السوق من البلدان الأقل قدرة على المنافسة".
 ولن يؤثر خروج بريطانيا "بلا اتفاق" فقط في الاقتصادات الكبيرة، فالاقتصادات الصغيرة ذات المستوى الأعلى نسبيا من الصادرات إلى السوق البريطانية ستعاني أيضا.
 ويتمتع عديد من صادرات البلدان النامية بظروف مواتية جدا للوصول إلى الأسواق البريطانية، ويرجع ذلك إلى حد كبير إلى الاتفاقات التجارية الثنائية وإلى المخططات التفضيلية الأحادية التي منحها لها الإتحاد الأوروبي.
 تؤكد "أونكتاد" أن البلدان النامية الراغبة في الاحتفاظ بهذا الوصول إلى الأسواق تحتاج إلى التفاوض وبسرعة مع بريطانيا.
 ولدى الاتحاد الأوروبي حاليا نحو 70 اتفاقية تجارية، لكن هذه الاتفاقات غالبا ما لا تكون سهلة التكرار، وتستغرق المفاوضات وقتا".
 في كثير من الحالات، فإن اتفاقات بريطانيا-البلدان الثالثة، أو اتفاقات الاستمرارية، لم يتم التوقيع عليها، وهناك قدر كبير من عدم التيقن بشأن إذا ما كان سيتم إبرام كثير من هذه الاتفاقات في أي وقت قريب، "وعليه لا بد من الإسراع في توقيع هذه الاتفاقيات"، حسب نصيحة كوك-هاملتون.
 وحتى نهاية آذار (مارس) 2019، لم يكن قد تم إبرام سوى 26 اتفاقا للاستمرارية بين بريطانيا والشركاء التجاريين، من بينها الجزائر، مصر، الأردن، المغرب، تونس، ألبانيا، مجموعة دول الأنديز "كولومبيا، بيرو، إكوادور"، البوسنة والهرسك، كندا، جورجيا، اليابان، كوسوفو، المكسيك، مولدوفيا، مقدونيا الشمالية، الصرب، كوريا، أوكرانيا، وست دول من الاتحاد الجمركي لدول إفريقيا الجنوبية، وست دول من أمريكا الوسطى.
 وفي رؤية خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بدون اتفاق، ستتوقف الاتفاقات التجارية التفضيلية مع الدول الثالثة فجأة عن التطبيق، ويمكن أن ينتهي الأمر بالواردات إلى بريطانيا على أساس شروط الدولة الأكثر رعاية.
 وهذا مبدأ من مبادئ منظمة التجارة العالمية يقضي بأن تطبق التعريفات الجمركية نفسها على أي شريك تجاري، ما لم يكن هناك استثناء منصوص عليه في اتفاق تجاري فعلي.
 وسيكون لخروج بريطانيا من الكتلة الأوروبية بدون اتفاق آثار فورية بالنسبة إلى كثير من صادرات البلدان النامية، لكن "أونكتاد" رفعت كثيرا من شبح حصول عطل وأضرار اقتصادية على البلدان النامية التي تعتمد صادراتها اعتمادا كبيرا على السوق البريطانية والمستفيدة، وحتى غير المستفيدة، حاليا من تفضيلات الاتحاد الأوروبي.
 وفي حين إن المبالغ المعنية قد تبدو منخفضة من حيث القيمة، فإن الآثار في هذه البلدان ستكون كبيرة عند قياسها كنسبة مئوية من صادراتها. وشددت كوك-هاملتون على أنه "لتجنب الآثار السلبية في الدول النامية، فإن تعريفات الدولة الأكثر رعاية التي تفرضها بريطانيا على الصادرات المهمة غالبا من البلدان ذات الدخل المنخفض، مثل قصب السكر أو الموز، ينبغي ألا تخفض كثيرا".
 وأضافت أنه "في ظل هذه الظروف، فإن أفضل رد من الدول النامية هو تسريع المفاوضات لتحل محل الاتفاقات، خاصة بشأن القضايا الساخنة التي تتجاوز التعريفات، بما في ذلك قواعد المنشأ، والتدابير غير التعريفية أو الحصص". وأضافت أن "هذا الوضع يشكل تذكيرا قويا للجميع بأن فك التكامل الاقتصادي ليس معقدا فحسب، بل إن القيام بذلك برمته فكرة سيئة".
